★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<银魂 3年Z组银八老师>


第一卷 第一讲

    第一讲[上]

    第一讲

    补习班的老师说，不要老想着100分，反正70分就够了。

    如果我是神，我会把青春放到人生的终结时。（A佛兰斯）

    如果我是神，我会把巧克力冰糕加到学校饭堂的餐牌上。（阪田银八）

    ※※※※※※※※※※

    银魂高中。

    虽然看起来很奇怪，可事实上就是这么一个校名，那也就没办法了。而且这个世界上肯定还有挂着比这个更变态校名的学校也许吧。

    3年Z组。

    这个Z不是念Zetto，而是念Zui~。为什么？因为这样念听起来更帅的说，不知道是创校人还是校长这么说过，其实到底是不是真的有说过也不大清楚。虽然什么真凭实据都没有，反正这个Z就是这样念啦。

    如果有人提出真的是有这么多学生的学校嘛？之类的质问的话，那就先用因为现在负责人不在所以无法作出响应来敷衍着吧。

    然后是教室。

    这个倒是没什么特别莫名其妙的地方。教室前后各有一个拉门，有个讲台，还有大堆学生的桌椅，都是些普通的东西。只要去想象一下电视播的校园连续剧里那些东西就没什么问题了。不过，如果一定要找出一些莫名其妙的地方来的话，在教室最前面的墙壁上，黑板再往上的地方贴了一张横额，那张横额里用着虽然不能说很好看，可是却包含自信的笔触大笔勾画出糖分两个字。如果又跑出为什么是糖分啊之类的疑问的话，那就用因为班主任是甜食党啦，呵呵这种装可爱的回答再来敷衍一下就可以了吧。顺便说一下，连教室后面那张墙壁上也贴着这么一张写着糖分的纸条，关于这边这张糖分的疑问，完全可以用前面说过的那个来作为答案。

    综上所述，比所谓的普通学校微妙地多了一个球的距离，这就是银魂高中。

    在这个三年Z组的教室里，靠着走廊那排，从前面数过来的第二个靠窗座位，就是志村新八的位子。

    ※※※※※※※※※※

    现在是早上八点四十分。再过大约五分钟就是开例行晨会的时间了。新八坐在自己的座位上，一手撑着脸颊，默默看着同学们的样子。大部分学生都离开了自己的座位，叽叽喳喳地吵闹着。这没有老师的教室就算是学生们自己的东西了，所以会吵吵闹闹也是理所当然的

    虽然是这么说啦，可是我们班新八心里这么想道。奇怪的家伙是不是多过头了啊？

    比如说，新八所在的座位左边，隔了一排的那个位子上

    你这家伙！干什么啊，为什么擅自把我的章鱼大人小香肠给吃掉了！这个混蛋！

    从中国来的留学生，小神乐一大早就怒气腾腾。虽然看起来是个可爱的女孩子，可现在就表现得像个从哪个乡下跑出来的流氓一样。看来是她吃课间餐的时候，被哪个同学偷吃了自己的小香肠。

    可是，小神乐新八看得呆了。这个时候就开始吃课间餐，不是稍微早过头了么？还有，不是章鱼先生而是章鱼大人，这种称呼方法也很谜不是嘛！

    志村新八，兴趣是[吐槽]。虽说好像不能就这么下定论，可是他身边有这么多eccentricity（古怪，莫名其妙，怪僻一摞摞）的同学，在这样的环境下，就算不愿意也会不知不觉地变成个吐槽男吧。这也是新八的可悲之处啊。

    不就是吃了个小香肠而已嘛，哇哇啊啊地吵死人了。在我的国家里可有章鱼先生小香肠是大家的东西，不要擅自在上面画押这样的格言呢！

    这边的也是个留学生，凯瑟琳这样反驳了小神乐。有着一张挂着凛凛粗眉和厚唇的风格强烈的奇妙脸蛋。不知道为什么脑袋上还长着一对猫耳，有多粗暴就多粗暴的视觉系女学生。

    不要掰出这种意义不明的格言啊！那样的话我也会说啊，在我出生的国家里也有看到猫耳女就立刻处以死刑。喜欢的颜色是浅黄色哟这样的啊。还有，不是章鱼先生而是章鱼大人的说！

    小神乐这么回吠了过去。我说那对章鱼的强烈执着到底是什么啊？不对，应该是对小香肠的执着算了是哪个都无所谓了。

    接下来，在小神乐和凯瑟琳这两个极具国际色彩的两人左侧，风纪委员冲田总悟，正和坐在他后面，同为风纪委员的土方十四郎聊着什么。

    跟那个栗色干爽的头发下有着一对圆圆的大眼睛，总是戴着无形面具，看起来清爽又纯真的冲田君对比起来，土方君有着一头全天然无造作的头发和锐利双眸。这两个外貌看起来可以拿到很高分的学生，也许就因为是在3年Z组里，所以也只能出现这种程度的对话而已。

    ，总悟。

    土方君很有型地两手抱着胸，用低沉的嗓子呼道。

    什么事啊，土方先生。

    小声回应了的冲田君，正把双腿横在桌间的通道上，手里则玩着手机。

    土方君接着说下去了。

    总悟。你是知道蛋黄酱盖饭的吧？

    就是那个在饭上面铺满了蛋黄酱的不知所谓的东西嘛？

    嗦，哪里不知所谓了！而且我没有一天不吃那东西呃。

    好好我知道啦。所以呢？那个蛋黄酱盖饭怎么了？

    这么说着，冲田君也还是没有停止地把玩着手机。

    土方君呼呼地歪了一下嘴角，然后继续说道。

    其实啊，昨晚我终于成功地改良了蛋黄酱盖饭了！

    谁也没有拜托你做这种事啦。

    冲田君冷冷地说。

    好了你就听着吧。我在蛋黄酱盖饭里加了一种东西，然后就变得非常非常美味了。那是什么呢？你想知道吧？

    啊，回短信了。是啊，我非常想知道呢。

    你看起来不是一点也不想知道嘛，混蛋！哼，算了，我就告诉你吧。

    那个就是土方说到这里忽然停顿了一下，好像是用这点时间摆显之后，才继续说：

    金枪鱼罐头，里的油。

    一直在旁听着他们对话的新八忍不住把眼睛给眯了起来。什、什么都可以啦可是那是什么啊？金枪鱼罐头里的油？他的心灵深处忽然萌生了这种情报怎样都可以啦的心情。

    不是金枪鱼罐头里的那些金枪鱼喔。是金枪鱼罐头，里的油。把这个加进了蛋黄酱盖饭里。

    所以说，为什么在金枪鱼罐头和里的油之间空出一点时间啊？到底为什么。

    顶着一张怎样都可以啦的脸嘛，总悟你。

    土方君不满地把双眼眯成细细的两条缝。

    才没有这么一回事呢。等下次我被魔鬼上身的时候，会去试一下的。

    还真是最差的社交辞令啊。

    土方君这么说完后，把视线移到了冲田君的手上。

    说来，总悟。刚才开始你就一直在跟谁发短信啊？

    啊，这个吗？这是交网友啊。反正，做这种东西的人肯定是个笨蛋，所以没有什么行情也是理所当然的，我是觉得可以消磨一下时间才去玩玩的。

    原来如此。可是还是有一点不太明白。那个，不是我的手机嘛？

    是哟。因为，那可是交网友呢。玩这种东西是不可能能用自己的手机对吧？

    原来如此。还挺有道理的。你你你这是找死吗！！

    立刻从椅子上挺起身子，土方君绕过了桌子用手臂狠狠地扣住了冲田君的脖子。

    真无意义啊。一直看着两人争斗的新八不禁想道。真是毫无意义的争吵。正这么想着的时候，教室后门突然被气势汹汹地闯开了。

    阿妙姑娘！

    以这白痴般的声音大声叫喊着的白痴正是近藤勋，如同[长相精悍的猩猩]这形容一样，有着与纤细完全无缘的模样。但却是个颇有人望，令冲田君土方君等人都甘心追随，如今已当上了风纪委员长的男人。

    进了教室的近藤君直接跑向了志村妙的座位。顺便一提，这个志村妙正如姓式所透露的，是新八的姐姐。

    啊啊！阿妙姑娘，今天的你也依然如此美丽，连这么俗气的制服都变得看起来仿佛纯金做的裙子般了。啊、哈哈哈。

    近藤君大声念着他自己觉得可以拿满分的奉承话。但其目标阿妙却一边看着时尚杂志（《必杀招术彻底介绍！怎样从超不良大叔身上挖出钱来》），一边冰冷地回答道。

    一大清早就开始头脑不清了啊，近藤君。还有，我已经说了多少遍了。能不能改掉[阿妙姑娘]这种偏离时代的叫法？我们在这里可是高中三年生啊。

    不、[在这里可是]？新八不禁用手掩面。姐姐，不要突然冒出这种强调背景设定的发言啊。虽然知道会有很多困难，但这银魂高中三年Z组还是在逐渐进行着的啊。

    啊啊，对不起对不起。我好像还改不掉本传《银魂》那边的习惯。啊、哈哈哈。

    喂！怎么你也一样！别把[本传]这种词都说出来了啊！

    不理会抱着脑袋的新八，近藤君继续和阿妙交谈着。

    嘛的确对高中生来说[阿妙姑娘]这叫法有点太过了。那，该怎么办才好呢？不如就干脆用[妙妙]这种叫法吧？

    别开玩笑了。不如说，你想被杀掉吗？

    阿妙看着杂志，头也不抬地答道。

    不行吗？那么叫[小妙]怎么样？

    听起来好像营养饮料的成分一样。不如说，你想被杀掉吗？

    这个也不合你心意啊。那么干脆叫[妙儿]如何？这甜甜的感觉。

    世界末日到了。不如说，你想被杀掉吗？

    不行吗那么就叫[阿妙咪妙妙咪儿]

    阿妙终于到了极限了。

    怒吼着站起来，阿妙用杂志猛地殴打着进藤君的脸。之所以会发出[啪咔啪咔]而不是[啪嚓啪嚓]的硬质声音，是因为阿妙在用杂志的硬角进行殴打。

    噢啊！好痛！角！阿妙姑娘！角！会死人的！纸也可以做凶器！啊啊！！

    哀号着的近藤君进教室刚刚三分钟，就成了血的祭品。

    但是怎么说呢，新八也没工夫去同情他了。阿妙和近藤君的这种模式已经成了每天早上都会进行的惯例了。

    虽然看来如此不堪，但Z组也还是有总是安静地锁在自己的世界里的人。

    比如，坐在神乐前面的男生，桂小太郎。他现在正独自对着桌子不知书写着什么。

    因为有些好奇，新八便上前去询问了。

    ，桂君。你在写什么？

    抬头轻看了眼新八的桂君说了句这个吗？，便双手举起了摊在桌上的笔记本以让新八也能看清。

    在那里，以异常真实的笔触画着一个谜之生物。只能称之为[谜]的那个生物，长得仿佛企鹅怪兽一般。更详细地说来就是一个长着企鹅的身体鸭子的脸，外表前卫得无与伦比的生物。

    知道吗？这是我的宠物，伊丽沙白。桂君这么说道。

    我知道

    虽然知道，但是却完全理解不能。为什么现在要把它画在纸上呢？而且还把它画得这么像鸭子。啊！刚刚桂君微微笑了一下。为什么要笑？

    新八也对桂君干巴巴地回了一个笑容，然后就把视线从他身上移开了。真不知道桂君的前方到底有着怎样的目标。深追下去实在太危险了。

    在这样的桂君的座位左边，隔着一列的位置上，长谷川泰三正一脸认真地浏览着打工情报杂志。戴着墨镜，下颚上还残留着胡须的长谷川君之所以看起来这么像个大叔，是因为事实上他就是个大叔。

    果然，除开深夜时段没有哪项打工时薪有千元以上啊。

    隐隐还可以听到这样的念叨声。

    啊啊，长谷川君，一清早便制造流血事件虽然不好，但你那副愁眉苦脸的模样也有问题啊。

    然后呢，在长谷川君这一列的最后面，一个男生正默默地埋首于编织之中。这可不是能说[哇，一大早就这么认真啊]的状态。

    这个学生名叫海豆龙，不客气地说，就是长得超级可怕。有着一张让人不禁以为是镰仓时代的佛教雕刻的雄壮长相这么说还嫌格调太高了，直接地来说就是长得像个鬼一样。好像狮子一样的粗发从后脑一直覆盖到头的四周，头的两侧生着一对水牛一般弯曲着的角。可是他竟然以这种模样认真地进行着精巧的编织动作，所以本年度最佳小姐大赛的优胜者毫无疑问绝对会是这个人。不过，为了海豆龙君的名誉这里还是要说一下，这个人，是个十分温柔的人。不但爱护花草动物，而且从不与人争执。啊刚刚，眼神和他对上了。那个真的很抱歉，果然还是好可怕

    就是如此，呃，这样的三年Z组也是个可以称得上是角色宝库的地方了。除开刚刚介绍的以外，也还有大把的风格强烈份子。真是的，一到这里就有种、与其说是学习场地还不如说是游乐园、的感觉。

    真希望今天也能一整天平安无事地过下来这样想着，新八慢慢地推了推眼镜。

    小神乐的大嗓门响遍了整个教室。

    啊！你这个烂猫耳！这次不是又偷吃了我的炸肉丸嘛！

    不就是吃了个炸肉丸而已嘛，哇哇啊啊地吵死人了！

    喂！怎么还在闹啊你们两个！

    新八这么抱怨着的时候，小神乐正用力将右手挥出去。

    大概那拳头原本是瞄准凯瑟琳的吧，但是小神乐大幅度挥出的右手却不幸地完全命中了前排桂君的后脑勺。！

    桂君连声音都没能发出，立刻倒在了桌上，从他后脑勺被打中的地方呼啦呼啦地升起了一道烟。

    接着，这次又响起了阿妙的怒吼。

    听好了，快点从我的座位滚开啊啊啊啊！

    阿妙和近藤君的相处模式（或者说是一面倒的私邢）也依然持续着。

    与声音一道，阿妙猛地将时尚杂志扔了出去。当然，目标还是近藤君的脸。

    啊噢！

    叫喊着，近藤君突然躲开了，造成的结果便是，扔出的时尚杂志以堪比气元斩的杀伤力直接击中了长谷川君的后脑勺。

    果然这里应该短期地呜哇！

    长谷川君立刻倒在了桌上，打工情报杂志上随即染开了一片血。

    这样一想，又

    你这家伙，这次是不是又登陆了自杀网站？！

    啊呀，土方先生，你之前不说过[一次就好，真想看看真正的彼岸花啊]吗？

    我怎么可能会说那种话！那是什么愿望啊！

    土方君追赶着逃开了的冲田君。

    不行了新八这样想到。平安无事这种愿望在3年Z组是永远不可能实现的。

    依这群笨蛋的闹法来看，已经不是班级崩坏的问题了，这简直是班级融化啊！新八在心中嘀咕着。

    教室的前门被喀啦一声推开了。

    一个男人出现了。眼镜、白衣、领带全都邋遢地挂在身上，白色天然卷发的男人。这个人咬着卷烟这么说道。

    一大早就吵死人了。以为自己还是初二的天真死小鬼啊。你们这群混蛋。

    三年Z组的班主任阪田银八老师，就是这个人。

    ※※※※※※※※※※

    怎么说呢，嗯，就是个充满了叛逆气息的老师。阪田银八这个人。

    不管是在教室里还是在其它的任何地方，他都能随时随地一脸没事地叼着一根烟。更让人纳闷的是，完全没有一点点教育工作者的模样，他总是瞪着那对好像死鱼一般的眼睛。

    还有啊，你们这些家伙，竟然在我出场前就把原稿纸用掉了十九张！我都快等得不耐烦了。

    这种乱来的对白，令人完全无法想象他竟然是小说里的人物。

    不知道该说是粗犷，或者是别具一格，或是PTA的信赖度为0，总而言之是个严重偏离典型教师形象的人物。

    （译者按：PTA，Parent-teacherAssociation，家庭教师联谊会。原文这里是没有注释的啦，可不要想到精对苯二甲酸去了）

    但是，这个人有着不可思议的向心力却也是不争的事实。银八仅仅是这么出现在教室里，刚刚吵成一团糟的同学们现在都已暂且坐回了自己的座位，不约而同地朝着他看了过去。

    银八砰地将点名册放在讲台上，像往常一样用无精打采的声音说。

    嗯，那就开始今天的早班会啦值日生，叫起。

    听到这句话，新八才想起原来今天轮到自己当值日生。

    啊、是。起

    就在新八正要叫口令的时候，银八却打断了他。

    啊啊等一下。从今天开始叫起的口令换成起立立定敬礼银魂。

    呀啊呀，这个计划有百分之百的几率是忽然想到的。可是只要用眼睛一看就明白，反驳什么的都是没有任何意义的。新八无奈地再次开口准备喊出新口令的时候

    有个声音又忽然出现了。这次是桂君。

    老师！用银魂来代替坐下是有什么特别意义的吗？

    意义？

    银八微微挑眉，眯着眼瞄向桂君。

    意义就写在在学生手册的隐藏页数里！去看那个吧。

    老师！像平常一样在脑袋上挂着个圆眼镜的小神乐接着说道。

    我的学生手册，已经拿去换厕纸了！

    那么小的一本手册能换到几厘米的厕纸啊？！不如拿你自己去吧，拿去换厕纸。银八这么说。

    老师！

    这次是土方君。

    刚刚偷看到冲田同学的学生手册，他居然在空白的纸页上面写了我的名字，而且还在后面画了非常多的X符号！

    你啊，难道是魔太郎吗？银八对冲田君说。

    真够古老的呢，你选的这套漫画。

    （译者按：澹这个魔太郎有必要解释一下吧。这是多拉A梦的作者藤子F不二雄A早期的名作《魔太郎!!》的主角。因为是70年代的漫画，所以连我也差点想不起来了。这个三白眼主角浦见魔太郎一直都被人欺负，有一天晚上悲壮大喊「恨腹！」，之后就豹变成腹黑男，还用谜之魔法向曾经欺负自己的人一一进行报复。怎么说呢，这个应该算是腹黑的始祖了吧）

    差不多了吧。新八这么想着，然后开口了。如果就这样继续让大家搞这种白痴问题，肯定就再没办法继续叫起了。

    起立。

    听着新八的口令，同学们顺从地站了起来。

    立定。敬礼。银魂。

    抓住时机的新八终于一口气把银八说的那几个口令都顺利念完了。

    等到全体都坐下了之后，银八才用一副若无其事的样子说：

    嗯，因为并不像想象中那么好玩，所以明天开始就回到原来那样吧。

    这么快就被废止了吗？！新八心里这么想，不过却没有出声。班主任，不银八总是这样随性而为。

    嗯那么，我们进入今天早班会的议题吧。

    银八嘴里叼着卷烟眯着眼这么说道，然后迅速转身拿起了粉笔。

    随着叩叩的声音，了无生趣地在黑板上写了几个字。

    假前小考

    在黑板上写了这几个字后，银八转回身来面向同学们。

    啊啊，没错。这次放假之前的考试，就算只有一门也好你们这些家伙得给我拿到八十分以上。如果做不到的话，从下下个星期开始，我的课全部都变成马拉松算了。

    呃呃？！班上立刻开始起哄了。

    以上。

    银八说完这句，就这样走出了教室。

    等、等等，老师！

    新八慌乱地叫住了他。不管怎么说，只有这次不对其做充分说明是绝对不可以的吧。无论如何现在都是必须要开口的时候了。

    是怎么回事？要八十分以上？

    是啊，如果做不到的话，下下周开始，你们全部都去体验什么叫runner'shigh吧。

    不对，老师你是国语老师对吧？为什么会把自己的课程变成马拉松啊！

    那就换成一边跑马拉松一边背《万叶集》总可以了吧。

    这样难度不是更高了嘛！话说回来，这到底是怎么回事啊？

    老师！不要《万叶集》，换成《古今和歌集》吧！

    面对大声说着自己的异议的近藤君，新八怒吼道：

    是哪本都无所谓吧！不如说不管哪本都不想背啊！

    然后，他又回头面向银八。

    老师，不把事情说清楚的话是不会被理解的哟。

    真没你办法啊银八无奈地搔着头，回到了讲台上。

    其实啊，今天早上我被叫去了校长室

    刚要开始讲述的银八，却在这个时候停顿了下来。

    我说，让我说那么多是要干嘛，不就是情景回忆大总结嘛。去看下一排※之后的东西不就行了。

    喂！你到底把小说当成了什么东西啊啊啊！

    新八的惨叫也终于变得虚弱起来，算了，就这么向情景回忆部分继续前进吧。

    ※※※※※※※※※※

    这是一间没有特别奇怪地方的校长室。

    在屋子的正中央摆着一张接待用的沙发和圆心桌子，靠着窗台的位置放着一张校长专用的书桌。

    站在书桌边上的，是那位不知道已经是第几代的银魂高中校长哈塔校长。

    血色难看的紫色脑袋，额头上面晃悠悠地垂着一根触角，虽然稀稀拉拉地长着几根毛，但看起来仍是更接近秃头。眉毛是好像能剧里的公家大人一样的圆形。那对仿佛柿种一样的眼睛，可爱要素彻底为零。在这个校长的旁边，站着一个带眼镜的，超大叔脸的教头，正一脸不悦地压抑着什么心情。

    上午八点半。去职员室点过名后，银八就被叫到了校长室。

    嘎，开门见山地说来就是，阪田老师。哈塔校长开始说话了。

    你班上的学生，成绩似乎都非常差的样子呢。[诶，这是考试的分数？不是那些菜鸟艺人的平均年龄吗？]每回考试都是这种成绩。

    哈特校长用粘乎乎的声音说道。

    这些事情我都知道的啊。我好歹也是班主任吧。

    如此回答着的银八，跳上沙发来来回回地踏来踏去，嘴里还咬着桌子上放着的来客用卷烟。

    怎么说呢，你那好像不是听校长讲话时应有的态度啊。

    在校长无声地发怒了之后，教头大声吼了起来。

    阪田老师，请你认真地听一下！

    我明白啊。

    银八顺手把卷烟全都收起，放进了纸口袋里，然后站到了书桌前。

    这桌子干净得好像被强盗洗劫过一样嘎先不说这个。

    校长轻咳了两声，继续说道。

    总而言之，Z组的成绩要是再往下掉的话，连别的班的士气都会受到影响啊。[明明是同一所学校，却只有那群家伙是白痴？或者说是笨蛋？还是说是弱智？]如此这般的。

    那该怎么做才好呢？店长？

    是校长。嘎，我觉得这里应该先用点强硬的手段。

    强硬的手段是指难道成绩往下掉了就要

    银八咕咚地咽口唾液，喃道。

    弹鼻子吗？

    为什么会联想到这个啊？你思乡病发作了吗？！说起来，我还真想狠狠弹一下你那个脑子啊。啊，不说这个了。

    校长稍显急躁地拍了一下桌子，然后开始说明。

    下次的假前考试，就算只有一科也可以，你们全班同学都要考到一门八十分以上的成绩。如果这件事情没办法做好的话，到时候就

    弹鼻子。

    都说了不是这个了！

    那弹额头。

    也不是。算我求求你了，好好听到最后吧。

    校长把坐姿放正，然后才继续说下去。

    如果这件事没办法做好的话，到时候，Z组全体同学，周六日也必须来校补课。

    还有！校长一边说一边用手指指向银八。

    阪田老师，你的工资要被砍掉百分之二十！！什

    银八的眼珠子好像都要掉下来了。

    砍掉百分之二十？！

    他暴怒着，猛地伸手攥住了校长的那条触角。

    好疼疼疼！为什么要做什么约定嘛！天啊，已经不是砍掉百分之二十而是百分之百没有了！我的魅力中心点百分之一百就要没

    从额头上滚滚地溢出献血来的校长这样子惊叫起来。可是，却被银八完全无视了。

    别跟我开玩笑了！就因为那群大白痴的死傻样竟然就要砍掉我的工资？！

    那也是工作嘛。静静保持着呼吸的校长说。

    这样都做不到的话，Z组就变成这所学校的累赘了哦。这可是个耻辱。作为班主任的你不是也有预防这种情况发生的责任吗？

    银八立刻沉默了。然后又稍微地小幅度点了一下头，对校长说道。

    已经决定下来了吗？

    没错。

    还有，这是由你决定下来的吗？

    没错。因为，我可是校长呢。是非常伟大的。

    可恶，你这个双手沾满鲜血的校长。

    不对吧，手里沾满鲜血的是你才对吧？

    随便哪一门都可以只要八十分就行？好吧，我就接下来吧。应该说，不想做也要接吧。周六日的补习？砍掉百分之二十工资？这样半斤八两缺头缺尾的处罚是什么啊，看起来超搞笑的耶。不如换成，不止周六日连平时的放学后也要补习&砍掉工资的百分之十，这样的话我也没所谓哟。

    不行不行，装作若无其事的样子浑水摸鱼，来减轻自己的处罚也是没用的。

    校长敏锐地睨向银八。

    不过，不如这样吧，校长。这时候教头插话了。

    好不容易阪田老师才接受了这个提案，就接受那个[平时放学后也要补习]不是挺好吗？

    这样的话如何呢？阪田老师。

    校长把好像在估价一样的视线投向银八。

    无所谓啦。如果以这个作为交换，让我的工资砍少百分之十就更

    那个可是不会让步的哟。说来，比起学生，你怎么好象更重视自己的工资呃。

    拜托你了嘛

    我知道了。那么就这样下结论吧。下个星期的假前小考，Z组的学生每人都至少要有一科能上八十分。如果这件事没有办法完成的话，Z组全体同学每天都要参加补习。并且把你的工资砍掉百分之十。这样就可以了吧？

    好吧。Mr.Blood。

    不对吧，我说，让人流下Blood的人是你才对吧。

    校长一边说，一边用手帕擦拭着额头上的鲜血。脸上忽然浮现出大无畏的笑容。

    算了，我对你将会作出来的成绩非常期待哟。

    银八并没有对这句话作出任何回应，然后就这样走出了校长室。

    第一讲[中]

    ※※※※※※※※※※

    所以事情的前因后果，就是刚刚看到的那样啦。以上。

    银八这么说着，马上转身想要离开教室。

    不该说什么以上吧？就一个以上的！新八他青筋暴现，这么大叫道。

    为什么要跟人做这种莫名其妙约定啊！

    是啊为什么！就是啊！没错阿鲁！根本无法沟通嘛！马上，教室的每个角落里都起了指责的骂声。

    说来说去，老师你就只有在[把自己的处罚减轻]这件事上做成功了不是吗！

    土方君说道，然后近藤君也接了口。

    就是说啊，老师，不就是因为你说了多余的话，我们不是变成[连平时都要参加补习的对象]了嘛！

    说得没错阿鲁！说来养育我的国家里可是有日常补习什么的全都NO！NO！NO！讨厌的颜色是黄绿色哟这样的格言的！

    要是连平时的放学时间都被侵占了的话，我就没时间跟伊丽莎白去散步了！

    而且，要是这样的话我可是没有办法去打工增加收入了！这么重要的放学时间我怎么可以交出来！

    别开玩笑了！要向校长抗议！不如把条件反过来吧！这个白发男！天然卷！动画化！等等等等，学生们心里的怨念正逐步上升着。对于那些他从来都不知道的特别心声，银八稍微无言了一会，不久

    吵死人啦！你们这些混帐家伙！！

    他超强势地这么大喊道，然后像从哪个乡下逃出来的流氓一样把脑袋扭向一边。

    你们这些混帐，你他妈的以为这是哪里的被害者大集会吗？穿着普通的小套装去哪里的记者见面会敞开心扉大吐苦水吗？啊啊？

    被这冷冷的声音打断，那谴责的暴风雨终于停息了下来。

    银八把双手放到讲台上，重重地呼了一口二手烟出来，然后说道：

    好了，把手放到胸前捂心自问吧。特别是女生，两只手都放到自己的胸部上，好好想想吧。

    老师，请你停止性骚扰吧。女学生们马上开始抗议。

    总而言之，银八继续说道。

    这样的事态，还不都是你们这些脑袋老是Free得到处飞的家伙搞出来的嘛？我才更惨不是嘛，竟然说什么砍工资喔！

    那个，老师。新八提出了保守的意见。

    向校长提出抗议吧，再把难度给降低一点，至于补习，如果我们肯接受到星期六的话

    可在新八说完这段话之前

    不要说这种没用的话啊！

    银八果断地说道。不知道是不是心理作用，就在那个瞬间，新八好像看到了银八瞳仁里一闪而过的光芒。只是还在他咦咦咦？地心底疑惑着的时候，就已经变回平常那对死鱼眼了。

    好了，你们啊。银八说道。

    又不是全部科目，只是一门就可以了哟。八十分。给我用点脑子吧。

    不可能的啦！做不到的！绝对不行啊！让人类去做不可能做到的事情，这是笨蛋啊！等等等等，学生们立刻这么大声响应。

    才不是不可能呢。我相信你们。

    银八说，轻颔首，然后又继续道。

    总之你们就是烂掉了的橘子啊！啊，说错了，你们才不是烂掉了的橘子啊！

    不，那不是搞错了嘛？！而且，这不就是错得最离谱的台词了吗？！道歉啊，快去向武田铁矢道歉！

    （译者按：武田铁矢，就是《3年B组金八老师》的男主角。前面阿银的几句台词是GJM人家的，而且还念错了最经典的那句）

    今早以来，学生们内心深处最为深刻的怨念开始爆发了。

    啊啊吵死了！吵死了！吵死了！总之！

    银八睨着学生们说道。

    放学的班会会紧急召开测验对策大会！以上！

    说完之后，银八一边隔着白衣搔屁股，一边走出了教室。

    ※※※※※※※※※※

    活活活～很好，很好，这个发展实在是太好了。

    书桌上放着一台笔记本计算机哈塔校长一边看着屏幕上映现出的3年Z组的情况，一边说道。

    啊？什么很好？

    这么回答着，教头正嗯嗯啊啊地看着《BusinessJump》。

    真是的，别看BJ了，快点过来啊教头。

    为了能让站在桌前的教头也能看见，哈塔校长调整了计算机的朝向。

    这是监视器的影像吗？一边观看着里面播映着的闹剧，教头问道。

    没错。这就是，这个，怎么说呢，很隐密地，藏在3年Z组教室里的监视器。

    这说明真够含糊的。

    没什么啦，只要能够放出来就可以了。还有，不准跟校长顶嘴。

    对不起，那抱歉。嗯，这个影像有什么问题吗？

    还问有什么问题。你看啊，3年Z组的学生们这不满的表情。而且，你也听到了吧，大家都叽哩呱啦地抱怨着呢。

    校长说道，还[活活]地笑着。

    嘎，一大早刚到就被告知那种事情，这会抱怨也是当然的事吧。

    这就很好嘛，这就。

    校长愉快地笑着，眼睛开始发光。

    到目前为止，一切都按自己计划的一样进行着。校长不禁想要赞美自己了。

    假前考试，必须有一门功课能达到八十分以上。如果没能完成就要补习，并且裁减班主任的薪水，这个计划，校长并不是因为Z组的成绩太差而产生危机感才制定的。可以说，他的目的完全在别的东西上。

    可憎的银八。

    校长的这个心情，才是这次的计划的出发点。

    白色的天然卷毛，脱色的眼镜和死鱼眼。名叫阪田银八的这个男人近乎全无人气者所需的要素。但是，不知道为什么，这个无聊的男人却总是能勉勉强强（嘎，真的是非常勉强）地得到学生们的支持。只要银八一发呆学生们就会钻空子，反过来也一样。[只要银八还在，Z组似乎也能勉强统合到一起嘛]总给人这种感觉。而且，（据校长调查）在少数女生里竟然还有着[银八老师偶尔也有看起来不错的一面嘛]这样的发言。

    这就是他令校长不爽的地方。

    这是为什么？为什么，为什么那个白痴到死的男人可以被学生们接受？我却我却不管多么努力，情人节还是收不到一块巧克力，鞋柜里也没有情书。不过，现在还有女生往鞋箱里塞情书吗？而且，说起助手，他也只有那个大叔教头而已。已经完全是[不行啦]的感觉了，总而言之校长就是很讨厌银八。

    那么，就让他尝点苦头吧。因此，这次的计划就这么启动了。

    虽说只要一门就够，那群脑浆都跟奶油冻（Bavarois）一样的Z组学生想拿到八十分以上是绝对不可能的。这就是说，银八的薪水将不可避免地被砍掉。一想到本来就不算多的薪水被进一步裁减后，他将会受到的打击，就会忍不住想呼呼地大笑起来。（嘎，虽然总觉得被他浑水摸鱼，让砍工资的百分比稍微降低了一点点。）

    并且，还有就是

    根据这个监视器所显示的影像，Z组的内部已经出现了很明显的不协调。如果平时跟休息日都要补习的话，那群白痴学生的白痴度一定会更加提升，绝对会把憎恨的矛头指向银八的。那样的话，银八的受欢迎度就会急剧下降了！

    哦呀，我啊，说不定是个天才呢。

    活活活～，校长这么笑着。

    我说，性格真的很烂啊你。这么善妒。

    不知何时已经返回了[嗯啊]状态的教头，一面看着《BusinessJump》一面说道。

    我都说了不准顶嘴了。

    真是个嗦的秃子。抱歉。

    喂，刚刚那句好像已经超出能用[说漏了嘴]来敷衍的程度了啊。

    抱歉。呃，但似乎进行得很顺利嘛。

    当然进行得顺利了。我的头脑可是那个啊，堪比那什么的那个等一下，我绝对会想起来的。

    但我觉得你根本一直都不记得啊。

    不准顶嘴！我杀掉你哟！现在我似乎有些理解那些咔嚓一声把人杀掉的家伙的心情了。

    如此说着，兴奋过头的校长额头上伤口再次渗出血来。

    ※※※※※※※※※※

    拖着叭嗒叭嗒作响的水货拖鞋，银八走到了讲台前。

    回家前的班会时间到了。

    好，嗯～那么，就来开[假前小考怎么办？紧急对策会议]吧。

    银八说道，拿起粉笔对着黑板。

    伴随着咯嚓咯嚓的声音，黑板上被写下了几列文字。

    完成条件

    某一门的成绩达到八十分以上

    长发或流氓不行

    就是这么回事。

    老师！桂君立刻发言了。

    第二条看上去好象是乐队成员的募集条件一样！而且，按照那条件，我不就不行了吗？

    不行哟，你那头长～发。银八说道。

    话说回来，你那是假发吧？不管怎样，快点剪掉吧。

    老师，我真的会投诉你哟。我已经准备好材料了。

    老师！我拿吃塔的位置比别人要高一些，那个乐团可以让我加入吗？

    小神乐夹带着错别字这样说到。

    你先去图书馆查查[吉他]是什么再说吧。

    老师！这次发言的是冲田君。

    有很多音乐人开完演唱会之后会砸坏乐器，但是我会更想砸掉小猪猪钱灌哟。

    真有创意啊。银八说道。

    不、不行啊。新八的胸中亮起了警戒信号。这么快大家就都乱掉了。

    老师！乐队的主唱就由阿妙姑娘来担任吧！

    这么叫道，连近藤君都加入了。

    像这样，打扮成类似幸田未来的超工口感，不如干脆把乳沟

    但是，在他说出下文之前，就被背后一直忍耐着的阿妙用制服的领结勒住了脖子。[喔嘎！]近藤君呻吟起来。

    停、停一下啊！大家！

    新八慌慌张张地站了起来。

    怎么了，志村弟弟。你似乎有什么话想说啊。银八说道。

    呃，已经完全偏离主题了吧！这个班会的主题是什么啊！是考试的对策吧？为什么会变成像[我们来办乐队吧]这种样子的对话啊！

    喂，这是谁的错啊！

    银八事不关己地这么说道。

    呃，是你的错吧！你写下的那句[长发或流氓不行]就是元凶吧！

    真是烦啊，我只不过是稍微玩一下而已。

    这是能玩的时候吗！

    新八君说的没错。

    这么说着站起来的是，喔喔，是海豆龙君。

    好好干吧，好好的哪。

    被长相最为凶恶的海豆龙君这么一说，银八他

    我、我我知道了。我会为了不被好好干掉而好好干的。

    这么苍白着脸点头了。

    于是，重整了方向的班会再次开始了。

    呃，重要的就是。银八一面弹着卷烟的烟灰，一面说道。

    不管使用什么手段，只要拿到八十分就行了。

    不管使用什么手段。银八意味深长地这么重复着。

    那个，老师，你是说

    新八畏畏颤颤地问到。

    这还用问吗？银八邪恶地笑着。

    是作弊（Cunning）啊！

    Cunning！？Cunning！？Shinning！？ShamanKing！？

    （译者按：Shinning与ShamanKing在日文均与Cunning近音。ShamanKing，通灵王我想不会有人不知道吧||。）

    虽然有两个家伙搞错了发音，但学生们还是爆发出一阵惊呼。

    银八的语气变得更加邪恶起来。

    没错！作弊的话，拿八十分根本就跟捏婴儿的手一样简单哦。

    老师！你那是虐待幼儿！小神乐这么叫道。

    那干脆，我把你给捏碎吧。银八说。

    喂，老师，作弊什么的果然

    还是不要这么做比较新八委婉地提出抗议。我可是Z组的良心啊。直接点来说，就是在他的内心深处，有股[跟这些白痴角色比起来我可是个更有常识的正面角色啊]的意识在作祟，让他实在不能认同。

    笨蛋，你啊银八受不了地说道。

    这可是讨论测验对策的会议哦！你想想嘛，那不就是暨作弊大会了嘛！

    不对吧，太奇怪了不是吗！那个暨字！

    说完之后

    新八。

    冷不防地出现了个声音。回头一看，姐姐阿妙正站在自己的身边。

    姐姐

    新八阿妙不知为何满脸都挂着慈爱的表情，继续说道。

    你是个男人吧？既然是男人，却连作弊这种小事都做不到的话怎么行啊？

    不，就算你这么说了，可是这种事情果然还是

    是害怕被揭穿吗？没问题的。在手心里写三个[揭穿]吞进肚子里，就绝对不会被揭穿了。

    不，这样的咒语，我还是第一次听说呃。不对，根本没有吧？这样的咒语！

    喂，志村弟弟啊。这是银八的声音。

    现在不是可以这样子说三道四的时候吧！你也讨厌补习吧？你看，我也是绝对不想要被砍掉工资的啊！

    不，可是

    对于还在犹豫不定踌躇着的新八，班里人都开始出声了。

    新八！新八君！做吧！新八君！就是啊新八君！阿八君！

    不对不对，太奇怪了！那可是作弊哦？而且还是班主任第一个提出要这么做的耶

    虽然新八这么辩解了，可是班里那些阿八君阿八君的称呼还是没有停下来。

    到底是怎么回事的啊，这班的人。

    难道就没有一个人站在我这边吗这么想着，新八的视线扫向了整个班级，然后，他看到了海豆龙君的位子。没错。虽然他的面貌的确是非常恐怖，可那是心地纯洁又善良的海豆龙君。肯定不会赞成作弊这种东西的尽管他是这样想的，可是

    新八君，一起来作弊吧。

    海豆龙君用那透着不祥的声音这么对他说。

    呃呃？连海豆龙君你也？不可能的吧，是了，因为那个人就是这种[总是以班上的团结和气为重]的性格，所以才会转到作弊赞成派那边吗可、可是，真的是因为这样吗？！啊啊我已经完全搞不懂了啦！

    当新八陷入混乱的时候。

    那就决定咯！开始新的讨论了哟！银八趁机彻底丢开了[反对]的说法。

    可是，作弊可是非正当行为哦。如果做了那种事情的话

    你够了吧！银八火大地怒吼起来。

    那就这样好了！如果你肯干的话，[今年文化祭的特邀嘉宾，邀请偶像寺门通来吧！]我会在教职工会议上提出这样提案来！怎样，这样一来就没话说了吧？！

    寺门通。

    志村新八寺门通亲卫队队长的身体里猛地闪过了一道强光。

    怎么可能还会有什么废话要说啊啊？！喂！你们这些家伙！快点给我想个不会被揭穿的作弊方法来啊啊啊啊！！

    竟在一秒钟之内就完全变心了。

    那么，就决定是作弊了。银八嘴里衔着一根新的香烟，说道：

    你们啊，就没有什么好提案嘛？

    面对班主任的提问，全班同学暂时唔唔地进入了思考时间。

    作弊。事实上要是真的这么做，是很难找出好方案来的。

    当然，要作出作弊这样的行为是很简单的。比如说事先把答案抄在铅笔盒啊橡皮擦之类的东西上，比如说偷偷跟隔壁桌的同学互相交流自古以来的智慧所凝聚出来的既定手法还是有几个的。

    可是，这次的情况不同，还附带着[班上全部同学都要得到高分]这样的条件。并没有[不是一个人而是多人同时能得到好分数]的方法。如果没有办法找到能让全体同学的情报共享的方法的话，就没有意义了。

    不久，土方君举手了。

    老师，这样的方法如何？

    你说说看吧。

    被银八用手指指着，土方君开始说明了。

    是使用蛋黄酱的方法哟。先用蛋黄酱在黑板上写好答案，然后在考试开始之前再把它擦干净。这样的话，到时候，在适当的光线下就能看到油油的反光，这样不就能刚好看到之前写在上面的字了吗

    没有其它的方法了吗？其它的。银八把视线从土方君身上移开了。

    已经被否决了吗？！稍微讨论一下不也可以嘛？！

    白痴！谁知道那种只有在蛋黄酱王国才通用的方法可不可行啊！

    土方君看起来好像很不服气地闭了嘴，这次轮到冲田君站起来了。

    老师！那这样的方法如何？

    你说说看吧。

    用钝器殴打监考的老师直到他晕倒，或者用三氯甲烷（Chloroform）让他睡着

    没有其它的方法了吗？其它的。

    那这样好了！老师！这次是近藤君。

    这个方法怎么样呢？大家都去手语学校把手语学到手，这样的话就能用手语互相交流答案了

    没有其它的方法了吗？其它的。

    老师！说着，带着一副胸有成竹的模样，小神乐站了起来。

    我有一个很好的方法阿鲁！

    阿鲁阿鲁？啊，算了。你说说看吧。

    局限在这个班级里就想要作战成功是非常困难的阿鲁！所以用一个能借用外部力量的方法如何呢？

    喔银八好像很感兴趣。

    终于出来一个象样点的提议了不是嘛？那具体要怎么做啊？

    哦呵呵地笑着，小神乐开始说明。

    这所学校里可是有像定春那样的狗哦阿鲁。利用定春的话不就可以了咩。

    小神乐所说的定春，就是不管哪所学校都会有一两只的迷路狗狗。不知道什么时候就迷路迷进了银魂高中，也不知道什么时候就开始住在这里的一只狗定春。是个不知为何跟小神乐走得特别近感情特别好，然后还因此被小神乐以[定春]命名的生物。还有，这只定春，不知为何拥有能够跟棕熊媲美的巨大身体，还是个只要一有空就会咬住人脑袋的捣乱家伙

    哦哦，那只狗啊。那该怎么利用它啊？银八问。

    让定春在校园里吠不就可以了阿鲁。吠一声汪，就是A，汪汪的话，答案就是B，依此类推。

    原来如此啊银八叹了口气，说。

    是吗，那只狗啊，让它吠起来吗，是这样啊，可是呢要由谁去告诉定春那些答案啊？说来，那只狗做得到这么细致的小把戏嘛？谁去教它啊？再稍微考虑好事情才说出来好不好啊，你这个中国女孩！

    听明白了没有啊！你这个中国女孩！！小神乐猛地揪起了新八的胸口。

    不对吧，说的是你吧！不管是中国还是女孩，能符合这个的人都是你吧！！

    被揪得眼镜都快要掉下来了，新八喊起来。

    我说，你们啊，难道真的都顶着一头奶油冻脑浆吗？就搞不出来半个有用点的方案嘛？！

    银八焦躁地说道。

    比如说，志村妙。你啊，干干脆脆地去用肉体招待两三个老师不就好了，那样的话不就可以在事前拿到考试的题目了嘛

    银八的话还没有说完，阿妙所在的那个角落忽然有什么东西发射出来了。

    以超高速飞过来的那个物体竖笛掠过银八的脸颊，插进了黑板里。在[咔啦]的一声爆裂声响之后

    呵呵呵，老师你真是的。下次可不会打偏了哟。

    阿妙带着威胁微笑道。

    呃那个抱歉。我似乎提了什么找扁的意见嘎那个真的很抱歉。

    表情僵硬的银八畏缩地说道。

    这时，新八突然意识到一件事。等一下。

    光是在想作弊的方法，我们似乎忘记了什么关键的东西。

    那个，可以听我说句话吗？

    这么说着，新八站了起来。

    干什么啊，吐槽男。班主任说。

    别喊我的角色定位！叫我名字，名字！

    暴怒了一会儿，新八继续说道。

    那个，仔细想了一会儿，我觉得我们都忘记了一件重要的事情。

    怎么怎么，突然成名侦探了？吐槽路人四眼仔君。小神乐这么说道。

    我路人？你刚刚好像说我路人了吧？！

    虽然很想向中国女孩挑战，但是现在还是先忍忍，继续说下去吧。

    从根本来说，作弊是指试前便知道了答案，并在考试中偷偷使用的意思吧？呃，比如说，把数学公式，化学元素符号一览表，或是英语语法之类的东西写在什么地方，考试时再看。虽然也能这么作弊，但是我们这次却必须拿到八十分以上。那样的话，只是这样还无法达成目标。就是说，这次我们需要有试卷的答案，但是我们能弄到手吗？我觉得不考虑怎么达成这些条件，而单考虑作弊的方法是没有意义的

    新八说完之后，银八与其它的学生仍然保持着沉默。就仿佛小小的机器正在处理庞大的档一般，这样的沉默持续了一段时间。

    终于，银八开口了。

    呃，那个，新八君，简单说来，你的意思就是想要作弊就必须先把答案弄到手，对吧。

    没错。

    嗯，然后，在这之前必须要决定要在哪一科作弊？

    当然。

    呃，但是啊

    银八浮现出一抹无力的微笑，说道。

    试卷的答案这种东西哪有那么好到手啊。

    银八老师你不出试卷吗？如果老师你出国语试卷的话，一切就都解决了。

    呃出试卷那种事，都是由别的怎么说呢，就是由那些与白痴呀吐槽无缘的由正常的老师们去干的事。

    老师，你那就等于宣布自己是不正常的老师了哟

    虽然新八这么指责了，但银八对此没有任何回复。

    沉默了好一会儿的银八，最终择言道。

    就是说，那什么来着新八君。我们没办法作弊就是这么回事吧？

    嗯新八回答着，把下巴放在两手之间，仰头望着天花板。

    呃，虽然我说了半天话才注意到不过似乎的确是这样啊。

    这样啊，做不到啊，是这样啊，不知道考题的话，这样啊喂！别开玩笑了，你这家伙！

    银八突然把粉笔扔了出去。白色与黄色的两根粉笔正好插进新八的鼻孔，看上去好像是电视接收图像跟声音的那两根天线一样。

    怎么办啊！怎么办啊！

    银八叫喊着。

    我啊，已经完全做好作弊的准备了啊不不，是全心全意地想要成功了啊！这简直就是，啊，那什么你想着今天要吃咖哩饭然后去了咖哩店，结果店却关门了。[喂喂，我的嘴可都已经变成咖哩的嘴了啊！]这不就跟这种失望感一样了吗！说来，咖哩的嘴是什么东西啊！

    我怎么会知道啊！

    新八把鼻子里的粉笔拔出来，吼了回去。

    作弊的计划就此烟消云散。被这个事实打击到了的Z组学生立刻闹了起来，一起把新八当成了出气筒。

    别开玩笑了你个四眼田鸡！居然毁了我们的梦想！吵死了！为什么要责备我啊！闭嘴！路人！路路路路人！？谁？刚刚是谁说的路人！？

    就这样，Z组再次开始大肆争执起来。

    ※※※※※※※※※※

    哼，就凭你们那大脑怎么可能做得了弊嘛？

    校长一边盯着监视器的映射，一边愉快地说。

    果然他们还是想要作弊了。

    这么说着，教头正看着《赤丸Jump》

    啊啊，一切都如我预料。不过你似乎时常会看不是[周刊少年]的《Jump》呢

    《Jump》就是《Jump》啊。

    嗯算了。

    校长说着，将目光转回了表演上。Z组的内部又闹成了一团，很好很好，开国会吧打职业棒球吧，这些乱斗的情景都是十分吸引人的。

    做不到的，就凭他们那点智商怎么可能作弊。只要银八不出试卷，他们就不可能靠作弊拿到八十分以上。

    来吧，3年Z组啊，你们要怎么应对这个状况呢？

    喔活活活的笑声响遍了整个校长室。

    ※※※※※※※※※※

    现在果然还是新八提议道。

    我觉得只能好好学习了。还有一星期的时间啊。

    边这么说着，新八自己心中也觉得只能这样了。连同班主任一起，整个班一起串通作弊果然还是不对的。怎么说呢，这不是武士该做的事。不是哦，并不是说真正的武士，只是意思意思而已。

    喂喂，认真学习？以难以置信的口吻这么说道的正是银八。

    这么做有意义吗？你们这些家伙的脑袋，可都Likeabavarois（像条奶油冻）啊！

    新八毫不气馁地顶了回去。

    我也这么认为。但是，我觉得现在只能学了。好好学习，堂堂正正地拿到八十分。

    新八君，堂堂正正这话听起来真不错呢。我也觉得你说得没错了。

    凯瑟琳这么说道。啊啊，终于有赞同者了。这么想着，新八含着泪看向凯瑟琳的方向，那个猫耳女正飞快地往两臂上抄写着数学公式啊英语单词之类的东西。

    难道还是重金属摇滚乐团（HeavyMetalBand）的主贝斯手吗你这家伙？！说来怎么连我的吐槽也变得不知所谓了阿啊啊！

    新八猛地抓起手边的橡皮擦扔了过去，凯瑟琳灵巧地避开了。

    所以说！新八一边说一边敲着桌子。

    忘了作弊的事吧！学习！Letsstudy吧！

    但是啊，志村。土方君说道。

    要学的话，学哪一门好呢？就算不作弊了，我觉得还是要学的科目固定下来比较好。

    的确。

    新八点了点头。无差别地学习所有要考的科目显然不适合现在的状况。因为我们是笨蛋啊，嗯，脑内的空间可是很小的，嗯。

    那，学哪门课好呢？

    新八一问完，小神乐就立刻举手了。

    挖番薯！

    没这种课！银八吼道。

    八卦新闻！这是冲田君的意见。

    我已经说了，没这种课！至少说说正经的课目吧，你们这些家伙。

    保健。去学习怎么受精。

    不会出这种题目啦！还有，这不是你的专长领域吗，志村妙。啊对不起，别随便扔这种尖锐的东西啊！

    不如来计算失业保险能拿到多少钱吧？长谷川君说。

    你是公务员吗你？！不过要是真算得出来的话，某种意义上来看倒是很厉害呢。

    你们这群家伙！给我适可而止点！近藤君怒吼着站了起来。

    这可不是能搞笑的状况啊！认认真真去想想吧！老师，你觉得集体体操怎么样？

    我倒想认认真真地把你杀掉。还有，那种课目，就算是日本体大也没有吧！大概。

    不如来学英语吧。觉得是时候了，新八插了进来。

    我觉得英语的话，大概学起来比较容易。其实我手上有一个情报。

    情报？银八眯起了眼。

    新八点了点头。

    大家都不知道吗？据说这回假前小考的英语，，就是会从上课时用的那个练习问题册里出三个[应用问题]。如果把那些都记下来的话，大概，就可以确保二十分。

    英语啊嗯。Z组一时陷入了考虑中。终于

    我英语很差啊。凯瑟琳说道。

    喂！这很奇怪吧。新八说。

    你那张脸怎么看都应该很擅长英语的吧？！连名字都是凯瑟琳！

    不是啦，因为我说的一般都是QueensEnglish啦

    你真的知道你说的话是什么意思吗？！那可是QueensEnglish哦！

    （译者按：QueensEnglish，英国标准英语|||||）

    啊啊啊啊啊！！！好像连头都快要整个被揪掉了，新八粗暴地大叫起来：

    除了英语其它肯定都不行了哟！因为已经知道了其中20分的出题了不是嘛！！剩下的那60分，怀着必死的心情去学习的话应该也会有办法的啦！！

    可是啊。就算你这么说啦。同学们还在继续吱吱咋咋地抱怨着。

    这个时候，银八出声了。

    就算再这样罗嗦嗦下去也没有其它办法的啦。新八，那就用你那个办法吧。现在开始考试前的每天，放学后就留下来学英语啦。

    老师。新八很感动。虽说新八有种这个为了逃避[放学后的补习]而决定举行的[放学后留下来的学习会]太奇怪了吧的感觉，但果然还是很感动。这个人，虽然百分之九十八都是[不行啊完全不行]，但剩下的那百分之二还是残存着一点点的[热血Heart]吧看着银八，他这么想着。

    好啦，你们这些家伙啊。反正已经不可能去作弊了。

    银八下结论了。

    假前小考的英语，靠自己努力去学吧！绝对要拿到八十分以上哦。不然的话，我的课就变成一边跳箱子一边背《贫穷问答歌》了哦。

    （译者按：《贫穷问答歌》，《万叶集》里的一篇，讲农民的悲哀的。作者是山上忆良，大概吧。）

    这不是跟早上说的不一样了嘛！不知是谁忽然吐槽。算了，反正Z组好不容易做了最终决定不就好了嘛。

    ※※※※※※※※※※

    啊呀呀，这下子不是糟糕了嘛，看这个气氛。总觉得反而变得团结了哟。

    教头窥看着显示器，厚厚的《Jump》正倒扣着放在自己的肩膀上。

    这次是周刊的《Jump》了啊不不，我还是有别的办法的。

    校长看着监视器的映射说道。对，还是有别的办法的

    竟然达成[让大家团结起来]的这个目标！哼，绝对不会让你们继续沉浸着这种[啊！这就是青春啊！]的空气里的，混蛋银八

    第一讲[下]

    ※※※※※※※※※※

    [假前小考怎么办？紧急对策会议]的第二天。

    放学后的学习会开始了。

    科目是英语。不过首要的作业也只有把练习册上面的应用问题给死记硬背下来而已，全班同学就这样开始专心致志地学习了。

    Nobatterthan（译者：抱歉，这句英文不管怎样我都看不明白呃）做什么什么事并不愚蠢Nobatterthan做什么什么事并不愚蠢并、并不，愚蠢

    这么反复念着复合词组问题的近藤君，忽然开始咳血了。

    咳呜！不、不行了！对我来说是不可能的竟然要把这样的东西死背下来

    不准说这种没用的话哦！！

    不知为何穿着运动衫手持竹刀的银八怒吼起来。

    又不是要你们变得像外国人那么强！只要达到能够把那里写着的问题回答出来的程度就好了不是吗！好了，快给我起来！

    被银八用竹刀狂殴着，近藤君终于缓慢地把身体撑起来了。

    嗯，果然对这种考试用的英语，我完全不行呢

    别说废话了，猫耳弗丽娜！快点给我把Japanese考试用英语学好！！

    银八用竹刀敲着地板。

    嗯Mick用麻绳把Nancy的身体给捆了起来，手里拿着一条皮鞭

    冲田！！不是这种课文吧？！

    Aup。Bbook。Cget。

    给我念去高中英文啊，中国女孩！！

    Arayouhappy？

    这跟小永没关系啊，长谷川！还有，总觉得有点不爽你啊新八！

    银八用竹刀狠狠击打了新八的背部。

    （译者按：小永=Yuuchan，嘎是银八在KUSO长谷川的那个[you]，发音同样是Yuu总之就是说[跟这句没关系吧你干嘛念这种东西啊混蛋！]的意思。）

    好痛！等等，你这是在报复我念对了吗？什么教师啊你！

    吵死了！都怪你们不认真搞才会这样吧！

    虽然银八愤怒地吼起来，可是那些从来就不习惯去搞什么学习的Z组每个人，还是会在不知不觉中变回大白痴一个。

    不过，随着学习会的继续进行，那些白痴变奏曲出现的次数也慢慢地减少了，学生们因为毫无办法只好专心致志地在练习册上下功夫。

    加油哦，大家。新八这么想着。虽然的确是会很累，可是啊，总觉得该怎么说呢这就是青春啊！

    新八的脸上忍不住浮现出笑容，却被银八怒吼着不要一个人在那里嘻嘻哈哈地偷笑啊啊啊！狂殴起来。

    然后到了学习会的第三天

    已经不再是可以感叹这就是青春啊！的情况了。

    本来就对什么努力学习有过敏反应的Z组，只不过是连续学习了三天而已，同学们的身体状况就已经奔入危险区域了。

    眼敛下抹了一片黑，消瘦得让人汗颜的脸，更夸张的是，竟然还出现了桂君口吐白沫、小神乐幻听、长古川君开始吞咬自己的墨镜之类的奇怪举动。第一天就开始咳血的近藤君，到了第三天的今天，已经变成咳血+吐血+喷血的垂死三重奏了。Z组全体因为过劳，还算是健康的人连[寥寥数人]也说不上了。

    真是没你们办法啊。

    看着纷纷进入了Groggy（虚弱，东倒西歪）状况的同学们，银八说道。

    这样下去到了考试那天岂不是要变得死尸累累了嘛。保健委员！

    您是在叫我吗？老师。

    回答银八的那个女学生是一个戴着一副紫色框架的眼镜，长发披肩，相当漂亮的大美人。她的名字叫做猿飞菖蒲，通称小莎。

    保健委员，我命令你从现在开始做救护措施。把这些家伙都给我搞活哦！

    被银八这么命令了的小莎，颊上染了一层薄薄的红晕，轻轻点了点头。然后开始粗略地环顾了整个教室。

    马上，一个学生近藤君进入了她的视线内，小莎走向那个座位。

    好像您就是病得最重的那一位呢。她用蛊惑的声音说道。

    啊，呃，我吗？近藤君的声音颤抖着。

    是的，是您哟。所以现在开始我啊，就要把你给搞活哟。

    小莎这么说着，唰地把右手探进了左袖袖口里。

    下一个瞬间，再次出现的小莎右手，手里握着的是一根长约三十厘米的巨大钢针。

    针灸治疗哟。说明着，小莎面无表情。

    那么，能让您变得精神起来的地方在哪里呢？

    呃，[在哪里呢]什么的？如果不知道的话，那还是别治疗算了

    怯懦着的近藤君，虽然凭靠着那仅存的生存本能展露了其微弱的抵抗意识，但只有这些是完全敌不过对手的。他的脑袋被压在了桌面上，裤子和内裤全被拉了下来。

    嗯，大概是在这里吧。调整着针的角度，小莎说道。

    等、等等，别这样别这样、住手啊、别这样住手啊别这样住手啊！！

    随着那世纪末的悲鸣声回响之后近藤君就这么撒手人寰了。

    我说啊，小莎，灌肠和针灸治疗还是不要比较。

    看着这幅凄惨的画面，连新八都忍不住把吐槽给中途打住了。

    好了好了！你们啊，快点打起精神来哦！银八砰砰地用手叩打着讲台，说道：

    不然的话，就要被保健委员给搞活了哦！

    摆着一脸羞耻的表情，小莎对银八说：

    那个，阪田老师。等到学习会告一段落之后，你也可以把我给搞活吗？

    呃，这算是什么委托吗？而且，我才不要搞呢！银八说着，面部抽搐。

    呃，尽管发生了这种事，总之

    就这样，在失格教师和SM保健委员的支持（就是监禁啊胁迫之类的）下，Z组的每个人都继续向着那个名为[学习会]的龙潭虎穴进发着。

    把练习册死背下来。除此之外就得靠自己努力学习。对于Z组来说，这是跟[在烂醉如泥的状态下一边兔子跳一边登上巴比伦塔]同等困难的事情。不过，他们始终还是坚持在这一个星期里努力学习，就算变得破破烂烂又浑身脱力，也还是奋斗到学习会的最后一刻，于是

    考试的那一天终于来临了。

    ※※※※※※※※※※

    我说，考试问题不是全都不对劲嘛！

    考试当天。看了发下来的考卷后，新八的内心一片轰烈哗然。

    诶诶？！不对不对，这道题到底是什么啊？呃，奇怪，练习册呢我们怀着必死心情死背下来的练习册上的问题，不是完全没有出嘛？！

    而且，意料以外的并只有这件事而已。

    因为要拿到其中六十分不得不全靠自己的力量，新八他们在这一个星期里每天都在努力学习。把教科书上长长的课文全都翻译成日文，记住了书页最下面那一大排的新单词，背下了课文重点，还背下了复合词组，还有其它，考试里会用上的东西全部都尽力学下来了。可是

    出在现在手心里这张考卷里的，竟然都是与这些东西完全无关的超难问题。

    这简直就是未知单词和未知词组的大游行。本来教科书上的课文，讲的大概是Nancy、Mick和Bob在机场遇到了一点小Trouble（麻烦），然后解决掉的内容，可是在这张考卷上的文章，却好像是Alec、Vincent和Grey三个人围绕着环境问题的所进行的一连串超高深的对话！Fuckyou！！

    完、完全看不懂。新八的脸色差得发白，汗珠一点一点地渗出。

    忽然，从左后方传来[啪]的一声。偷偷一偏头向声音的方向看去，近藤君正用可怕之极的面色狠狠瞪着这边。然后，他手里那支自动铅笔立刻啪喀的一声被折断了。

    混蛋，到底是怎么回事嘛！学好了的东西不是一点也没有出嘛？！

    近藤君的眼神这么说着。

    紧接着，从四处都传来了一模一样的、啪喀、啪喀、啪喀、的声响。

    全都是谁谁折断自动铅笔的响声。然后，随着一个个的声响，所有人都向新八投出了充满杀意的恐怖视线。无一不在表示：混蛋，跟你说的不是全部不一样嘛！

    就、就算你们这样说也没用啦！新八一下子哭出来了。就算是我，也没想到竟然会出这么难的考题嘛！而且，至今为止的考试真的都是从练习册上面出的嘛！畜牲！眼泪停不下来了啦！！

    可是，就算哭也没用了。就是完全不懂怎么做嘛，这份试卷完全搞不懂啊。

    不过，还是有一下子就能懂的东西的，这件事就是：这次的考试要全体拿到八十分以上，毫无疑问是根本不可能的。

    在教室的角落里靠墙站着的是监考老师银八。

    银八嘴里咬着一根烟，死鱼眼一直盯着黑板上的那张横额[糖分]。

    ※※※※※※※※※※

    国家已破，物事凋零。

    功名皆无，万骨尽枯。

    大山鸣动，啊啊真是嗦死了啦。

    银魂高中的假前小考终于结束，全部班级的各科考卷都已经发回来了。

    那么，Z组的成绩怎么样了呢，嗯嗯怎么样了呢算了，早就说过不行了吧。全体学生中，没有一个人的手里拿着一张八十分以上的考卷。

    理所当然的吧，这是理所当然的啊。因为他们把英语这一科锁定为目标而死命去学习，可是英语这一门的试题却难得不象话。

    决定了阿鲁！

    小神乐忽然说道。现在是回家前的班会时间，对着气氛咚地一声掉进了最低谷的全班，小神乐继续说下去：

    我决定了，我要把英语练习册拿去换厕纸阿鲁！

    你还真是喜欢啊，这么喜欢换厕纸嘛。银八冷冷地说道。

    可是啊！近藤君大声说：

    连校内考试都不会出的练习册，就不能叫做练习册了的说！不就变成《喜欢学习英语的朋友啊，可以的话就来做做看吧Book》了嘛！

    近藤啊，已经够烦了所以不要再这么大声说话了好不好啊Book。银八说。

    你那句跟Book没关系吧？什么啊，而且还摆在句尾！

    虽然近藤君在吐槽，可是因为班上的气氛依旧一片低沉，所以一点作用也没有。

    也不无道理吧。因为已经被确定下来了啊，Z组从今天开始每天都要补习，而且银八的薪水还会砍掉百分之十。

    大家，对不起！

    下定了决心的新八站起来了。

    都是我的错。都是因为我锁定了英语这一门而且练习册的事情也是我说的。真的非常对不起！

    教室里寂静下来了。

    不久，银八缓慢地开口说道：

    新八，抬起头来。这是充满温柔的声音。

    老师

    这也是没办法的啦。大家都已经努力过了。算了，虽然成绩还是不尽人意，不过好歹全班也团结一致地朝着一个目标前进了。我啊，当然还是对这点感到很高兴的啊。

    老、老师

    畜牲啦！这样下去的话眼泪就停不下来了啦！

    可是啊，新八。

    银八的脸上还是带着微笑：

    果然还是你这家伙的错啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    怒声充填，银八突然就豹变了。

    给我上啊啊啊啊！！以银八的叫声为信号，全班同学好像雪崩一样袭向了新八。

    打死你算了啊，你这家伙！！什么手头有个情报啊啊！！完全无关耶！不是连一题也没出嘛！！去死啦白痴东西！！就这样，纷纷降临到新八的身上的有拳头。脚踢。手刀。灭火器。（译者：）

    等、等一下啊！新八在这暴力行为的中心点大喊：

    刚刚？刚刚的呢？刚刚那句好歹全班也团结一致地朝着一个目标前进了听到了吧？！

    就在这个时候，教室前面的拉门被拉开了。

    活活活

    随着这尖锐的笑声，哈塔校长和教头走了进来。

    哎呀哎呀，在这个校园暴力最高潮的时候来打扰你们，真是失礼了。

    校长一边说着，一边走上讲台，站在了银八的身旁。

    包围着新八的那个暴力圈子总算是暂时散了开来，大家都姑且回到了自己的座位上。

    请问有什么事啊？银八问。那张脸上没有一点表情。

    没什么没什么，并没有什么事。只是觉得正好，想来好好端详一下败家之犬们的样子而已。

    一听到这句话，Z组全体心中都燃起了熊熊的杀意。

    校长却变本加厉地说道：

    那么，败家犬的各位同学。你们应该是清楚的吧？你们从今天开始放学后必须留下来补习，周六日也要来上学，接受同样的补习。而且阪田老师的工资会被砍掉百分之十。这两点，应该是不可能忘掉的呢。

    关于这件事嘛，校长。银八把嘴里香烟的白烟喷向校长。

    有件无论如何都无法理解的事情哦。

    是什么事？校长露骨地表示出对白烟的厌恶，朝银八看了回去。

    我们班上的蠢蛋们啊，这次全赌在了英语这一门的考试上了哟。可是啊，那到底是为什么？那不好像是拉萨尔才会出的乱七八糟的题目嘛，难得简直不象话耶。

    活、活活校长瞬间停止了笑声。

    不对不对，这里可是银魂高中，既不是拉萨尔高中也不是滩高中哦。

    如果是这样的话，那就不明白了哦，为什么只有这次的考题会难成这样嘛，只有这件事无论如何都想要搞清楚。

    银八的声音里夹杂着不曾有过的严肃。不知不觉中，班内的空气也变得紧张起来。

    活、活活这个嘛是因为你们不就是这么回事吗？考试的难易度这种东西有时根据情况

    [根据情况]？银八把松落的眼镜往上推了两下。

    反正都是你指使的吧？跟那些出卷子的老师们要求，特意让他们出特别难的题目。

    你说这种话有什么证据吗。校长说道，紫色的脑袋泛起阵阵大红。

    而且，我们也不可能知道你们把一切赌在了英语上。，对吧，教头？

    没错啊，嗯，没错呀。

    [不可能知道]吗？还真敢说。

    银八轻声念道，握紧了右拳。见他如此，校长不禁抖了抖。

    喂、喂你可不能使用暴暴暴、暴力

    老师！不能这样！

    这么叫喊着，新八情不自禁地站了起来。的确，他也很生校长的气。但是暴力是不可以的。一旦打了他，就意味着自己这边算是输了。

    但是新八的阻止却迟了一步，银八的拳头已经挥了出去。

    呜哇啊啊啊啊！

    有力的拳头但是这一击却在校长的鼻尖改变了方向，狠狠地打中了黑板。

    [砰咚！]一声巨响，校长和教头都怕得闭上了眼。

    然后

    黑板上头的横额因这一拳的冲击完全脱落下来。玻璃的碎裂声与木板的撞击，[喀啦喀啦]地响个不停。

    [哎哎]地念着，银八说道。

    那，校长。你能解释下这个监视器是怎么回事吗？

    因为银八的这句话，全班的视线都集中向那里那个黑板的上方，横额摔下来后露出来的空位。

    啊！

    新八忍不住漏出了声音。

    那里被挖了一个洞，监视器的镜头伸了出来。

    啊那个，那是校长的支支唔唔的说道。

    原来如此新八终于明白了就是用这个监视器在偷看我们啊。所以校长才会知道我们把生死系在了英语上。新八的胸中怒火开始熊熊燃烧。

    竟然被这样的监视器监视着，人家已经嫁不出去了阿鲁！

    小神乐的这声惨叫则被大家完全无视了。

    但是等一下。监视器的镜头分明就被横额给挡着，在这种状态下要怎样去拍摄啊。仿佛是为了回答新八的疑问一般，银八开口了。

    耍这种肮脏的手段。竟然从横额的内侧在[糖]字的[米]的正中央这样，恰到好处地钻了个小孔，然后让镜头透过那里用监视器偷窥。

    银八的这一番话，不知算不算是说明。不过，这便已足够解释一切了。横额上的字上有一个小孔。监视器的镜头便从那个小孔拍下了Z组的情形就是这么一回事吧。

    这个可以向PTA或平成教育委员会投诉吧？

    呃[平成]就不用了吧这种情况。

    校长刚这么说完，就被银八用手指给戳了一下。

    呃但是你们也没证据证明监视器是我们装的啊。

    有证据的。银八说着，吐出一口烟。

    你这家伙，性格之差堪称世界第一啊。

    哼，跟那个没关系吧？因为没有证据，所以算是我赢了。我可是很伟大的，教育委员会的人也肯定会相信我这边的。

    你这混蛋

    缓缓地，银八走向校长。

    这次绝对会扁他了瞬间，新八不禁屏住了呼吸。

    已经可以停手了。

    教室的后面有谁这么说道。

    全班的视线都投向了声音的源头。靠着教室后面的墙壁，轻轻地吐着烟雾的人是银魂高中理事长，登势。本名寺田绫乃。大约五十多岁，穿着黑色调的衣服的夜之女王，不不，是学园之母。

    理事长校长的声音仿佛呢喃一般轻弱。

    校长，耍赖就到此为止吧。关于你把英语老师们叫到办公室，指示他们把考试变得困难的事

    说着，理事长从袖口取出一卷磁带。

    这个已经全部录音下来了。

    不是吧！校长做出了[惊讶]的典型动作。

    （译者按：就是那个一面露出惊讶的表情一面后退一步的经典动作||实在不知道怎么翻好，总之就这么回事吧。）

    还有，这是怎么回事？窃听器？理事长这样的角色居然在校长室里装了窃听器？！

    真不好意思。先说一句，你在这里装了监视器的事在你跟英语老师们的对话里也提到过。这可是没法抵赖的哟。

    顿时，校长无话可说了。

    理事长用平静的声音对银八说。

    银八。校长他啊，似乎很不爽你明明是一副这么无聊的造型，却总能得到学生们的青睐呢。所以才会策划了这次的事。

    切，真是个心胸狭窄的男人。银八瞥了校长一眼，用鼻子哼道。

    但是我但是我校长几乎就要哭出来了。

    总而言之理事长说着，吐出一口细细的烟。

    无聊的争斗就到此为止吧，Z组的补习跟银八的工资裁减都取消。银八，这次的事你没事先阻止也有不对。就这样算了不也挺好吗。

    银八叹了口气，轻轻点了下头。

    理事长都这么说了，那就没办法了。

    接着，他对校长说。

    就跟你听到的一样，校长。取消这些家伙的补习，然后，把我的工资上调百分之十。

    没人说要上调你工资吧！

    这时，旁边的理事长突然发出一个实在是锋利得令人发寒的声音。

    我、我我我、我知道了。越说声音就变得越小，校长点头了。

    嘛，这回是你输了呀。把手搭在校长肩上，教头很爽快地说道。

    崩溃了的校长跟安慰他的教头。两人就这么说着话走出了Z组的教室。

    怎么说呢，就这样不管怎么说，总之危机是解除了。

    新八松了口气，扫视着整个班级，发现大家都姑且露出了安心的表情。而银八正在向着刚刚砸向黑板的右手拳头吹气。

    老师。新八想道，你虽然基本上是个乱来的老师，但是那个怎么说呢刚刚看起来，还是有点帅的哟。只是在心中这么想了一下，新八就忍不住脸红了。这种话他在嘴上绝对是说不出来的。

    （译者：喂，腐了哦，腐了）

    就在这时，理事长忽然重重叹了口气。

    那，我就这么告辞了。说着，理事长便准备离开教室。

    此时，银八叫住了她。

    理事长。

    什么事？

    虽然顿住了脚步，但是理事长却没有回头。

    银八说道：

    真是帮了大忙了哦。你一直到最后才露面，我还以为第一讲里你不会出场了呢。

    理事长轻轻笑着，指着横额的残骸散满了玻璃跟木头的碎渣的地方，说道：

    你啊，记得把那些扫干净哦。

    （译者：不要在腐了之后又来一段禁断好不好啊澹。

    ※※※※※※※※※※

    第二天。校长室里出现了偷偷溜进来的银八的身影。

    校长。

    怎、怎么了。昨天的事已经

    拦住了颤抖着想逃开的校长，银八说：

    不是哦。我可不是来算旧帐的啊。

    那，那你是来干什么的？

    呃，那个，怎么说呢。压低了声音，银八继续说道：

    那个监视器的影像里有录下女生们换衣服的映射吗？

    校长顿时没了言语。

    果然，你这家伙还是不配当个老师啊。

    腋下夹着《VJump》，教头小声念道。

    银魂3Z第一讲完

第一卷 第二讲

    第二讲

    其实吓人也是一种技术啊。

    人生最重要的，是活的过程，而不是其结果。（歌德）

    我也是这么想的。（阪田银八）

    不对吧，拜托请你也稍微考虑一下自己的情况啊。（志村新八）

    ※※※※※※※※※※

    呼……

    随着这夜风，新八额前的刘海也随之摇曳。

    晚上十点，银魂高中正门前。

    好恐怖啊……新八想。这晚上的学校，真的好恐怖啊……

    不对，学校也好神社也好寺庙也好，只要是晚上去不管是哪里都会变得超恐怖吧。而且，像[夜晚的学校]之类的词语，就更加散发着一股独特且让人惊悚的恐怖气氛了。

    真的好恐怖……。新八除了这个之外，就完全没有其它感想了。

    在那紧闭的铁制滑移式校门里面，钢筋混凝土的校舍一语不发地（当然的吧）默默蹲踞在那里。在那所校舍正上方的夜空，还悬着一轮又大又圆的满月，嗯…该怎么说呢，就是好像到处都飘浮着一种[呃、该不会最终BOSS就要出来了吧？！]的气氛。

    可是，新八却不得不进去。

    进到这夜晚的学校里。

    为了去拿回自己忘掉的东西。

    虽然好恐怖。可是，却没有办法等到明天早上了。那样没法等的东西忘在了教室的桌子里。放学回到家，吃了晚饭又泡完澡之后，他才猛然察觉到这件事。

    所以现在，他来拿回它了。

    新八把手轻轻放到了铁门上。校门的高度刚好就到新八下巴的位置。虽然不会很轻松，但这也不是不可能翻越过去的高度。

    可是，指尖上感觉到了那校门的冰冷，还有上面附着着的铁锈粗糙感，再加上金属吱吱嘎嘎地轻响，这些全部都在重挫着新八的勇气。

    别这样啊，志村新八，快拿出勇气来！

    新八对自己暗暗说道。扶在校门上的两只手一用力，一口气把身体撑了起来。然后打算把右脚迈过校门上方，就在这个瞬间――

    “在干吗啊混帐东西！”

    突然袭来的一把锐利声音从新八背后响起。

    吃惊地扭头看去，新八狠狠地从铁门上摔了下来。

    好痛！好恐怖！好痛好恐怖！

    因疼痛和恐怖陷入了慌乱的新八摔了个狗吃泥（译者：这里稍微借鉴了一下灰色眼神君的翻译，呃请不要告我GJM啊orz……），好不容易才抬起头来。

    “你在这种地方，干什么呢阿鲁？”

    站在那里的是Z组的骚动制造机，留学生小神乐。

    “小神乐啊！”新八站起来，开始猛烈地抗议。

    “你在干什么啊，吓死人了不是嘛！托你的福我的心藏跳得好像狂敲的大钟一样了！”

    “非法入侵可是犯罪哦阿鲁。”神乐全无反省的意思。

    “才不是非法入侵啊！只是来拿回忘记了的东西而已。”

    “忘了的东西？”闻言，神乐挑起半边眉毛。然后猛地揪住了新八的胸口。

    “大笨蛋！人生里忘掉的那些东西等你再注意到的时候就已经太晚了啊！！”

    “不，我完全不明白啊，这冷笑话吗！”新八拨开了神乐的手。

    “说来，你干吗急成这样啊？北方谦三。”

    （译者按：北方谦三，名作家。写过以描写暴力为主的书。这里大概是在说神乐的暴力……）

    可正在吐槽的新八却被完全无视了。

    “这样啊，忘了东西啊……”早就回到自己步调里的神乐自顾自地呢喃。

    “那就跟我一样了阿鲁。”

    “诶？小神乐也……？”新八用手推了推眼镜。

    “没错阿鲁，我也是来拿回忘掉的东西的。”

    “是这样啊……”

    点了点头，新八忽然想起了什么。

    这夜晚的学校可是很恐怖的啊。但是，要是两个人一起走的话，那多少也会削减一点恐惧心吧？那就赶快提议看看好了。

    “那…，小神乐，我们一起去拿忘了的东西吧。因为啊，你看嘛，晚上的学校超级可怕的耶。”

    于是――

    “不要阿鲁！”神乐匆忙抱住了自己的肩膀。

    “趁夜把我带到黑嘛嘛的体育仓库是想对我做什么啊阿鲁！”

    “呃？…我啊，一点也没有说什么体育仓库吧？”

    “男人全都是披着狼皮的变态狂！”

    “不对吧，狼皮的话不就根本没有披的必要了嘛。”

    “啊啊，够了…”新八受不了地搔着头，说道。

    “别废话了快走吧。要是在这里闹起来的话，说不定明天学校就来意见了哟。”

    “是啦是啦，我知道啦阿鲁。”神乐频频点头，终于是同意了。

    然后，两个人都把手放到了校门上。

    新八：“准备――”

    神乐：“1――2―”

    “学校可不是色情宾馆啊混帐东西！”

    突然袭来的一把锐利声音Part.2。

    咚哗一声，新八和小神乐就摔到地上了。

    又来了啊！到底是谁啊！又摔了个狗吃泥的新八唰地一下恼火地抬起头来。站在那里的是――顶着一头白发咬着一根香烟，在这种时间竟然还穿着白衣的阪田银八。

    睁着睡意朦胧的双眼，银八说：

    “喂喂，新八。竟然在夜晚的学校里搞什么不纯洁性交往哎？尾崎丰会哭的哦。”

    （译者按：尾崎丰，摇滚教父，歌词一般都是对高中生的日常生活和反叛性格的真实描写。这里大概是KUSO新八竟然在学校搞这种事情，反叛过头了吧……）

    “才不是做这种事情呢！还有，请你不要忽然跑出来吓人啊！”

    新八大声抗议。然后旁边的神乐也开口了。

    “就是啊阿鲁！我还以为我心脏都要停止了阿鲁！！”

    可是，银八完全无视了这日中统一战线（译者：指的是日本的新八+中国的神乐）的抗议，继续询问。

    “我说，到底是在干嘛啊，你们两个？”

    “什么[干嘛]啊？不就是来拿回忘了的东西而已嘛！我和小神乐两个！”

    “忘了的东西？”银八眯起了眼。

    “什么啊，那不就跟我一样嘛……”

    “呃？老师也忘了东西吗？”

    被新八一问，银八回了他一句软绵绵的“是啊…”。

    “真是的…我的是白天在小卖部买的《Jump》啦，忘在了教员办公室了哎……本来想要回家之后再看的嘛，这下子爸爸我都快要抓狂了的说……”

    “《Jump》…吗？”

    还真的是银八风格的遗忘对象啊。这么想着，新八试探着说道：

    “可是，《Jump》这种东西在小卖部再买一本不就可以了吗…？为什么要特地跑来……”

    “白痴嘛你―！”银八说着，嘴里吐了一口白烟。

    “同一期的《Jump》不要买两本的哟！《银魂》的封面不是这么写着嘛――！”

    “不对吧，这只是你的个人爱好而已吧？”新八苦笑着说。

    “什么啊？”银八说。

    “那你们是来拿的什么东西啊？”

    “呃，我的是CD啦……”新八回答说。

    “CD？”

    “是的，今天，我在小卖部买了阿通的新CD，后来好像忘在教室的桌子抽屉里了…”

    “哦…。”完全没有兴趣地点点头后，银八把视线投向了小神乐：“那，你呢？”

    “醋昆布阿鲁！”小神乐相当精神地回答。

    “今天上第五节课的时候，把醋昆布忘在美术教室里了呢，而且还是都开了的。不早点回收的话，明天早上美术教室就会充满醋昆布的气味了阿鲁！”

    “我说你啊，又不是菜鸟恐怖分子！”银八低声吐槽起来。

    “而且，那也不算是什么大不了的气味吧？！”

    “因为忘了七包在那里呢，气味会很厉害了阿鲁。”

    “…嗯，关于这件事已经没什么好吐槽了的了。”银八这样说。

    “算了，这样也好。”然后又继续说下去。

    “那就三个人一起，去回收我们忘了的东西咯――！”

    “不要阿鲁！两个人趁夜把我带到黑嘛嘛的理科准备室是要对我做什么嘛阿鲁！”

    无视掉正抱住自己肩膀的小神乐，新八和银八干脆利落地把手扶上了校门。

    ※※※※※※※※※※

    那么，画面转到夜晚的校舍里。

    在这没有一点生气、阴森森的走廊上走着的，正是新八+小神乐+银八的[忘东西三人组]。

    在这完全没有日光灯照明的走廊下。能够照亮前路的光明，就只有从窗外漏进来的月光而已。

    [叩、叩…]地回响着新八和神乐的拖鞋所发出的声音。而在他们的后面，[啪嗒、啪嗒…]的则是银八的那双水货拖鞋。

    他们三人，现在正向教员办公室前进中。在那里回收银八的《Jump》，然后回收3年Z组教室里新八的CD，最后是到在另一栋教学楼里的美术教室去，回收小神乐的醋昆布――这就是他们三人商量好的路线。

    “果然好恐怖啊，就这样走在这里……”

    在昏暗的走廊下缓慢前进着，新八胆怯地呢喃起来。

    终于，一行人来到了离教员办公室不远的地方了。已经可以看见，就在十米之外的走廊边，写着[教员办公室]的牌子从墙壁上伸出来。

    看到那个牌子的瞬间，新八马上想起了什么。

    他狠狠打了个冷战，然后不由自主地停下了脚步。

    “新八，怎么了阿鲁？”小神乐问道。

    “呃、嗯……”新八咽了一口口水，然后才说：

    “不是啦，只是稍微想起了一些讨厌的事情而已……”

    “是一年级家长参观日拉大便那件事吗？”小神乐说。

    “呃？我根本就没有那种过去吧！拜托不要随便乱编一通啊――”

    给中国女孩好好地这么说了后，新八才开始继续说下去。

    “不是呃，我想起来的事情是…就是那种事情啦，比如说……[银魂高中七不思议]什么的……”

    “七不思议？”小神乐歪了头。

    ※※※※※※※※※※

    ……他缓慢地登上了校舍的楼梯。从一楼爬上了二楼。

    从他身穿中山装这点看来，应该还是一个学生吧。而且，根据其衣服上的校徽判断，他好像也是银魂高中的学生。

    一级、又一级…随着踏着阶梯的每一步，他又登上了楼梯。鬼鬼祟祟地猫着腰，步伐也特别沉重。简直就是个浑身都散发着像幽灵一样诡异气氛的少年。

    在楼梯的台阶处，从窗外漏进来的月光，把他的面容映成大片的苍白。

    戴着眼镜的这个少年，那双瞳眼空虚得让人害怕……

    ※※※※※※※※※※

    “小神乐不知道吗？[银魂高中七不思议]事件。”

    面对新八的询问，小神乐表示[自己并不知道]地摇了摇头。

    “其实啊……”开始向她解释的新八，声音也在无意识中不知不觉地变得沉重压抑起来。

    “其实啊，有的哦，在这所学校里也有的。像是厕所的花子小姐啊，恐怖的第十三级阶梯啊，总之就是像这样的怪谈。”

    “噢噢噢！”小神乐呼起来。只是比起害怕来，反倒还更偏向感兴趣那边。

    “嗯，我们学校最近也开始流传着各种各样的传言呢。总之，就是学校到处都有被目击到神秘现象之类的事情。”

    “神秘现象……”神乐呢喃起来，新八响应道“是啊”，然后点了点头。

    “然后呢，因为这些神秘现象的数量一共有七个，所以就是[七不思议]了。还有，在这其中有一个，就是关于教员办公室的……”

    新八说到这里的时候。

    银八刷地伸出手，一把堵住了新八的嘴巴。一下子被弄得说不出话的新八，好不容易才甩掉了那只手。

    “喂，到底干什么吗！忽然就来一下……”

    “嗦啦―，白痴。”

    这样响应过去的银八，不知为何看起来好像很不安地用视线扫视着四周。

    “我说啊，像那种事情，我根本就不想听嘛――！”

    “不想听？”新八眯起了眼睛，然后[啊呵呵]地确认般地开口了：“好啦，其实老师你是……”停顿了一下，“……害怕了吧？”

    “害怕什么嘛？”银八的声调几乎没有一点点起伏。

    “所以啊，害怕，[七不思议]事件嘛。”

    “白痴啊你，谁会害怕什么七星瓢虫啊，不就是只虫子而已嘛――！”

    “不对不对，才不是什么瓢虫呢。”新八一边暗笑一边继续说道：

    “是[七不思议]哟。老师你，是因为害怕所以才不想听吧？”

    新八的语调不知不觉中变得像恶作剧一样恶质。那个平时总是把人家当作是路人啊废柴四眼仔之类白痴的银八，现在这个时候居然变成这样一个胆小鬼耶。这么让人暗爽又痛快的事情，可是千载难逢的。

    “所以我说了吧，我一点也不害怕不是嘛――！”银八的语气变得强硬起来。

    “喔，是嘛……”新八笑得狰狞。

    就在这个时候，小神乐指向走廊的尽头大喊：

    “啊！中岛Ramo居然站在那种地方！！”

    唰地，银八抱着头蹲到了地板上。

    （译者按：中岛Ramo，超级名作家，名作无数，可是却在04年从楼梯上掉下来摔死了。是个为了他Fans们还特别举行了无数悼念会的无敌名作家哦。）

    看到了班主任这样没用的样子，新八又开始说话了。

    “看嘛看嘛，不是被吓得好像FullSwing似的嘛？”

    （译者按：FullSwing，尽全力击球。这里讽刺银八被吓得超级彻底。）

    “笨、笨蛋！才不是呢――！”银八慌慌张张地站起来，掩饰着说道：

    “刚才我那是…就是那个啦，对Ramo先生表示我的敬意嘛！因为那可是超伟大的人哦，Ramo先生他超伟大的！”

    “算了，反正没所谓了……”轻声响应道，新八问：

    “那…可以说了吧？”

    “所以说啦，到底要说什么嘛！”

    “就是说那个[七不思议]事件……在教员办公室发生的奇怪现象。”

    “我想听～爷爷～人家想听那个故事嘛～～”小神乐说着恶趣味的冷笑话。

    “不是刚好嘛！”银八尽全力地逞强道：

    “那就听听看好了，那个七曲警察局的故事。”

    “是[七不思议]啦。我可完全不知道什么刑警叔叔的故事哎。”

    新八“咳咳”地干咳了一下，然后开始讲述了。

    ――深更半夜，应该是空无一人的教员办公室里，会传出谁在偷偷呜咽抽泣的声音……恐怕那就是那个，十年前，因为苦于同事们的欺凌而自杀了的教师。好恨啊…我好恨啊……这样子哭泣着……。怪奇，教员办公室的神秘呜咽声……

    “――嗯，就是这样的故事。”

    新八说着看向银八。

    “切！”银八松了一口气，然后蹙眉。“什么喘息声啊，白痴啊你――。”

    “不对，是[呜咽声]啦。”

    “说到底啊，像这样的呜咽声，到底有谁听到过嘛！”

    “呃，这个嘛……”

    新八马上支吾不语了。

    像这样的故事根本就不可能知道谁才是真正体验者，像[目击者不明]这样的情况才是惯例。所以在这种时候，一般就用“是我的朋友的哥哥说的哟”来随便敷衍一下，反正也不会有人真的去执着这种谣传的来源。

    “根本没有不是嘛――，没有听到这种东西的家伙啊。”银八肯定地说道。

    “根本没有的话――，那那个什么呜咽声也是吹水的啦，反正就是乱谣传的东西而已。”

    “可是，现在我们就离这个现象现场这么近耶、说不定――”

    银八打断了新八的话：

    “不会不会。骗人的啦，反正就吹牛的，而且超可疑的不是嘛。像那种神秘现象什么的――”

    似乎想要强行要打住这个话题。

    就在这个时候。

    呜呜……。呜呜……。

    冷不防就出现了！呜咽的声音！

    银八的脸色唰地猛地变白。不止如此，连新八和小神乐也一样。[忘东西三人组]，同时变得脸色苍白。

    呜呜、呜…呜……。

    这把声音，这个呜咽的声音，毫无疑问就是从教员办公室里传出来的。

    “老、老师……这个…这个是……？”新八颤抖着问道。

    “白白白白痴啊你――！这、这种事情，肯、肯定是你哪里搞错了啦！！”

    “搞错――？”

    呜呜……。呜…呜……。

    “――事实上真真切切地听到了不是吗！！”

    新八刚说完说句，心中就袭来了强烈的悔恨感。

    不该说的。不该说出来的。[七不思议]事件什么的……。

    该不会是真的吧，听到呜咽声什么的……

    “总、总之，进去吧。”银八一边瞪着教员办公室的窗户一边说道：

    “虽然呜咽声的确很可怕可是我更想看《Jump》啊。”

    以从内心充满了《Jump》爱的银八所说出的这句话为契机，三人姑且向教员办公室迈出了脚步。

    一点，一点地。随着一点点靠向教员办公室，呜咽声也变得越来越响。

    然后，三人终于来到了拉门前了。银八把手伸到拉门上，回头看向新八和小神乐。看到他那带着“要上咯”意味的询问眼神，新八和神乐同时点了点头。

    只是一个霎那之后，银八就[卡拉――]一声猛地拉开了拉门。

    恶灵退散！我的天啊！！！

    随着这些乱七八糟的莫名叫喊物，三个人跃进了办公室里。

    然后，他们三个人看见了！

    呜咽声的主人！！

    （译者按：[]，[我的天啊！]，就是那个啥，手冢老师的《》，也就是怪医黑杰克里那个MM皮诺可的口头禅，曾经用这个[伪]打败过Jack。虽然我个人偏向Ican’tbelieve的解释，不过MS还是用官方中文版的比较好……至于紧跟在后面的[]，实在不好说，因为我本身也搞不清楚这句话的意义，勉强也能算是一个咒语吧。说来，这句话除了一口气念出来很爽之外真的有别的意义吗…？……）

    “哈诶――”新八几乎是无力呻吟。“服部老师！”

    呜咽声的主人是――银魂高中的日本史教师，服部全藏老师。膝盖跪在了滑轮椅上，而且下半身的屁股还光溜溜地朝着这边的服部老师，眼角闪烁着泪光，手指上正捏着一颗栓药。

    （译者按：原文这里是[座]。座药是什么呢，就是那种塞进肛门里治病用的药丸，有很多不同药效的座药哦。除了治痔疮的，还有治发烧的啊，治便秘的啊，止痛的啊……）

    “在、在做什么啊，老师！！”新八因恐惧心的完全消除，忍不住大声喊了出来。

    “啊啊，抱歉。其实我是想把栓药塞进去……因为已经好痛好痛痛得我没办法忍耐了的说，那个痔疮。”

    服部用温温吞吞的声音说道。

    “那种东西，在家里塞进去不就可以了吗？！”新八马上指出了问题重点。

    “呃，虽然是这样说啦，可是其实啊，我生痔疮这件事，是瞒着家里人的啦。所以，栓药也是趴在办公室的书桌上放进去的哟。”

    “所以呢？”马上界面的银八说：

    “在深夜的办公室里，不为人知的一边抽泣一边把栓药插进[――]里？！”

    “哎呀哎呀，阪田老师，让你受惊了真是不好意思啊。”

    “我惊讶的是别的事情啦――！！”

    对准正在道歉的服部那个光溜溜的屁股，银八想都不想一脚飞了过去。

    光着的屁股被猛地踢中的服部，乘着滑轮车就这么[咚砰]地一下子冲撞到墙壁上。这个倒在了地上的痔疮白痴马上就接受到[忘东西三人组]一顿怨念的暴扁风暴。

    干吗还要在那里呜咽抽泣啊白痴啊你――！给你吓得连命都短几年啊！去死啦笨蛋―！我说，你的屁股就别插什么栓药了，插量筒算了！！啊，老师，不知道为什么教员办公室里竟然有量筒耶！！很好，把它拿过来咧――！！

    “哇啊，等…混蛋！别插进去！真的不要插进去啊啊！！量筒会爆掉的！不可以把碎玻璃这种东西插进去的说！――呜啊啊啊啊啊――！！！”

    就这样，[七不思议]事件之一，如此废样的真面目，暴露了……

    银魂～3年Z组银八老师～

    空知英秋◎大崎知仁

    图源：Athena

    翻译：Satteas，Nopherier

    [St.NossakaS’]：http://nossaka.yculblog.com/

    http://nossaka.yculblog.com/

    第二讲[下]

    ※※※※※※※※※※

    “什么[七不思议]事件嘛。现在一看，不就是个痔疮老师而已嘛―！”

    爬上了楼梯，把《Jump》夹在腋下的银八这么说道。

    “可是，刚才的说不定只不过是一个偶然喔。因为它之后可还有六个呢。”

    说这句话的是新八。

    三个人正往着下一个目的地，3年Z组的教室进发。

    在和教员办公室同一栋的校舍里，沿着走廊排成一长排的三年级学生的教室之中，最里面那间就是Z组的教室了。

    “新八，其它的是什么样的不思议事件阿鲁？”小神乐问道。

    “其它的？嗯……”新八搜索着记忆。“啊对了对了，还有这样的哦……”

    ――深更半夜，应该是空无一人的教室里，会传出奇怪的噪音……。是Poltergeist吗？还是说这是天地异变的征兆？怪奇，教室里的小噪音……。

    （译者按：Poltergeist，就是那个GhostHunt里有讲过的。一种乱弄东西搞出响声来恶作剧的鬼。）

    “小嘈音啊……”小神乐马上一边模仿Rapper的样子，一边念道：

    “像chekera、cho、chekechekera、cho～这样的？”

    （译者按：音，也有Rap的意思。）

    “不是哦，完全不同而且这个显得太可爱了哦。”

    新八“乖乖”地抚摸着小神乐的头，然后说明道：

    “这个小噪音是那种，在空无一人的教室里却开始响起[咔嗒咔嗒]的物体移动或者碰撞的声音，是一种心灵现象。”

    “嗦死了，不就是声音而已嘛？就算听到了那又怎么样嘛――！”

    “说的也是，比起刚才的呜咽抽泣声来，像这样的东西的确没那么恐怖吧？”

    就在新八说这句话的时候。

    咔嗒咔嗒……。声音出现了。

    正走在走廊里的三人猛地停住了脚步。

    咔嗒…咔嗒咔嗒……。

    没有搞错。真的听到了。小噪音。而且，声音还是从Z组的教室那边传过来的。

    “老师……”

    新八回头一看，银八和小神乐立刻转了个身。

    “那么，这里就交给你了哟。”

    “我们现在要去美术室了呢。”

    “等等！”新八小声喊道：“你们说的什么话啊？我不是陪着老师你去拿回了《Jump》么？那你们也要陪我去拿回我忘了的东西的说！”

    “其实我啊，忽然想到一首很棒的抒情诗耶，如果不赶快回去记下来的话――”

    银八这么说。

    “☆嗯嗯～老子们很忙～你啊没大脑～要去的人啊、只有你哦Let’sgo～！”

    小神乐也在搞恶质笑话。

    “别开玩笑了！你个假冒Rapper！”新八从后面紧紧拽住了他们的衣摆。

    “绝・对要跟我一起去拿哦！！”

    我知道了啦。知道咯阿鲁。……这么说着的两人只好顺从地跟着新八走向Z组的教室。

    什、什么嘛，没事的。而且老师也在身边，小噪音什么的，反正就是个声音而已嘛。快点进教室～拿回阿通的CD～然后冲刺着逃亡～在那里的就是希望……等一下阿鲁，怎么连我也在Rap了啊？！在心中这么呢喃着，新八终于来到了教室前。

    把手搭上拉门，这次是新八用眼神示意：要开门了哦？看到银八和小神乐都点了头，新八深深吸了一口气。然后一口气就拉开了拉门。

    于是，出现了。

    小噪音的真相。

    “这、这是……”新八呻吟起来。

    [忘东西三人组]看到的东西是一个男学生。那家伙正跪在地板上，而且还把脸贴在某个女同学的座椅上。

    “阿妙姑娘～，嗯、呵、呵……”

    能把脸贴到志村妙的椅子上的，不必多说正是近藤君。他用几乎就要抱住了椅子的姿势用脸摩擦着椅子，因此椅脚碰撞到地板，从而发出了咔嗒咔嗒的声响。――这就是小噪音的真相了。

    “在做什么啊你这家伙――。”

    银八语带轻蔑，这下子近藤君才终于发觉到[忘东西三人组]的存在。

    “老、老师！你们才是、为什么会在……？”

    “竟然还问[为什么]呢――！在深夜的教室里用脸去擦女人坐过的椅子，你这家伙的青春就这样下去也没关系吗――？！”

    “才、才不是这样呢！”近藤君向银八辩解道：

    “其实我啊，因为将来想要做个制椅工匠，所以才、呃、在检查木料……”

    竟然说出这种胜算为0的理由。

    “喔……，检查木料啊。用脸来看？”

    “是的，用脸哦。脸蛋是最能捕捉到木纹的手感的哦……”

    “不对不对，近藤啊。”银八说着，抄起了手边的一把椅子：

    “检查木料什么的，最好的不是脸蛋而是脑袋才对吧？”

    “呃、脑袋……？”

    “好好检查个够吧！！”

    朝着慌乱的近藤君那颗脑袋，银八把椅子砸了下去。

    “砰嚓――”一声后，又响起了“呃啊――”的一声悲鸣，近藤君默默倒在了地上。对着变成这样的近藤君，这次连新八和小神乐也加入其中的暴风攻击开始了。

    别开玩笑了！去死啦白痴！什么小噪音啊！就你这家伙打嗝音就够了！给我把打嗝音也吃下去！嗝呃，嗝呃，嗝呃……。

    “等、这什么啊？暴力和打嗝音的融合大协作？新型的？这是最新型的吗？而且，好臭！打嗝里怎么带着醋昆布的臭味！！呜、呜啊啊啊啊啊――！！”

    ……就这样，又一个[不思议]的真相，在这天晚上被揭开了。

    （译者按：小噪音与打嗝音发音相近。）

    ※※※※※※※※※※

    ……他已经登上了三楼，正继续往楼上走去。

    踏在台阶上的脚步，依然如此的沉重。

    而且，他一边向前继续走着，嘴里还一边不停地嘟哝着什么。

    从嘴里发出的那些断断续续的呢喃声，就好像飞虫的振翅音一般含糊不清。

    “……志愿学校、必须、重新考虑、志愿学校、必须、重新考虑、志愿学校、必须、重新考虑……”

    ※※※※※※※※※※

    “什么[七不思议]事件啊你这白痴――！”这么说着，银八果然生气了：

    “不管哪个结果都只是变态东西而已不是嘛！”

    现在是在美术室。从Z组教室里拿回新八的CD后，一行人终于到达了这最后的目的地――美术室。

    而小神乐她已经把自己忘掉的东西――七包醋昆布全都回收到自己的胃袋里了。竟然把随随便便地放在那里、而且还是开了包装的醋昆布毫不犹豫地全都吃了下去，这个孩子啊，还真是个乱吃东西的家伙。

    “说真的，还真是吓到我了耶。”说着，这个什么东西都敢吃的家伙，正用油性麦克笔在跟真人一般大的石膏像上头画胡子。

    “我都叫你快住手了！不要做这种事情啊。”新八发觉了后说道。

    “哎，算了啦。”旁边的银八对他说，然后总结道：

    “总之，现在三个人的目的都达成了哦。那就快点回―家―咯――！”

    “嗯，没错。”新八点着头回应道。虽说也没发生什么大事，可是这夜晚的学校本来就到处都给人很差的感觉。不宜久留。

    可是，小神乐却急忙大叫了起来：

    “等等阿鲁！”

    啊？呃？银八和新八都停下了脚步，小神乐很强势地继续对他们说道：

    “不可以就这样回去阿鲁！[七不思议]事件还有五个哦！年轻人啊，都到这地步了难道还不去把全部的[七不思议]事件给解决掉嘛！”

    诶？新八和银八同时惊呼。

    “小神乐，你这话是认真的吗？”

    “认真的阿鲁。把[本]写出来就是[]阿鲁！”

    （译者按：[本]，发音[]，认真的意思。[]和[]是[本]和[]分开来的训读。银他妈式的KUSO么这是……）

    “听不懂你的意思啦。我说，搞白痴也拜托你消停一下好不好啊？”

    “就是嘛―，谁管你是绒毛[]还是哪里跑出来的毛啊，那种没用又白痴的事情谁要去做嘛。”银八也这么附和道。

    （译者按：[]，呃这个见仁见智啦，绒毛也好下面的毛也好随便你选一个。反正这就是银他妈式的冷笑话嘛，没必要深究哦……）

    “可是，谁都不知道剩下的五个里是不是有真正的神秘现象嘛。既然如此，我就想去看看真假嘛阿鲁！”神乐似乎已经打定主意了。

    “没有的啦―，真神秘现象什么的。”银八还是没有赞同。

    “有的阿鲁！”

    “不是说了嘛，没有的啦。打赌也无所谓哦。”银八冷笑着说：

    “反正剩下的那五个，不管哪一个也好，肯定都是些无聊的东西啦。”

    “那好啊，老子就跟你赌赌看啊――！！”至此，小神乐的口气终于变得粗暴起来了。

    唔呃……果然就要变得莫名其妙起来了。完全没有察觉到新八这样的心情，小神乐继续说：

    “如果剩下的五个事件里有一个是真的神秘现象的话――”

    “有的话，就怎样啊？”银八挑衅地说道。

    “你就请我三包醋昆布！！如何？！”

    “呃，就这样而已？”这是新八。

    “没问题！”银八爽快地说道：

    “那，反过来，如果剩下的全部都是无聊的东西的话――”

    “就怎样啊阿鲁？”

    “下个星期的《Jump》，你出一半钱！”

    “呃，就这样而已？”新八再次低吟。这、这个赌局的赌注竟然小成这样……

    “成交阿鲁！”

    “很好，说好了哦！”

    看着慢慢兴奋起来的银八和小神乐，新八慌慌张张地插嘴了。

    “等、等一下。你们两个都是认真的吗？真的要现在开始就去调查[七不思议]事件吗？”

    没错哦――。是啊阿鲁―。两人都这样响应了。

    “可，可是……”

    银八打断了新八的话，界面说：

    “那个，新八。老实说我啊，最讨厌这种乱传流言的家伙了哟――。真不知道他们这样子吓人到底有什么好玩的哎！所以，这次就正好让我去把那些真相全都搞出来，什么[七不思议]事件的。这样的话，那以后就不会有人被这种谣言给耍得团团转了不是嘛――！”

    “不对不对，这个世界上还是有不思议的事件的哦。”这边的小神乐倒是自信满满。

    “不是啦，呃，其实有没有都可以啦。”新八说着，提出自己的主张：

    “我们不去调查它不也没所谓吗？――而且，我话说在前头，我是不会陪你们去疯的哦。你们两个硬是要去的话就随便你们了。”

    “白痴，你也要一起去啦！说不定你啊，就是为了解开[银魂高中七不思议]事件所以才会诞生到这个世界上来的哦！”

    “不对吧，哪有背负着这样地区性宿命的家伙啊？！”

    “好了好了新八君，我出生的那个国家里可是有‘调查[七不思议]事件的时候与其混个四眼仔进来，倒不如去换个发型吧？’这样的格言的哟。”

    “没有的吧！刚刚编出来的吧！！那个百分之百是刚刚编出来的吧！！”

    尽管新八拼命地拒绝，可是对手可是银八和小神乐耶，怎么看也是处于劣势的。

    最后，在又劝解又威吓，又扎又掐，还有其它各种各种的方法之下，

    “我知道了啦！！陪你们去可以了吧？！”

    就变成这样的结果了――。

    ※※※※※※※※※※

    ――不过。

    聪明的读者同志们一定已经隐隐约约察觉到了吧？说是什么[七不思议]事件，果然也只是符合[银魂高中七不思议]这种程度的东西而已啦。

    那么接下来，就带着最开始的栓药插入男，还有后来的变态椅子男所给与大家的想象力，和[忘东西三人组]一起展开[不思议事件探讨之旅]，把接踵而来的一个个白痴真相给看清楚吧――

    比如说不思议事件之一，，最后搞出来的所谓真相，竟然是桂君和伊丽莎白，不知为何竟然在夜里练习双人连弹…

    “到底在干什么嘛，你们两个！莫非，那还是为了什么才做的练习？”

    这是踏入音乐室里的新八随之而来的吐槽。

    还有就是，――于是在家庭科室里，每晚每晚都在调毒药的黑魔法师出现了……那是每晚都在科室里研究新型蛋黄酱做法的土方君。

    “在自己家里搞啦。”

    这是银八冷冰冰的吐槽。

    然后，――有个杀人鬼在深夜的体育馆里不停挥舞着菜刀……这种谣传则：

    “切切，顶多就是海豆龙嘛。”

    一边这么讨论着，一行人带着必死的觉悟来到了体育馆，可是结果却发现在那里“呼！呼！”地不停挥动着羽毛球拍的山崎退。

    “所以说，在自己家里搞啦。”

    银八这么吐槽着，对于老是发现的这种东西，心中早已升起了[去死啦]的厌倦感。

    接下来就是，，至于这个谣传嘛：

    “这个嘛就是那个啦，定春。绝对就是定春啦。”

    “说的也是，因为连伊丽莎白都已经出场了嘛。”

    然后，一边进行着全无紧张感的对话，一行人就这么往饲养小屋走去了。可是在那里竟然看见了正在照顾小白兔的海豆龙！三人同时惊骇得跌坐到地上。

    好不容易平复下来的三人：

    虽然海豆龙君的确超巨型的啦！

    虽然他的确是在照顾小白兔啦！

    可是，不要在晚上做这种事啦，拜托不要在半夜照顾小白兔好不好！

    虽然这样的评论一条一条地浮现在脑海里，可是却没有一个人敢把这些话说出口。

    “嗯呀，最近小吉吉它给人的感觉好像不大好，因为很担心所以才来看看它了呢。你看，不是也有这样的说法吗？‘小白兔如果太寂寞会死掉的哟’的。”

    这么说着的海豆龙君，平日就已经很恐怖的面容因月光照射出来的阴影而变得更加惊悚。

    “是、是啊，太寂寞的话会死掉的呢。……可是，也请千万不要杀了我们……”

    银八这么断断续续地呢喃着，在他身后的新八与小神乐则哆哆嗦嗦地颤抖着。

    就这样，[七不思议]事件其中六件的白痴真相，就这样暴露出来了。

    然后――

    ※※※※※※※※※※

    “那么，好不容易终于到了……”新八一边爬上楼梯，一边说道：

    “这就是[七不思议]事件的最后一个咯。”

    现在，一行人的目的地是校舍的屋顶。在那里的不思议是――这是一个因苦于升学考试而自杀了的学生的设定――只要这个传言的真相也弄明白了，那么就等于宣告了这次旅程的结束。

    登着楼梯的三人的脚步，全都显得非常的疲倦。不过，这也是理所当然的吧。为了找到不思议事件而奔走于学校各处，可是其追寻的结果无论哪个都只能说是白痴到底的真相。而且，这六只眼睛还真真切切地和海豆龙面对面地对视过，所以，搞得这样身心俱疲也是没有办法的吧。

    “不过啊。”银八呵呵地暗笑着说道：“看来我跟神乐的赌局，肯定是以我的胜利为终结了吧。因为啊，直到现在找到的那些，全都是假冒的神秘现象――。”

    “才没有这种事呢阿鲁！还有这最后一个呢！”

    虽然小神乐这么回嘴了，可是看起来也对这最后一个没有抱什么希望。

    总之，就这么一边对话着，三个人走过了二楼、三楼，最后终于来到了出到屋顶的门前了。

    这是一扇油漆早就脱落得零零散散的铁门。新八握住了门把，对两人说：

    “那么，就开了哦。”新八的声音听起来几乎没有一点紧张感。

    “好啊。”银八轻轻点了点头。“反正，又是哪个白痴在半夜里散步而已吧。”

    “才不是呢，绝对是亡灵阿鲁。”

    听着两人说完后，新八把门推开了。

    随着嘎吱的一声，不知哪来的晚风拂上了三人的脸颊。

    于是，三个人看到了。

    在他们正前方大约十米的地方。把屋顶围了个圈的混凝土围墙边上，有一个男学生正站在那里。

    “――！”手心里还握住门把，新八浑身僵硬了：

    “不、不是有嘛……！”

    完全是出乎意料之外。

    那个身材矮小的少年头顶着个西瓜头，带着眼镜，面向着新八他们这边默默地站着。

    “亡灵阿鲁……”小神乐呢喃起来。

    “白痴，还活着呢。”银八说。

    然后，就在新八他们踏上这片属于屋顶的地面的瞬间，那个男学生大声叫起来：

    “别过来！！过来的话，我就跳下去！！”

    ※※※※※※※※※※

    事态忽然急转直下了。

    为了确认[自杀身亡的学生亡灵真的存在嘛？]这个疑问来来到了屋顶，现在却遇到了[想要自杀寻死的男学生]。

    并不知道他的名字。可总觉得那张脸好像在哪里看过，应该是跟我同一个学年的三年级学生吧？新八这么暗自推测着。

    “请问……”新八说着，向前迈了一步。

    “别过来！我是认真的哦！！”

    男学生马上把手扶上了混凝土围墙。

    不知道该如何是好了，新八只好抬头看向了班主任。

    “老、老师……”

    “这么一来，赌局就是我赢了呢，神乐。因为那个东西不是什么亡灵而是活着的东西哦――。”

    “畜牲阿鲁――！”

    “这是能说这些东西的情况吗？！”新八指着那个学生说道：

    “如、如果不阻止的话，会死、死――”

    “我知道了啦――！”嘴里咬着香烟，银八回头看向了那个学生。然后，说话了：

    “不要这样啦，跳下去会很痛的哦。”

    “嗦！我就是要死！”

    银八沉默了，然后开始无聊地搔脑袋。

    “那到底为啥要自杀啊？我可以听一下你的理由嘛――？”

    少年低下了头，开始喃喃解说。……不管怎么努力也上不去的成绩…不管在学校还是补习班都被竞争对手紧紧包围着的压力…总拿他跟有出息的哥哥作比较的亲人、老师…志愿学校、必须、重新考虑……总而言之，因升学考试带来的沉重压力而感到疲惫不堪，结果就想要去死，就是这么一回事吧。

    听完学生的讲述，银八重重呼了口气说道：

    “真是蠢到家的理由啊。说来，这跟那个什么屋顶的亡灵不是同一个设定嘛――！”

    “我说，现在不是可以讨论设定问题的时候吧？！”新八低声对他说道。

    “总之啊，要是在我面前挂掉的话那可变成我的责任问题了耶。给我放弃自杀乖乖过来这边啦！”

    银八依旧把《Jump》夹在腋下，拖着脚步往学生那边走过去。

    可是，那个学生马上叫起来了：

    “不是说了别过来吗！我已经累了！我想死――！！”

    仿佛悲鸣一般的这个声音，总算是让银八暂且停下了脚步。

    那个学生跟银八的距离大概还有五六米吧。这是就算银八把双手伸直也还是够不着的距离。新八和小神乐，则在银八身后大概一米的地方。

    两个人都没有再说话。就这样陷入了一片寂静之中。

    忽然一股强风袭来，然后银八就这样道出了他粗暴的宣言：

    “那好，你去死吧。”

    少年浑身猛地一震。新八和小神乐也同样全身一震。全都对银八的话语感到震惊。

    不过银八却还是平静地继续说话：

    “要跳下去不是嘛？那就从那里，快点给我跳下去啦。”

    “老师！”新八忍不住开口了。

    “闭嘴啦四眼仔。啊，那家伙也是个四眼仔啊？”银八说。

    另一个四眼仔用手按住胸口，一直盯着银八的脸看。

    新八不禁咽了一口口水。

    银八的话还在继续：

    “可是啊，从那里跳下去的话，你这家伙死不了哦――。”

    “……？”男学生眯起了眼睛。

    银八继续说道：

    “就算从那里跳下去也没用啦，下面有个垫子哦，所以，你死不了的。”

    “骗、骗人！”学生说，“根本就没有那样的东西！！”

    “不对哦，有的哦。”银八的声音充满了自信。

    新八和小神乐面面相觑，两人都搞不懂银八的话到底是什么意思。

    银八对学生继续说道：

    “你也知道的吧？这所学校里住着定春――就是那只超巨型的狗。都这个时间了，就在你现在想要跳下去的那个地方，直直往下的那块地，定春肯定已经在那里睡觉了哦。所以啊，因为那只狗会垫住你，所以你肯定死不了了啦。”

    “老――”在说完[老师]之前，新八就已经把话吞回去了。银八他，肯定是已经有什么办法了吧？所以他闭上了嘴，绝对不能把那个办法给搅混。

    “骗人！！”学生大声回吼了过来。“那样的狗，刚刚我都还没有看到！！”

    “现在肯定在那里了哦。绝―对―在那里。”

    “…………”学生咬着牙不说话了。他盯着银八的脸看了几秒，之后转头往背后看去。为了确认一下[定春是不是真的就睡在下面]。

    就在这个瞬间，银八开始行动了。

    夹在腋下的《Jump》“啪”地掉在了地上，以此夺取了学生瞬间的注意力。然后以就平日那副松散慵懒的形象来说绝对无法想象的敏捷猛地向前冲去。

    等到学生再次看向他的时候，银八已经近在眼前了。

    “啊……”就在学生忍不住惊呼的同时――

    “捉～到～了～哦！”银八这么说着，一下子抓住学生的肩膀并把他推倒在屋顶的地面上。马上，新八和小神乐也赶到了。

    “竟、竟然骗我！！”学生马上从地上爬起来，一下子揪住了银八的衣服。然后，银八毫不留情地回了他一个重重的耳光。“啪――”学生的脸颊被打了一巴，眼镜也掉到了地上。

    银八把烟头丢到了脚边，用拖鞋踩熄了后说道：

    “因为超麻烦的，所以我都懒得给你慢慢说教了啦，可是如果你死掉的话，我可是会很困扰的耶――。万一你挂掉之后还变个幽灵跑出来，那[七不思议]事件不就有一个要变成真的了嘛！这样的话，我啊，可就要请这个中国丫头吃醋昆布了哦。所以啊，你不可以死掉啦。”

    还真是说了些乱七八糟的东西啊。新八这么想。竟然对着连是不是知道[七不思议]事件都不了解的对方这么说，而且还说了和小神乐之间的赌局，对方肯定也不知道，这样的只能算是自言自语而已。不过，他想，这的确是银八风格的说教方法。如果你死了的话我会很困扰，所以，你不可以死――

    男学生捂住了被掌掴的那张脸，低下头没有说话。

    银八嘴里咬着一根新的香烟，点了火，然后把躺在不远处的那本《Jump》给捡了起来。走回学生那里，银八开口问他：

    “你啊，看不看《Jump》？”

    学生无语地轻轻点头。

    “很好看吧？《Jump》。”

    他又点了点头。

    “这个星期的你看了没有？”

    “……还没有。”学生终于开口回话了。

    “还没有看啊？那，这本，给你看好了。”银八把《Jump》递给了那个学生。

    “这是这个星期的哦。”

    那个学生并没有伸手接下来。不过，银八还是硬把《Jump》塞给了他，然后说：

    “怎么说――，当你觉得漫画啊、小说啊、电影啊、电视剧啊之类的东西很有趣的时候……觉得这些都很有趣的时候，不觉得[果然还是不要死比较好]嘛――？所以啊，我说，你这家伙在死之前，今天以后，说不定还会看到更多有趣的东西嘛――。”

    学生又稍微沉默了一会，最后，以很小很小的动作，真的非常轻地稍微点了点头。

    “那就这样啦――。”

    银八总结说道，“啪”地拍了一下学生的肩膀，然后转身走向铁门。

    随后，学生抖动着肩膀开始呜咽起来。

    “……我，每次都死不了。……每晚，每晚都来到这里，虽然真的想跳下去，可是因为很怕，所以每次都死不了……”

    银八拉开了铁门，停下了脚步。尽管没有说什么，可是却像是响应学生的呜咽声似的，“嗯嗯”地点了几下头，之后他的身影就消失在铁门的后面。

    小神乐则捡起刚刚掉在了地上的那副眼镜，递给了那个学生。

    ※※※※※※※※※※

    新八他们肩并着肩，一起从夜晚的学校里走了出来。啊不对，应该说，只有银八一个人越过他们走在了稍微往前一步的地方。

    在洒满了路灯昏暗光亮的人行道上，新八看着班主任的背影，问道：

    “老师，接下来我们该做什么？”

    “不是决定了要回家睡觉了嘛？”银八没有转身，依旧是背对着他，然后又忽然想起了什么继续道：

    “啊，不对，还得先去便利店买本《Jump》呢。”

    新八微微笑了笑。

    “结果，同期的《Jump》还是要买两本呢。”

    [少嗦啦，笨蛋]，他一定会这样说吧？正这么想着的时候，居然真的就听到这句话了。

    “少嗦啦，笨蛋。”

    银魂3Z第二讲完

第一卷 第三讲

    第三讲

    打棒球的话这种状态可不行呀

    不幸，可以衡量一个人的伟大程度。（帕斯卡）

    有没有什么好兼职啊。（长谷川泰三）

    这种话请到别的地方去说吧。（志村新八）

    ※※※※※※※※※※

    这是一间病房。并且还是某家医院的单人病房。

    躺在窗户边病床上的是，松平片栗虎老师银魂高中的体育老师。他即使就这么躺在床上，也还是没摘下那副茶色的太阳眼镜。怎么说呢，[是不是休息日也要架着快艇出海，去跟剑嘴鱼战斗啊？]是个浑身上下都散发着这种热血气息的体育老师。

    不过，此时此刻的松平老师，并不是作为一名体育老师，而是以[银魂高中棒球部监督]的身份，与站在自己床边的男人交谈着。

    那就拜托你了。

    松平如此说道。

    嗯边这么说边点了下头的男人穿着白衣。但却不是医生。

    一头白发，架着副松落的眼镜，甚至在在病房里还是烟不离嘴，脚上拖着一对水货拖鞋的这个男人，正是阪田银时。

    什么叫[嗯]啊！喂！松平虽然保持着躺姿，却仍发出了庄严的声音。

    怎么说，我还是觉得这跟我根本没有关系的说。

    怎么可能没关系？！边说着，松平的脸稍微拧了一下。即使还保持着威严，但毕竟还是抱病之身。

    那可是你的Z组的学生干下的好事啊！

    被这么一说，银八立刻就无言以对了。

    听到了吗？松平以不容反对的口吻说道。

    比赛的日程是无法更改的了。因为本来就是我们强行要求提出比赛的啊。还有，我们这边还幸存下来的战力，你可以把他们全都当成垃圾。虽说还剩下一个大概可以派上用场的家伙，可那家伙现在正严重萎缩中。也就是说，只能让你的学生去拼命了！

    银八睁着一双死鱼眼，连[啊啊]都没哼一句，就这么默默听着松平的话。

    松平在被子下面按住自己的下腹，脸孔因忽然袭来的痛苦而扭曲了。

    总而言之，比赛在下个星期五。拜托你了。

    ※※※※※※※※※※

    因此，你们下个星期五要作为棒球部的外援，与集英高中进行一场练习比赛。嗯，女生暂且也全都来吧。以上。

    如此说完，银八立刻准备溜出教室。

    现在是早上的班会时间。

    等、请等一等！叫住班主任的人是新八。

    [因此]？到底是什么[因此]啊？！

    还搞不懂嘛？回头去看看第一页吧。

    请不要胡说了。老师，请你亲自说明一下吧。新八正这么说着

    我明白了阿鲁！小神乐便站了起来。

    就是说桂君的长发很碍眼的意思吧！

    非常正确。银八说道。

    哪里[正确]了？！配合着插话进来的新八

    就是啊！我真的会投诉你哟！我已经向相关部门咨询过了。

    桂君也说道。

    不是这个问题啊！新八的声音粗暴起来。

    就是那个[作为棒球部的外援]什么的，那件事。请解释下那件事啊！

    我知道了啦。

    说着，银八走回了讲台上。一边弹着烟灰一边开始说明。

    呃，你们都知道吧，我们学校有个棒球部。就是那个松平大叔担当顾问的那个棒球部。

    不过，刚刚说到这儿，银八的坏毛病就冒出来了。

    不过啊，说来实在是话长。所以自己去看下排※后面的内容啦。好像已经有什么擅长做总结的人总结出来了哦。

    怎么又这样啊！

    但怎么说呢，新八的Shout已经没有任何功效了。

    ※※※※※※※※※※

    原本，松平老师率领的银魂高中棒球部，在大家的评论中勉强还算得上是支强队。

    然后，就因为勉强算得上强，所以在女生中还是颇受关注的。比如练习结束后，[○○学长，请用这块手帕吧。]、或者[君，这是运动饮料哦。]之类的，时常从女生那收到这样那样的慰问。顺带一提，一遇到这种时候那个丑女经理经常会勃然大怒，但这种事跟选手们毫无关系。[比起万年冷宫的女经理来，羞答答地递来毛巾的女生们实在招人喜爱太多了。]因此而极为欢迎她们。这也是理所当然的事。

    但是。

    这种慰问，也不是只要放手安心享受就可以了的东西。

    那是几天前的事了。

    这是今天家政课时我做的东西。可以的话，请尝尝看吧。

    出现了一位拿着饭盒，端着奇妙料理的女生志村妙。

    是牛奶黄油炒鸡蛋（ScrambledEgg）哟，来来请慢用吧。

    呃这个某种意义上的确是炒鸡蛋，但是

    不如说，那根本就是鸡蛋的尸骸吧？

    对着献过来的料理，棒球部的成员们如此这般地悄声交谈着。这就说明了，阿妙的牛奶黄油炒鸡蛋是多么不像牛奶黄油炒鸡蛋的[牛奶黄油炒鸡蛋]。

    但是，他们还是吃了[它]。顺带一提，监督松平老师也吃了[它]。因为如果不吃的话，这个女人似乎绝不会放过自己就因为这消极的理由，他们吃下了[它]。吃下了[它]。

    这正是悲剧的开端。

    阿妙的[牛奶黄油炒鸡蛋]能把吃的人的肚子也都搅成牛奶黄油，这实在是十分会捣乱的炒鸡蛋。

    吃下炒鸡蛋，仅仅数分钟而已，棒球部的人们从松平老师到主力队员们，全员上吐下泻，怎么说呢，不管[上面]还是[下面]全都闹成一团糟。大多数都不幸地立刻送院进行紧急抢救。

    棒球部，因吃错东西而几乎全灭！这是非常棘手的事态。

    老师及学生们的病情依然没有好转的迹象，可现在就有一个问题逼近了。就是预定在一星期后，与集英高中的练习比赛。

    对方是曾多次进驻甲子园，是当地十分著名的劲旅。就算向他们提出比赛申请，也时常好几个月都无法得到回复。

    这回的比赛也是松平老师凭着自身的霸气强行要求，才好不容易让他们同意的。既然是自己这边提出的要求，就没办法去说[很抱歉，比赛还是推迟吧。]这种话基于面子是说不出口的。

    因此，便有了最开始在病房里的那番对话。

    会变成这样都是你的学生的错吧？！既然这样，就该由你跟你的学生们负起责任去参加比赛，这才合情合理哦。喂你说对吧？！（松平片栗虎语）

    ※※※※※※※※※※

    呃，总之就是这么一回事啦。这么说着，银八又想溜出教室。

    不，等等！新八慌张地站起身来。

    为什么我们非要为这种事情而拼命啊！

    这也是没办法的事吧？根本说来，志村姐姐给别人吃了[捣乱]的东西正是这次的祸痰不、祸端。

    没错，这才是重点！

    说着，新八回头望向坐在斜对面的志村妙自己的亲姐姐。

    话说回来，姐姐你根本就不是那种会把东西献给棒球部吃的角色吧？！为什么要那么做啊！

    因为拿回去很麻烦呀，那些牛奶黄油炒鸡蛋。

    就只因为这个？！

    这么吐槽着，新八再次将脸转向了银八。

    还有，老师你也是的！为什么答应了这种事啊！道歉的方式还有很多的吧？！

    这个嘛。其实啊，我向那个人借了钱五千圆。所以就很难拒绝他嘛。

    这就是所谓的[大人的麻烦]吗？啊，原来如此。

    不理会新八的埋怨，银八继续说着[啊，原来如此]的话。

    顺便一提，这次的比赛，你们绝对要赢哟。

    诶？！班上的人不由得全瞪大了双眼。银八继续说：

    要是输了，那下个星期我的课，就要变成一边跳箱子一边背《新古今和歌集》了哟。

    怎么又是这个啊！新八叫道：还有，根本就不知道目的是什么啊，这个惩罚！

    这不是可以培养你们的智力、体力，和时运嘛！

    运气是没法培养的吧！运气！

    总而言之银八自我主义地加以补充：

    松平那大叔说，赢了的话，我欠的钱就一笔勾消。所以，要给我赢哟。

    做不到的啦！不可能的阿鲁！对手可是那个集英高中啊！嗯的说！那可是[集]再加上[英语]的[英]的[集英]高中哟！

    虽然学生们都这么抗议着，但银八脸上的表情还是没变。

    真是吵死人啦。总之、你们从今天起就是棒球部的临时部员了哦。今天放学后在操场上进行集中训练。顺便说一下，一直到比赛那天为止，我就是代理监督了哦。

    银八把想说的话一口气说完，立刻就离开了教室。

    于是放学后，操场。

    银八背靠着护网，一如既往地挂着白衣拖拉着水货拖鞋。以银八为轴心，Z组的学生们集合成了一个扇形。虽说如此，但也不是所有的学生都在这里，只有银八自作主张选出的少数选手。他们并不是什么[少数精英]，仅仅只是[少数]而已，这一点似乎也颇能勾起人的兴趣。这个阵容包括新八、小神乐、近藤君、土方君、冲田君、桂君、海豆龙君、凯瑟琳，还有明明是造成了这骚动的罪魁祸首，却几乎罪恶感全无的志村妙。他们全都穿着从棒球部借来的队服，戴着手套，这就算是做好了万全准备了。离Z组的学生不远的地方，站着几名正宗的棒球部部员也就是说，他们是未被卷入那次[牛奶黄油炒鸡蛋事件]的幸存者。大多数都是一、二年级的学生。

    很好，都集合起来了吧。

    扛着一根金属球棒，咬着卷烟的银八说道。

    那个，老师新八立刻举手。

    怎么啦，新八。刚才我可没犯胡涂哟。

    不，我不是为了吐槽举手的。而且，我也不是专门负责吐槽的啊！

    先压下这怨念不说，新八继续道：

    那个，让女生也一起练习似乎还是不大好女生只要负责加油就可以了吧？

    是想说这个啊你这家伙银八懒懒地说：

    对手看见有女生混在里面就会大意了吧？不，是大概会大意吧，呃，如果他们大意了就好了

    是是。新八不由叹了口气，已经是[该怎么样就怎么样吧]的心情了。反正不管怎样，从银八担任了代理监督的那一刻起，他们能进行正常训练的可能性就已经很低了。

    嗯那么银八把手撑在球棒上说道：

    首先作为开头，就练练喊口号吧。比赛之前和比赛途中会围成圆形喊的那个，就练习那个吧。

    一开始就练这个啊，新八这么想着。却又立刻觉得[嗯，反正喊口号也是很重要的]而这样子更正了想法，同时也放弃了吐槽。

    然后，银八就说话了，连声音都没有抬高。

    [银魂FighOiFighOiFighFighFigh]就喊这个吧。

    （译者按：呃[Figh]是[Fight]的前面一部分啦跟[Oi]加起来就是[FightOn]的日版，大家就都听过吧，就是动画里给人打气的那种。）

    于是桂君立刻就举手提出了异议。

    老师，喊FighFigh的话提不起精神来啊。感觉反而会令人松懈下来的说。

    被这么一说，银八只是砸了砸嘴，却也没有立刻把桂君的意见扔去一边。

    那、还有什么别的口号吗？别的。

    接下银八的问题，小神乐首先兴高采烈地说。

    老师，你觉得这种怎么样？

    说来听听。

    [银魂Figh，Oh，Oh，FighFigh，OhFigh！]就是这样。

    这不是跟我那个差不多嘛，而且还这么拗口。银八说道。

    老师！这次是冲田君发言了。请采用这个吧。

    说说看。

    集英

    没有别的了吗？别的。没有的话就用我那个了哦。

    那，老师，你觉得这个如何？说着，近藤君向前踏了一步。

    如果是很无聊的提案，我就拿球棒敲你哟。

    银八举起球棒指向近藤君的脸，近藤君无言地退了回去。看来似乎是个充满了[无聊]的危险提案。

    没有了吗？没有了的话就用我一开始说的那个[银魂YesNOYesNOYesNONO]了哟。

    这个跟刚才那个不一样吧！很明显不一样！！

    新八这么吐槽后，在此之前一直僵硬着站在旁边的某个正宗棒球部员担忧地开口了：

    那个阪田老师

    什么事啦。

    那个，其实这个部，早就固定了传统口号的

    什么口号？

    开口说话的那个部员犹豫了一会儿后，深吸了口气，喊了出来。

    银魂高中！Figh！

    好，那我们开始练习了哦！银八说。

    呃呃？你好歹也听他说一说啊！这么吐槽着，新八也不禁开始同情那个棒球部员了。

    于是，此后经过了约五分钟的会议，要问口号变成了什么样，那就是

    [银魂！Gin、Tama！]

    就决定用这个了。不知为什么，反正就决定了这个。

    真的没问题吗，我们。连球都还没碰到的新八不禁想道。

    ※※※※※※※※※※

    就这样，虽然开始了正式练习。但既然统帅的是银八，就不可能会有正常的练习

    比如说内野击球。

    银八说，一次击出两个球，并且两个球都要接住哦！

    看球看球！土方啊，真正的比赛里可没有规定只能有一个球飞过去喔！

    不，有规定的。

    又或者，用自动投球机代替自己，打出时速一百五十公里的球。

    你躲开干什么啊近藤！！正常的投球可比这个快得多哦！！

    这完全不能叫做[正常的]。说来，其实这叫[杀气腾腾的]吧？

    刚这样想着，就又来新的了。这次是击出[棒球以外的东西]。

    看球咯！这次能把饺子给接住了吧，神乐！

    不可以这样粗暴地对待食物。说来，竟然把饺子打出去，请问您的神智还清醒吗？

    长谷川！要用两只手好好地Catch这个墨镜哦！

    我说啊，把墨镜给打出去是要怎样啊？！镜片全都会碎掉吧？！

    然后练习外野击球的时候，不知为何竟然击出了短打（bunt）。

    中外野的阿桂，快点去接球啊！顺便给我把假发拔下来

    中外野手是不处理短打球的哦。那是为了欺负人吧，单纯为了欺负人。

    再来就是跑垒（baserunning）的时候，竟然要一边跑一边念着这样的东西：

    漆黑之夜降临之时

    呃，这是《万叶集》！边跑边《万叶集》很怪！边背《万叶集》边跑垒就更莫名这是该说这些的时候吗？！

    （译者按：夜来后略，万叶集第七卷1101。柿本朝臣人麻吕的诗歌。因为很无聊所以解释一下吧，[]基本是不具任何意义的，它只是后面的[夜]的枕词而已，这句的全文是OTZ不要丢砖头厄继续翻就继续翻厄不要丢砖头）

    于是，一边背诵着柿本人麻吕和额田玉的诗歌，一边绕着内场（Diamond）不知道跑了多少圈，好不容易新八他们终于跑完了最后一圈，谁知道银八竟然又懒洋洋地这么说：

    嗯因为没有想象中那么好玩，所以回去继续练习击球吧！

    不要用好玩程度来判断练习内容啊啊啊！！

    新八怒吼着，汗流浃背地扶了扶松落的眼镜。

    肯定会输的吧。

    三年级的棒球部部员茂野，一边进行内野击球训练一边思考着什么。在这本小说里，我们大概要输给集英学校了

    看着突然出现在棒球部里的Z组班主任及其学生，茂野这么发表了他的真心感言。

    茂野是在那次[牛奶黄油炒鸡蛋事件]里，幸存下来的五个棒球部部员之中，唯一一个三年级学生。

    大概不，是绝对，我们绝对会输。

    而且对于这个预测，我以外的真正棒球部部员也绝对不会有异议吧。茂野又这样加了一句。

    首先，那个自称是监督代理的阪田银八，从这个人身上完全感觉不到一点点地干劲。

    虽然只是临时但也应该算是棒球训练指导员的这个人，竟然在操场里咬着香烟，挂着件白袍子，甚至还拖着一双拖鞋。再加上，他瞪着简直跟[锐利]啊[专心]啊这些词语完全没法联系上的那对死鱼眼。而且，再看看现在正在进行的这些乱七八糟的训练。这个样子就连棒球之神也会生气吧？

    至于他带来的那些3年Z组的学生们看来也一样不堪。虽然其中好像也混了几个看起来运动神经还行、稍微可以有所期待的家伙，可是剩下的，就是一个劲乱吐槽的四眼仔，看起来就长得跟鬼怪一样超恐怖的家伙，还有个顶着对猫耳的个人风格浓郁的女人总而言之，如果硬要形容起来，就是到处都弥漫着[这些人的话肯定不行啦]的味道。

    不过，算了茂野想道。反正跟我没关系。

    这些家伙不管是真正的垃圾废柴，还是内藏着不可忽视的实力，这些都跟我没关系。反正下个星期的比赛里，我也没有站在投手板上的机会吧

    一看那个作为监督代理的银八，浑身上下都散发着一股任性的气味。既然如此，那首发队员应该全都会是3年Z组的学生了吧？而且自己现在也处于极度低落期，万一被要求出场，我这边也毫无疑问会直接拒绝掉的。茂野现在就处于这样的精神状态之中。

    好怀念一年级的时候啊。那个时候，打棒球还是很让人快乐的。而且还被称为王牌候补，连自己也不禁也为此感到骄傲不已。反观现在，打棒球这种事只会让自己感到无与伦比的痛苦而已。

    之所以会变成这样，原因就出在茂野自己的身上。那是去年的秋季大赛，第二轮比赛的时候。

    茂野在那次的比赛里，在第七回合作为替补选手（Relief）上场比赛。当时的比数是三比二。在这个一定要把这个离垒守住的情况下，茂野却完全的发挥失常。包括了本垒打在内的六个安打以及两次四坏球，给敌队白白送上了五分。当然，那次比赛也输掉了。

    （译者按：离垒就是而击球手击出投手的球还没有被防守捕手接到这段时间里，站在垒上的跑垒手可以离开所在的垒跑向下一个垒的过程。大概。）

    赛后，虽然监督和队友们都对他说了[不要在意]这样的话，可是茂野却很在意。发生了这样的事，如果不在意才奇怪了。

    那可是非常重要的比赛。而且，我们队并不是会在第二轮比赛就会输掉的队伍。可是，却输掉了。因为我的错而输掉了。

    茂野因此再也无法重新振作。然后，这些日子以来，茂野的投球（Pitch）也渐渐失去了光彩。

    不管带着怎样的必死心情把球尽力投出去，球也还是没有半点力道。也无法把球投到瞄准的地方。因为焦躁不安，甚至连投球姿势也崩溃掉，越发找不到球感了。大概是因为想稍微关照关照他，在这段低落期里，松平老师还是给了他几次上场比赛的机会。可是，不管在什么比赛上都还是没办法投出好的成绩。一站到投手台上，脑海里首先浮现出来的，就是关于那次大失误的记忆。反正不管往哪里投也还是一样会被打中吧？还是该早点让我滚下去比较好吧？这些那些不祥的预感紧紧缠绕着他的手腕，结果，自然就投得乱七八糟了。

    这个低落期有相当长的时间了，已经持续了半年以上。

    因为烦恼过度，还染上了圆点斑秃。头顶上因为脱发而秃了一个五百圆硬币大小的空地。看到之后耻笑他的那个读初二的弟弟被他狠狠地扁了一顿，然后他又因此被父亲狠狠地扁了一顿。

    我已经累了。他开始这么想：

    打棒球什么的，就这样算了吧

    没办法了，就算曾经是最喜爱的棒球，现在也只是让人滋生痛苦的种子而已。

    今年夏天，要是以甲子园为目标的地区预选赛也输了的话，那作为三年级学生的我们就可以引退了。不过，大概也等不到那时候，他就会主动退部了吧。在退与不退的选择中，他个人的心情里大概有百分之六十，是倾向于退部的。如果退部的话，一定会更快乐吧？可是，心底始终也还是有种无法舍弃棒球的感觉所以，是百分之六十。

    就在他考虑着如此这般的事情的时候。

    忽然一个棒球飞了过来，直接砸在了茂野的脸上。

    不要在那里发呆啊，野茂！！比棒球来得稍微晚一点，银八的声音也飞了过来。

    不是[野茂]，而是、[茂野]、哦。茂野一边看着天空往后倒下一边这么想。

    变成百分之七十了，就在刚才。

    ※※※※※※※※※※

    于是，在这一星期里：

    就跟前面所写的一样，银八继续进行着旁若无人，不把人当人看，[这样的话不就可以把你们的紧张情绪都给弄掉了嘛？]的训练指导。

    然后，到了和集英高中练习赛的前一天。

    这个变态教练，啊不对不对，是阪田监督代理，在因训练而变得身心崩溃的新八他们面前，说道：

    到了今天，我可以玩你们啊，不对，我可以教给你们的东西已经没有了！

    不对吧，你刚才说了[玩你们]了吧？！刚刚很明显地说[玩你们]了！还有，与其说是没东西可以教了，不如说你根本什么都没教吧！别开玩笑了！其实是S吧你！我诅咒你祖宗八代哟！FA你！

    沐浴在部员们如此这般的非难声中，银八一双眼看似半睡未醒，却轻笑着呢喃着：

    接下来真是期待明天啊

    ※※※※※※※※※※

    练习比赛当天。

    比赛地点是歌舞伎町健康球场，这种[连名字都离顺口都很有距离]的球场。不过，虽然叫这种名字，这球场每年却都会举行好些次职业公开赛，高中棒球的地区预赛也基本在这里举办。姑且可以说是个正规的球场吧。

    下午一点。银魂高中和集英高中的选手们在这里集中了。

    经常进驻甲子园的集英高中，以及临时东拼西凑起来的部员为中心的银魂高中。双方的战力差实在是很大。

    但是，新八想道。只能拼了吧，既然都到这种地方来了。

    这一星期，虽然一直练习一直乱七八糟，但怎么说也是流着汗追着球渡过来的。即使没办法赢，至少也想避免太难看的惨败。

    就这样，两校喊过了口号，热身完毕（呃，银魂高中在这方面做得倒是不错），下午两点，两队的选手排列在了操场上。

    因为是练习比赛，观众席上的观众很少。但即使如此，集英高中那边的观众席上还是可以看见五十人左右的拉拉队。反观银魂高中这边则空无一人。就连拎着瓶子牵着狗在附近散步的老头都没一个。完全没人。呃，这有力地证明了银八不，三年Z组在学校里到底是多么浮躁不受欢迎的存在，嗯，这件事现在先压下不提。

    呃，总而言之。

    两队互相行过礼后，比赛总算是要开始了。

    由集英高中开始先攻，银魂高中后攻。

    然后，银魂高中的首发投手是土方君。捕手则是长谷川君。

    集英高中的第一棒击球手走进了击球区。

    PlePlayBall！

    虽然主裁判那个大叔不小心咬到了舌头，这场比赛总算是开始了。

    银魂～3年Z组银八老师～

    空知英秋◎大崎知仁

    图源：Athena

    翻译：Satteas，Nopherier

    [St.NossakaS]：http://nossaka.yculblog.com/

    http://nossaka.yculblog.com/

    第三讲[下]

    ※※※※※※※※※※

    嗤，谁管你是银魂还是银蝇集英高中的第一棒击球手在心里这么嘀咕着。为啥我们非要跟这种低级队伍打什么练习赛啊？

    还有那个投手，是谁来着？土方？完全没听说过嘛，这家伙。嗯嗯，那张脸倒是长得还不错诶，可是啊，棒球可不是看你那张脸的哟！好，秒杀没问题。绝对要打出Famista的比分来噢！

    （译者按：Famista，某日本着名棒球游戏。）

    然后，向着摆好了姿势的击球手，土方君投出了第一球。看起来还不错的样子。

    可是击球手却勾起嘴角轻笑起来。呼呼，像这种程度的直线球（Straight）有什么好恐怖的，看我给它啷一下就

    可是，却没有啷的声响。

    因为土方君的投球，看起来竟然是在击球手的手边剧烈地左右晃动。

    什么啊？这变化球是？

    就在击球手的击球姿势彻底崩溃且瞬间挥空的同时，棒球已经稳稳地落进了长谷川君的捕手手套里。

    好奇怪。好奇怪哦。

    那位击球手的心情过早地动摇起来。什、什么啊，刚才那球既不是水平外曲球（Slider）也不是曲线球（Curve）。那种变化球可从来没见过哎。

    土方君站在投手台上，麻利地接下了从捕手那里回投过来的球，露出了无畏的笑容。

    可恶！笑个鸟啊？！真让人不爽。绝对会打中的。下一球

    可是，第二球也是一样的变化球。击球手果然还是跟如刚才一般抓狂着挥空了。

    他回头看向自己队友那边的休息区。那里已经开始流转着[喂喂，那家伙没问题吧？]的微妙气氛。

    哧，不要在那里唧唧喳喳的骚动起来啊。只要打中球就可以了吧？打中就可以了。

    可是。事实上，对手的那个奇怪的变化球简直就是[麻烦]的代名物。如果不能看清那个球的话就在某个击球手这么想着的时候

    他看见了。

    从捕手那里回投的那个球，沐浴在阳光之下竟然闪耀着奇妙的光辉。

    诶，难道是涂了什么上去吗？那个投手，难道在球上涂了油剂之类的东西吗？

    暂、暂停！

    击球手说着，走出了击球区（BattersBox），一边指着投手一边说：

    裁判，请检查一下他的球。那个投手，在球上涂了什么东西！

    接受其抗议的主裁判转身面向投手，然后叫道：

    你，把球拿过来。

    闻言，土方君听话地走下了投手台，把球递给了裁判。

    手指碰触到球的瞬间，裁判大喊起来：

    等等！你说，这是怎么回事？！这只球不是粘滑粘滑的吗？！

    确实，就算不用触摸也可以从外表看出来了。在裁判手里的这颗球，粘粘滑滑地沾满了什么。

    是吗？大概只能算[粘滑]而已吧？土方君回答说。

    不对不对，已经是[粘粘滑滑]了哦，这个球。

    不对吧，大概只能算[粘]而已吧？长谷川也来帮腔。

    错，不管是怎样形容，这球都该叫[粘粘滑滑]了。

    那只是你的感觉而已嘛。这要是给我来看，顶多也只能算是[滑]而已诶。土方君说。

    喂！怎样都可以吧，只是个形容词而已！！焦躁的击球手尖锐地叫起来：

    你这家伙！绝对在这个球上面涂了什么吧？！如果不是的话，怎么可能投出那种变化球嘛！

    没有涂啦。这个诶，只是早上吃饭的时候手上不小心弄到的蛋黄酱，也沾了一点在球上而已嘛。

    那不就是涂了嘛！我说，你这家伙，简直就是个[思想犯]嘛！！

    （译者按：原文这里是[确信犯]，一般来说是指[不知道自己是在做错事而犯罪的人]或者[犯罪结果在预料以上的人]。这里的应该是前一个意思。顺便说一下，其实这两种用法都是错误的，[确信犯]应该是指[只认为自己的行为是正确的，周身的任何行为只要忤逆自身就是错误的人]。）

    说到这里的时候，击球手忽然发现一个蛋黄酱软瓶的盖子从土方君队服的裤兜里露了出来。

    你看！不是就在那里嘛？！蛋黄酱就在那！！

    哎呀哎呀。土方君应对着，竟然到现在也还是一点也不慌张：

    肯定是我老妈啦。

    什么老妈啊？！我说，还有这样的鼓励方法？！在比赛之前让儿子把蛋黄酱带在身上的老妈！！

    [在三分钟之内就把敌队给料理干净哦！]，就不给有这种鼓励嘛？

    口胡！而且还让人超不爽的！！

    你是故意的吧？！不是啦碰巧而已，碰巧在球上去你的，多说无用！！虽然这两人的白痴争论始终像两条并行线一样无聊地进行下去，可是结果，土方君的魔球蛋黄球还是被禁止使用了。这也是理所当然的吧。

    于是。

    托了这个蛋黄球的福，总算在八球里都把得分压制为零。只是，制定了这种胆大包天作战计划的银魂高中，看来好像出乎意料地过早陷进大危机之中。

    ※※※※※※※※※※

    既然被揭穿了那也没办法了。

    银八这么说道。那张脸上，居然连一点点对[使用了违反比赛规则的棒球]这件事的反省之色也没有。

    现在是第一回合的半局暂停时，银魂高中这边的休息区里。也不知是银八的松平大叔代理意识终于忽然爆发，还是想要Cosplay阿斯特尔职业棒球队的领队，他在脸上挂了一副做工颇粗糙的墨镜。

    （译者按：阿斯特尔职业棒球队，日本某著名棒球题材电视剧。）

    没办法啦，只好去投普通的球了咯。银八说。

    可是，用普通投球的话我觉得不可能会赢哦。新八怯懦地说道：

    因为，已经丢四分了不是嘛？

    没错，蛋黄球被封印了之后，土方君的投球果然被击打回来了，而且还一举被拿下了四分。不过，这四分，以对手是那个集英高中这点来看，作为棒球新手的土方君也算是努力坚持得相当不错了吧。

    丢了分拿回来不就好了嘛！银八一边点头一边说：

    所以啊，第一棒的神乐！

    是！脑袋上顶着个打者头盔的小神乐精神地回答。

    给我拿五分回来哦！

    不可能的吧，一个人哎！新八说。

    那至少也拿个三分，我一个人。小神乐说着，面色相当认真。

    所以说！不可能的！我说你们啊，真的知道比赛规则嘛？！

    背向着吐槽的新八，小神乐走向击球区。

    她行了一个标准礼后走进了击球区里。

    来吧！混蛋！！

    小神乐大吼着，狠狠地瞪向投手，可是，她的手里握着的却不是球棒，而是一根双节棍。

    请使用正规球棒。在这种地方来表现国体也是没有用的。

    听完主裁判冷冷的话后，小神乐只好跑回到休息区长椅边上来换球棒。

    （译者按：嗯，这里的意思是，[双节棍]是中国的传统对象哦。）

    喂喂，要吐槽了哦。拜托你紧张感也稍微高涨一点嘛！！

    这么一个劲喝倒彩的银魂高中休息区里，说不定已经连丝毫打棒球的气氛都没有了。

    不行了吧，就这个样子新八想。[一边跑马拉松一边背《新古今和歌集》]，看来应该要做好接受这个惩罚的觉悟了吧

    根本不可能会赢啊

    一边坐在休息区角落里观看比赛，茂野一边这么想道。

    就跟茂野所预料的一模一样，首发队员全都定为了3年Z组的学生。

    [在队员里混进女生的话敌人肯定会松懈的]，大概是因为银八对自己的这么说法充满了自信，所以除了神乐这个留学生，连那个被称为[志村妙]的杀人厨师也在首发队伍里。至于那个猫耳女，总算是呆在了替补队员的名单里。

    算了，随便你了啦茂野想着，抱持着几乎称得上是彻底放弃的心情。

    赢不了的哟。

    就这种程度的打法。

    不过，如果是我去投球的话一瞬间，这样的想法在茂野的心中猛地流过。

    不对不对，我根本就不行啊。

    站在投手台上，心无杂念地扭动着手腕投球的自己。这样的景象，不管他如何努力，还是连想象一下也无法做到。

    一样的吧，就算是我来投球也一样。

    会输。

    这些家伙大概也扫视着坐在休息区长椅上的各位Z组的学生，茂野想：

    很快就会放弃了吧。

    ※※※※※※※※※※

    可是，却出现了茂野意料之外的情况。

    二个回合里，这些临时东拼西凑起来的Z组队员们，实在是意外中的意外，居然在比分上死死地咬住了集英高中不放。

    被封印了蛋黄球的土方君，之后也依旧站在投手台上。仅凭靠着对于新手来说还显得太早的直线球坚持不懈。

    虽然球理所当然地被大力击飞，可是在外野追球的队员们也拼命得不得了。

    游击手（Short）的冲田君竟然用异侧单手接球，把一个相当危险的强力球挡成了内野地滚球，而左场手（Left）的近藤君为了能够截住一个本来可以确定为本垒打（HomeRun）的超高飞球，爬上了围网才终于Catch了它。

    还有中场选手（Center）的桂君，他凭着与那身纤细腰身完全无法想象到一块的超强肩投，能够把球用媲美激光束一般的无敌速度给回投回去。

    而且在进攻的时候，Z组也表现地相当不好对付，牛得不得了。

    小神乐以出乎敌人意料地触击球（SafetyBunt）后安全上垒。然后还有志村妙，不仅在安打和上垒无人能敌，若是不幸挥空的话还会顺着势头用力把球棒往投手丢过去（绝对是故意的，而且还是多次），见识了如此这般的暴力网球术，当真是教会了敌队什么叫做[战栗不已]。

    说到暴力网球，就不能不提提身为替补的猫耳女凯瑟琳的大活跃。她通过在场外[拼命喝倒彩把对手毫不留情淹没其中]的技术，大大地提升了自己队伍的战斗意志。具体就像这样

    集英高中个鸟啊，浑蛋！你们这些白痴家伙的学校，还离车站远得要死麻烦到死对吧？！把制服给老娘扒下来啊啊啊！！如此这般，虽说这简直就是跟比赛几乎毫无关系的喝彩，不过这也是她对自己队伍的爱的表现。尽管稍微扭曲了点。

    还有还有，最为出色的毫无疑问就是海豆龙君的活跃了。这个长得像鬼一样，实力也像鬼一样的第三棒击球手，首先那张恐怖之极的面容就能让敌队投手丧失全部的战斗意志，而且他自己也凭靠着那身同样恐怖的怪力，咚咚地就打了几个全垒打。又打出了。

    就这样

    本来这场与强大集英高中为敌、应该就像是横纲相扑一般的练习赛，到了第八回合结束时的战况为十四对十一，银魂高中仅仅落后了三分而已。

    ※※※※※※※※※※

    现在是第八回合半局。银魂高中的第一棒击球手是小神乐，而第三棒则是海豆龙君，是一个颇不错的击球顺序。

    听好了哦，中国丫头。不要想着自己是挥球棒，而要把球棒想成三节棍哦！

    银八一边给小神乐灌输意义不明的奇怪指导，一边把她送上了击球区。

    然后，不知道是不是因为这个奇怪的指导，呃不对，应该跟这指导没关系吧，小神乐成功打出了今天的第三个触击球。作为第一棒击球手，一出场就成功地安全上垒。

    接下来，第二棒是冲田君。

    听好了哦，冲田。银八又开始进行指导了：

    把球想象成土方的那张衰脸，心无杂念地狠狠对准了敲就是了哦。这样的话就肯定是安打。我说，要不要为了预习提起精神先敲一次看看？

    老师，你那不是作战提议而是教唆杀人。还有不要真的敲我啊冲田。

    土方君勉强冷静地怒道。

    然后嘛，也不知道是不是因为这个指导奏效了，冲田君他，击出了一个强锐得直接从右场员（Right）眼前掠过的安打，之后也成功上垒。

    那么，接下来，在一二垒均未出局（NoOut）的好时机下，那位恐怖的，那位真的真的非常恐怖的第三棒击球手海豆龙君出场了。

    老师，也给我什么指导吧

    海豆龙君用其不详的嗓音说出这句值得表扬的乖巧话。

    也、也是哦银八因惊怕而面部抽搐起来，勉强说下去：

    如果可以的话呃，我希望，呃，你能够再打出个全垒打来

    全垒打吗？我明白了。

    说完后，海豆龙君拖着重重的脚步走向了击球区。

    而且，言出必行。！的一声强势的击球音，击出的球咻地飞向场外，就这样消失了。成为了一次得三分的本垒打（ThreeRunHomer）。

    于是追加了三分。

    十四对十四。目前同分。

    说不定认真干的话也能干得很好呢，说不定这种气氛开始弥漫在银魂高中的临时休息区里，并渐渐变得浓厚起来。

    ※※※※※※※※※※

    只是，第八回合的逆转作战，始终还是没有成功。海豆龙君之后全员三者凡退。

    （译者按：不大清楚三者凡退。凡退MS是没有打中球三振出局，大概是指三人都三振？呃，不是太清楚棒球）

    不过，还有第九回合。在这最后一局里，如果能够在防守时阻止敌人拿到分数，然后在半局后的进攻时把全部力量都赌在上面，就有可能在最后关头获得胜利。

    可是这个时候，却出了个问题。

    那就是土方君的肩膀。

    一边把大量分数交了出去，一边又在自己队伍的大量援助下保住分数，总算一直站在投手台上熬到现在的土方君，在这第九回合到来的时刻，他的右肩终于发出了悲鸣。

    现在已经是两人出局（TwoOut）的战况了。可惜，接下来的击球手往中场打了个安打，即使在这之后的击球手也还是出局了，土方君还是向裁判要求了暂停。

    （译者按：奇怪不是有双杀么不是很懂棒球规则，这里不知道有没有翻错。诶，算了）

    内野守备阵型捕手长谷川君，一垒手（First）小神乐，二垒手（Second）海豆龙君，游击手冲田君，以及三垒手（Third）新八，再加上从休息区走过来的银八，一起集合在投手台周围。

    皱着眉头，土方君说道：

    好痛。抱歉了。我这条右胳膊，大概差不多就要完蛋了吧。

    不要勉强哦。长谷川君体恤地说道：

    因为啊，都已经投了差不多一百五十个球了哎。

    这也是没办法的。土方，做得不错了。银八也这么慰问着，一边点着头一边继续说：

    那，接下来用左手投吧？

    别说这种乱来的东西啊！这么乱来！还有，你是魔鬼啊？

    我知道了啦。银八嘴里咬着香烟，说道：

    那换人。投手换人。

    换谁？哪个替补球员可以？土方问。

    海豆龙君银八小声嘀咕着，然后又马上打消了这个念头：

    诶，不行的吧？能承受他力道的捕手根本就不存在。

    站在投手台上的一圈人全都沉默了。

    确实，出自海豆龙君大力手腕的肯定就是像怪物一样无敌的超强速球了吧？可是，这也是[前提条件是必须有一个能够接住这个球的捕手才行]的办法。

    那、到底换谁啊？

    土方君再次重复了这个问题，银八伸手郁闷地挠了挠脑袋，思考了一会。

    嗯，倒是还有一个替补能上场哟。

    ※※※※※※※※※※

    投手换人！野茂啊说错茂野！！

    听着银八的叫喊，茂野这才猛地从思考中醒来。

    自从两个队伍丝毫不让步地展开拉锯战以来，茂野心中的那些彻底放弃的心态也渐渐消失了。这样下去的话说不定会赢，不对，是很想赢，要赢。因为这个强烈的想法，他一直在默默为Z组的那些家伙打气。

    可是，没想到在比赛里竟然突然就、而且还是在这么重要的时刻、突然就叫到自己的名字。

    喂喂，不行的啦。

    在坐在休息区角落里呆愣了的茂野面前，从投手台走下来的银八就站在那里。

    能上吗？银八短短地问了句。

    茂野没有回答，只是深深低着头。

    不行的啊。不行的。

    现在的比分是同分。而且，如果能守住这次的防守，银魂高中就还有获胜的机会。这就是和强敌，集英高中的，练习赛中获得，一次胜利。竟然在这能够左右是否能够获胜的重要时刻，把正处于低落期的我给派出场

    老师，我依然低着头，茂野说道。拒绝吧。他这么想着。

    不行的。就在茂野想要把这句话继续说完的时候，银八忽然打断了他：

    啊，对了对了。松平大叔给我发来了一条要让你看的短信哟。

    短信？

    茂野抬起了头。

    银八从防寒短衫（StadiumJumper）的口袋里掏出了手机，翻开盖子按几个按钮，然后把那个手机递给了茂野。

    接过之后，茂野看见了。松平监督的短信。

    在这短短的句子后面，还附有一个雪茄的小图案。

    茂野默默地看着这条短信好一会。然后又反复念了几次。反复念，反复念。

    放松点去投投看吧。反复念着这一句话，然后慢慢地吞进了自己肚子的最深处。

    茂野重重地深呼吸着，然后抬头看回银八。

    老师，我，要上场。

    嘴里依然咬着香烟，银八会心地笑了笑。

    好，那这球就靠你咯。

    ※※※※※※※※※※

    不投出来就不行。

    茂野站在投手台上这么想着。接下来的那一个出局（Out），死也要投出来。

    不过，马上又转念一想。

    不对，不可以这样。这样子把自己逼进绝路的想法只会起反作用而已。要再冷静一点，肩膀上的力道也要再放轻一点

    放松点去投投看吧。

    一边想象着松平监督的声音，他再一次在心中这么呢喃。

    感觉，好像真的轻松了一点。

    不可思议。

    放松点去投吧。至今为止，监督总是反复地对他说这句话。

    可是，不知道为什么，直到今天这句话才真真正正地融进他的身体里。

    这也是托了Z组那些家伙的福吧？茂野甚至试着这么想了想。

    见识了明明就是连棒球新手都算不上的那群人，却和强敌集英高中进行了激烈地拉锯战。看到了这幅光景之后，自己对棒球的想法，那些对棒球的陈腐不堪的想法也激烈的动摇起来了吧？

    不，这些都只是猜测而已。考虑理由什么的，还是等看到了结果再说吧。

    我现在，还没有得出结果来呢。

    茂野把松脂粉袋（RosinBag）吧嗒一声丢在了地上，重呼了一口气。

    重新习惯肩投的练习已经结束。理所当然也有球感还是荒废了的感觉。不过，一直以来缠绕着他的不安感却消失了。关于那个时候大失误的记忆虽然不可能说全部消失，但这个过去的错误也已经不足以让他动摇了。

    那时候，是[那时候]。现在，是[现在]。

    [呼]地重重地呼了一口气，茂野做出开始投球的手势。

    第一球。坏球。球路浮得有点高了。没有被击中真是幸运。

    第二球。坏球。还是有点高。抓了一手松脂粉，他又深呼了一口气。

    捕手手套的正中间，再偏内侧一点点。要瞄准那里投出第三个球。棒球离手的那个瞬间，就明白这球的手感实在好得不得了。这次不会再有偏差了。就好像捕手的位置有什么把完全没有失误的棒球吸向那里一样。

    就在他这么想的瞬间，击球手挥出了球棒。

    尖锐的一声，被击中的球从茂野的头顶上飞过。

    中场方向。击回了。

    不会飞太远，肯定。

    中场的桂君摇曳着长发来到了落球点，把球接住了。真真切切地，把球接住了。

    三人出局。攻守交换。（ThreeOut，Change）

    茂野把帽子摘下来，擦了擦额头上的汗水。

    守住了。在这个重要的时刻，我守住了。

    这最想要得到的事实，结果，终于落入了茂野的手中。

    ※※※※※※※※※※

    第九回合半局。同分。

    没有延长赛。也就是说，现在开始银魂高中的进攻，就决定了这场比赛最终的结果。

    打成平局？要跟胜利说再见？

    从七号开始的击球顺序。桂君一垒安打成功上垒之后，志村妙被三振出局。一个出局，一个一垒。接下来的击球手是志村新八。

    而直到现在，新八还没有打出过一个安打。

    可是可是可是。新八咬紧了牙关。

    志村新八，这次要做个男人了！（译者：，原来你以前不是啊？）

    顶着个打者头盔，手里紧紧握住了球棒，新八一步踏出了休息区。

    在他的背后，传来了银八的叫声。新八。

    新八回头。

    全靠你了哦。

    银八只说了这短短的一句，然后点了点头。不知为何总觉得他这个样子真的有点帅。

    没有回话，新八只是响应似的向监督代理点了点头，然后走进了击球区。

    ※※※※※※※※※※

    第一球来了。新八闭上了眼用力挥棒。居然打中了。可是被击出的球却正好滚到了中场选手的正面。封杀后双杀出局。比赛结束了。他走回了休息区，不过谁都没有开口责难。这样简直比狂殴我一顿更让我难受新八想道。

    ※※※※※※※※※※

    某间医院里。

    躺在单人病房的白床上，松平的脸色看起来已经好了很多。

    这不是做得不错了嘛。居然打成了平局。

    可是我是想赢的啦

    银八搔着头。

    不不，这样就已经做得很好了，好得简直过头了。

    那算了，既然都得到了这样的表扬了。

    还有就是茂野，让他上场真是ThankYou了啦。

    银八噗地笑出声来。

    发短信叫我给他上场的，还不是你嘛！

    是这样嘛？

    说完，连松平也噗地笑了出来。

    那么，保重啦。说着，银八走向病房的房门，松平在他背后叫住了他。

    银八。

    干吗啊？

    因为没有赢所以要还钱哦。五千圆。

    银八的肩膀忽地抽动了下。他回头，然后说：

    我知道了啦。那，因为是平局所以打五折变成两千五百圆咯。

    为什么你摆着一副握着主导权的样子啊混帐东西。

    明白了啦。切，心痛死了啦竟然在这个时期丢了三千圆诶

    你这家伙也想要住院了是吧？

    ※※※※※※※※※※

    两个月后。

    在与邻镇某个高中的练习赛中，首发队员茂野的投球取得了完胜。

    银魂3Z第三讲完

第一卷 第四讲

    第四讲

    第四讲明明嘴上说什么文化祭无聊，你们这些家伙其实乐在其中吧？

    比起成功，我们从失败中吸取到的知识更多。塞缪尔斯迈尔斯（英国作家）

    我们的努力，呃不对我们的忍耐还不对，至高的幸福是冲田总悟

    总结好了再来！志村新八

    今后也请多关照银魂，夜露四苦。茄~~子。阪田银八

    这是一个晴天。

    [如果倒过来写的成[天晴]的话，就要念成[]知道么？啊啊原来早就知道了呀。]就是如此明朗的蓝天，广阔无边。片片浮云如同在透明的蓝色画布上，用画刷这一笔那一笔刷出来的一样。是这舒适季节中，风和日丽的一天。

    那么进入正题。在这片天空下，今天正是银魂高校文化祭当天。

    正门的边侧设置着宣传牌和[此时心情愉快]一样千真万确的《O月O日银魂高校文化祭》。[装饰着宣传牌外缘的卫生纸制蔷薇状花朵，也确实是我们的自制项目噢]酝酿出这种气氛实在是让人欣慰。

    平日里只有教职员和学生穿行的校门下，在今天这个日子里走进来的家长络绎不绝。来访者们，以及欢迎他们的学生与老师，制造出的嘈杂声严严实实笼罩住整个学校。怎么说呢，已经是一派[字帖上描下来一样]标准的文化祭当天的光景了。

    然而，在这场面的某处，有一个行迹可疑的男子身影。年龄大约二十七，八的模样。深青色的帽子直压到眼眉下，身穿浅蓝色茄克。

    这身装束本身没有什么奇异之处，真正让人感到可疑的，是男子的眼神。

    男人的眼半睁着，目光里充满呆滞。

    银魂高校，文化祭，吗

    男子的薄嘴唇翕动着，嘴角歪起一笑。

    来给它碾个粉粉碎！

    ****************************************

    在走廊里前进的，是银魂高校N代目校长哈塔校长。

    在他旁边并行走着的，是不知为何永远摆出一幅不开心表情的教头。

    斜扫一眼走廊里擦身而过的大声谈笑着的学生，腋下夹着《YoungerJUMP》的教头说道：

    就连文化祭当天，学生们也还是沉不住气哪。

    嘛，在怎么说也是一件大活动嘛。我说，今天拿的也不是少年周刊《JUMP》对吧？下次要不要借你？WJ。

    （注：WJ=少年周刊JUMP）

    这么说着，哈塔校长旁边，刚刚又有几名男学生跑过去。

    在这里不可以跑哟~哈塔校长微笑着提醒他们。

    看到这幅样子的教头啊啦？一脸意外。

    今天真是温柔哪，校长。换到平时的话，背景已经换成烈火愤怒起来了吧？

    哎呀哎呀，在走廊上跑动这种程度，我才不会生气哟~。怎么说呢

    说到这里，哈塔校长的声音压低了一点。

    说白了，类似文化祭的这种时候，正是让大家对我的好感度UP的绝佳时候哦~今天这种日子特意温柔一点也没什么损失嘛

    原来如此。仍旧是姑息的，啊、说错了、姑息的想法哪。

    喂，没变化哟。说出[啊，说错了]之后[姑息]这个单词居然还幸存下来了哟。

    对不起。嘛，不过这也是一个计策哪。

    是这样？反正就是为了这个目的，才特地从校长室出来，巡查校内状况。

    边交换着意见，校长和教头边在走廊中前行。

    二人不久就来到排列着三年级教室的走廊处。

    接下来接下来校长道：

    就去看看三年级学生的班级展示吧~

    那就走吧

    于是，两人从最顶端的教室开始一个个窥视过去。

    首先是三年A组。这个班用一枚枚邮票，整个拼出一幅巨大的蒙娜莉萨肖像画。

    [作的真棒呀、真的哪]混迹于这么边参观边感叹着的家长之中，

    不是很老套嘛~跟这个一样的东西，经常在哪看到嘛。校长嘟哝着。

    那个，校长，唱反调是十倍的禁忌，请注意一下。一旁的教头告诫道。

    走出A组的二人接着进入B组。

    B组是在一面墙上贴出《歌舞伎町简史》为题的报告。以及与城市历史对照的、当时银魂高校成立等大事记，也写进了报告里。相当出色的劳动成果。

    不是很土气嘛~我说，去区政府或是市政府里不是就能看到这种东西？

    校长，说真的，周围都是家长，请观察一下周围的气氛.

    C组的教室作为咖啡店开放中。也就是模拟商店。校长从走廊向里面瞄进去，

    不就是过家家嘛~说起来，不发生食物中毒什么的就谢天谢地了哪。

    那个，你是抱着好感度UP的想法么？没吧？

    进入D组看到的是，[哦哦这可真是力作]用一次性筷子搭成的东京铁塔。高度好像直逼教室天井。夹在人群中间，边抬头望着高塔：

    如果拆散了不就是垃圾嘛~呀，超想放火烧掉

    校长再次忍不住毒舌的时候，教头的忍耐到了极限。

    不知道表扬的方法么你！教头的怒气发作踢倒了东京塔。

    这是小鬼们的展示嘛！这种水平已经很不错了吧，啊？

    哎我说，你才是最过分的嘛。东京塔已经不幸变成可燃垃圾了

    跟我没关系啊！那种事

    血管里流动着老头味的教头，此时如同乡下流氓一样歪着脖子。（这里的乡下流氓借用的是诺菲里亚殿的翻译，直译为扬基佬，美国乡下人）

    总之！请摆出最基本的表扬架势来啊！像鼓励新人作家那样，最基本的表扬

    我知道，知道，冷静点)

    好像被教头的说教搞得心烦意乱，抛下边将方便筷拢到一处边抽抽嗒嗒哭泣的学生们不管，校长点着头赶紧将教室抛在身后。

    可是~

    就算你逼我表扬这个

    校长和教头站在空荡荡的确切点说来是只有他们二人的教室里，盯着某样展示品。

    地点为，三年Z组教室。

    二人站在教桌前。教桌上的那个所谓展示品是一个空罐头。在旁侧，还立有一枚小小的写有标题的名牌。

    作品的名称是《丸building》。

    （注：丸building即圆形建筑物，但是个人感觉丸更有迷你感，更符合3Z的风格）

    那个，这个不是作品对吧？校长用了疑问句。

    那个，原则上讲已经是垃圾了对吧，这个？

    嘛，确实快速上推了一下眼镜，教头心中也静静燃起怒火。

    有种[代替扔进垃圾桶而放到这里]的感觉哪。

    而且，这个《丸building》，我被激怒了哟，被丸building激怒了哟

    参观者zero，也是当然的哪。

    暂且确认一下，这是，哪个班？

    Z组。

    暂且确认一下，班主任，是谁来着？

    阪田银八。

    去[掐死]他吧？

    去找他[算帐]吧。

    教头说话之间，校长已经将空罐头捏的变了形。

    （注：日文的掐死和算帐发音相同）

    ***********************

    电影研究会。银魂高校里有这么一个活动部。

    这个活动部，在文化祭这天里，包下了多媒体教室，用来放映自主制作的电影。

    虽说是影片，内容可严肃的不得了。比如对各方面活跃着的银魂高校OBOG的采访记录，或是话剧部的学生们排演的戏剧，长度三十分钟左右，并且禁止过激的搞笑场面。就是这种严肃题材的电影，在几个定好的时间段内滚动播出中。

    现在正在播出的，是将足球部搬上舞台的青春连续剧。

    化身为电影院的多媒体教室里，家长、学生加起来，大概有十人左右吧。

    在来客之中，

    真无聊哪，这个。

    有个男人[像投出直线球一样]直白的低声说道。今天也是白衣服。今天也叼着烟卷。这是阪田银八的标志。而且此时，这个男人坐在最后一排。好几位家长不时回头向他投出非难的目光，他也丝毫不在意，没有流露出任何不满。

    故事太单纯了，构成也是，拍了写什么啊真老套唷

    那个，老师，可以的话希望您观看时能稍微保持安静

    婉转的对银八提出抗议的，是电影研究会的学生。这个满脸青春痘的微胖的学生，有些顾虑似的继续说：

    那个，这里其实是禁烟的

    没有其它电影了？

    那个，有听我讲话么？

    我说哟，不要这种[小白]拍出的电影，有没有有趣点的。比如，去年公开放映的《隔壁的屁奴罗》那套系列片。讲屁奴罗再次见到生离死别的弟弟的。播点那样的嘛。

    那种的话，请去录像出租屋找好么。还有，真的请您不要抽烟

    那，讲黑帮的呢？

    那个，真的有听我讲话么？不如说，老师您的举止跟黑帮还有区别么？

    也没有？那AV小电影呢？

    哎，你真的是老师就这样两个人的对话越扯越远。

    这时，教室后面的窗户开了，哈塔校长的头伸进来。

    果然在这啊

    记得没错的话去年也是在这里打发时间哪，您老人家。

    有什么事？银八反问着，甚至没有向两人的方向看一眼。

    不是问我[什么事]的时候吧。到底的到底是什么哪，你和那个班的展示？校长问道。

    竭尽全力的大作对吧？

    对不起，我好像听错了。麻烦再说一遍？

    竭尽全力的大作对吧？

    啊，我果然没听错。我说，你是认真的说的~？刚才那句

    校长的额头上浮现出青筋。

    阪田老师。教头也开口了。

    不好意思直话直说了，那种东西哪，是垃圾哟，垃圾。因为是垃圾，已经用我们的手扔掉了。

    啊，帮我扔掉了啊，麻烦你了。

    客气客气。哎？果然你也认为是垃圾啊！自己也有作为垃圾的自觉啊！

    那个，稍微安静一点电影研究会的学生虽然劝说着，

    吵死！现在在说重要的事啦！教头拒绝。

    究竟哪，阪田老师校长又说。

    你到底把文化祭想成什么了？

    希望当成休假吧。

    和[此时心情愉快]一样直白的希望哪。还有我说这不可能吧。

    所以说，我才讨厌文化祭的哪。看到[在学校里做作品留到很晚好开心哪]这种无聊的家伙就恶心。还有比如，以文化祭为契机熟络起来后，[喂喂注意到吗那两个人正在交往哟]这种发展也很让人火大，总而言之不能改成放假么，校长？

    说到最后是这个啊。变成想要放假了啊。

    校长说着，长叹一口气。

    总之，那种仅仅展示垃圾的做法，不能称为参加过文化祭哦。把班级整合起来努力参加活动，这是教师合格与否的重要评价基准哪。哪，我刚才说的很不错吧？

    对你来讲已经不错了哪。教头说。

    我说，你那张嘴里涌出屁话的频率很高哟~？总觉得像是[就这样过渡为马桶连通口吧！]大作战

    向瞪着教头的校长，银八咂着嘴说道：

    我有话要说哪，船长

    不对，是校长好不好。我没有船哦。

    其实我很重视学生的自主性哟。做自己喜欢的事情。一个人做也好，一群人做也好。总之让这些家伙作他们想做的事情。确实有这种教育方针吧？哪，我刚才说的很不错吧。

    想做的事情啊校长的表情好像在嚼着黄连。

    那么，一定要让我见识一下哪，你所说的那个自主性什么的

    真是没办法哪。

    说着，银八懒洋洋的从椅子上站起来。

    ******************************************

    货摊，真好。

    长谷川沉思着。凭一己之力制作商品，凭一己之力从客人那里换来金钱。独立独步。如同一匹狼一样，感觉真好哪。

    地点为操场一角。连成一片的模拟经营的货摊之中，也有长谷川的一个摊位。

    铁板上发出滋滋的声音，长谷川正在忙着炒日式煎饼。关西风味的。

    （注：所谓日式煎饼，原文为好，类似烙饼,里面加了很多的馅料,,除了必有的圆白菜以外,还可以加海鲜、培根、鸡蛋等,制作时，以面加水加圆白菜加各种料摊在铁板上烙成软饼,吃时抹上调味酱）

    是因为距离午饭时间还有一会吧，走近的客人人数不多。然而，从络绎不绝走进校门的来访者人数看来，今年的文化祭是盛况。营业额到了正午也会直线上升吧。

    即使那样，长谷川边挥舞着手中的小铲边想。还是不得不感谢银八老师啊。

    [制作课题？那种东西冤大头才做哟。况且，做那种东西的期间里，要是谁和谁开始交往起来的话也太恶心了吧。所以你们这些家伙，今年文化祭各自爱干什么就给我干什么吧]虽说是典型银八风格的任性到极致的方针，对长谷川来讲，可太想说声谢谢了。

    男子汉的价值，就是在独立完成什么东西的时候才得以升华的。

    江湖浪人泰三。

    我不需要帮助，今天在这条街，明天去哪条街？这种感觉，与冷酷的我正相称。呃不过，虽说明天去哪条街什么的，一般也就是在学校里哪。

    如此这般思考着，长谷川的手也没有停下，继续摊着煎饼。

    职人的手停下，客人便很难光顾。摊位就是要常保活力。一边忙碌一边接待客人，这是铁则。

    正想到这里，有一名客人上门了。

    怎么样啊老板。生意如何

    站在摊位前的，是Z组的eccentricgirl神乐。（注：eccentricgirl=古怪女孩）

    哦哦，欢迎光临长谷川也用中气十足的声音欢迎道。

    闻起来很可口阿鲁哪。在十八米以外就闻到了哟。

    虽然不明白干吗要报出那么精确的数字，怎么样，要不要来一份？一份四百日元。

    长谷川的拿小铲敲着铁板。

    太贵了阿鲁。五日元一份我就买哪。

    哎我说，给我听好。即使是砍价，也稍微按照常理一点一步步来成么。

    这么说着，嘛，算了长谷川不禁露出笑容。

    看在同班同学的份上。两百日元。给你打半价哦。

    居然不是免费啊混蛋，真是的。

    装作没有听到神乐的粗口，长谷川把一张煎饼放进透明包装袋。添进一双筷子，他说：长谷川Special。给我用心品尝哟。

    Thankyou阿鲁

    接过煎饼的神乐，在两秒钟之内就把煎饼全部塞进嘴里，囫囵嚼了两下，咕嘟，吃完了。

    再来一份。

    再来一份？

    嗯，一张不够吃的阿鲁。

    算了，可以是可以啦。给我稍微品尝一下再咽下去啊。

    略有些不快，长谷川递出第二张饼。

    然后，神乐又是两口吃完，

    再来一张。

    那个我说，这不是旺仔小馒头啊。

    递出的第三张饼，这次被一口吞下去。接着，神乐开口了：

    啊呀，今年的文化祭还是那么热闹哪。

    呀，我说，没有感想之类的？关于煎饼的？

    人群挤的不得了阿鲁。神乐仍然无视着长谷川的话。

    嘛，确实是哪。无奈的长谷川只好附和着神乐。

    确实比去年人还要多对吧？不管怎么说今年有特别嘉宾来哪。

    特别嘉宾？神乐惊诧了一瞬间后：真讨厌呀阿鲁！特别嘉宾什么的，人家，不是那么了不起的人了啦！异常害羞起来。不是你啊。长谷川低声吐槽。

    而且，门牙上还粘着绿色海苔的特别嘉宾也太惊悚了。

    那，是谁阿鲁？

    是寺门通哟。长谷川说。

    海报不是也贴出来了吗？

    对。今年文化祭邀请来的，正是人气绝顶的偶像寺门通。大受欢迎的《你到底有几个老妈啊？》，就连对偶像不感兴趣的长谷川，也可以哼出脍炙人口的那一段。

    下午开始，在那边的特设舞台上有演唱会哟。新八那个混蛋不是也干劲十足么？长谷川用下巴示意了一下操场中央的特设舞台。

    原来如此。怪不得新八的眼镜反射出的光都跟平时不一样了阿鲁。神乐边说话边拿牙签咯吱咯吱剔着牙：那我走啦，老板。多谢款待扔下这句话，她走了出去。

    啊啊，多谢惠顾等等等等等！长谷川慌慌张张从摊子里探出身子：

    给钱啊！钱！

    QIAN？

    对啊。吃了三张煎饼吧。一张两百日元，合计六百。

    跟俺没关系

    哎哎，有关系啊！不如说，只跟你一个人有关系啊！

    没耐心听长谷川把话说到最后，神乐脱兔一般跑远了。

    给我站住啊混蛋！喂，喂

    怎么样？大家做着自己想做的事情，看起来很开心吧？

    吃霸王餐啊！远远看着在摊位前大叫的长谷川，银八说道。

    那个，看起来很开心的，似乎只有那个丫头吧。那个墨镜兄，都快哭出来了。

    面色苍白的校长喃喃着。

    嘛，[有欢笑，也有泪水的青春]是这么说的吧。

    银八用正确无比的一句话轻描淡写概括之后，继续说着：

    那，下一处，去下一处吧。

    ******************************************

    保温库里的湿巾不是快用完了么！

    抱着胳膊门神般叉开腿站在那边的，是志村妙。

    对不起！

    穿着西服的男学生缩着脖子道歉。

    这里是包下了某个教室的模拟商店俱乐部高校摇篮曲。把课桌和椅子什么的全都搬出去，取而代之配置的是，不知从哪搞来的观赏植物和沙发套组。在店里穿行来往担任服务生的女学生们，全都是阿妙不分学年，以优厚条件物色到的美女。全员穿的水手服而且，裙子稍稍更短了一点，领口的暴露度也稍稍更高了一点。（那个[稍稍]才是Point哦阿妙逼我说的）

    在这店内，家长说是家长，其实全都是老爸客人多的不得了。相当热闹的样子。

    明白了？从厕所回来的客人们也要递湿巾。所以要多准备一点嘛。用光的话可不行哟用光的话。

    男服务员对阿妙深深一点头，飞一般跑出后台。紧接着，这次又来了另一个服务员，在阿妙旁边低声耳语：

    七号桌的客人指名要爱子小姐。小爱现在在几号桌？

    三号桌。

    那，马上把她换到七号的客人那里。七号桌的客人，看起来好像相当有势力。三号桌就让阿彩去好了。

    干脆利落发出指示的阿妙，基本上已经具备一切妈妈桑的风姿。

    此时，从店内传来男服务员的声音：

    了解，DomPerignon一瓶！

    紧接着，DomPerignon一瓶！了解，DomPerignon一瓶马上来！声音一个接一个连锁响起，店里的气氛愈加热烈起来。

    （注：DomPerignon，以传说中香槟的创始发明者domperignon为名，香槟中的最豪华级别。）

    擅自安装在天井上的MirrorBall骨碌骨碌的转动着折射出光芒，这个空间里，怎么说呢，带着一种浓烈的西洋画的色彩。

    暂且确认一下

    从走廊的柱子投下的阴影中，偷偷窥视着俱乐部高校摇篮曲，校长说道：

    这里，是学校吧？可是，为什么她们在说DomPerignon什么的？刚才那个？

    嘛，因为说是[高校]程度的哪。银八回话。

    不不，不是说这个啊。我说，那个志村妙，那家伙，跟动真格的没什么区别了吧？花魁？

    不是满好的嘛，那也是一种学部活动。

    太天真了！连本质都完全不一样！

    （注：[学部]和[俱乐部]均为Club。）

    哭笑不得的校长旁边，教头偷偷的说道：

    不知道可不可以刷卡？

    哎哎，你要去？校长的眼球几乎掉出来。*********************

    体育馆内。穿着成套的号衣和头带的男人们，指挥他们的正是不用说也知道，寺门通亲卫队队长志村新八。

    大家，听好了！

    新八怒吼着，脖子上青筋暴起。"

    今天阿通小姐的LIVE从两点开始！给我打起精神经病研究班！

    [打起精神前进入研究班！]亲卫队的男人们声音回荡着。

    最近刚出的阿通小姐的专辑《能遇到你真好吃印度烧鸡》，歌词应该都记住了吧

    记住了！亲卫队们的唾沫星四溅。顺便提一下，这张专辑新八已经听了不下七百遍。

    好，接下来，从第一支歌《新建公寓里的红背蜘蛛》开始，唱！Sidora~新八起了个音：

    歌：拼死工作，勉强存下的定金~

    亲卫队的大合唱开始了。

    然而，正当歌唱过第一段时，一名亲卫队干部大喊起来：

    队长！这有个家伙没在唱歌！他在对口型骗人！

    你说什么？混蛋！没等听完报告，新八已经变身为修罗恶鬼。

    被干部押送着送到新八面前的，是新加入的某男生。

    实在对不起，队长！其实是因为这个月零花钱不够，还没来得及买新专

    这家伙的说明被打断了。

    就算卖肾也要给我买回来（回音）！！

    新八的制裁铁拳毫不留情的落下来。

    [喂，给我继续唱下去。]听到新八的命令，亲卫队们慌忙继续开始：

    歌：可是，难道是因为进口建材的缘故吗？~~为什么阳台上

    歌还在继续着。

    拖沓走音的男人们的歌声中，那个摆口型队员的悲鸣的尾音拖了很久。

    呜啊啊啊啊

    真的不要紧~？那个被殴打的孩子。脸都要被打变形了哦。从体育馆角落里偷偷向那边张望的校长，胆怯的说着。

    嘛，一说到寺门通的事情，那个学生马上会狠狠撕破男童子军的伪装，战斗力大幅UP哪。教头用冷静的声音回答。

    阪田老师，没关系么？聚集着那样危险分子的LIVE

    校长转头看向旁边，不知什么时候，应该一直在这里的银八的身影消失了。

    哎哎？那个白毛跑哪去了？

    啊好像说着[想拉大便]这种脑抽的话，不知道跑到什么地方去了.

    这样轻轻的点着头，校长用无力的声音说道：

    大概吧。啊，不对，确实吧。

    （注：[大概吧]和[确实吧]两处在原文中均为确）

    风中，二人的触角瑟瑟飘摇着。

    *******************************

    文化祭既然是祭典，男女老少们都沉迷于其中也是理所当然的。

    [然而，也就是在这种时候，更有必要牢牢把握住校内的风纪。]银魂高校风纪委员会、副委员长土方是这么认为的。

    此时的土方，正在巡视着江户城内，呃不对校园内的状况。

    旁边是冲田。二人的身后，还屁颠屁颠跟着好几名同行的风纪委员。

    因为寺门通要来，今年的人流量比历年都要大，而且混杂在家长中穿着便服的年轻人也很多。但是那些年轻人，不见得都是为了寺门通而来的。掺杂在人群中的，也有以吃豆腐或是讹诈为目的的小混混，很有这种可能性。

    发现这种不良少年、把他们赶走、根据场合狠狠的修理他们一顿这就是风纪委员会今天肩负的任务。

    听好了，总悟土方在走廊里边走边说。

    只要发现举止稍有可疑的家伙，就马上包围他。我知道。无论多么微不足道的坏事也决不会放过哦。

    应和着，冲田继续沉迷在PSP的世界里。

    土方面无表情的切断了冲田与那个世界的联系：给我收起来。

    好吧慢吞吞的回答着，冲田老老实实的把PSP放进口袋。

    现在可不是松懈的时候啊，总悟。土方再次告诫道。

    今年的客人比去年要多。所以你们听好，在这里面潜伏的偷鸡摸狗之辈应该也不少。接下来，要忙起来了哦！

    知道了啦。冲田两手背在脑后，用毫无紧张感的声音回答。

    只是像这样到处溜达也太无聊了。连一丁点参加祭典的气氛都感受不到嘛。丢掉那种天真的想法。土方依然一副严肃的扑克脸。

    [我们风纪委员享受文化祭的乐趣]之类的事情，用发梢考虑都不行。为了校内的安宁秩序，要敢于舍弃我们自身的快乐。这才是风纪委员之魂哪。哎，我刚才说的很不错吧？

    [舍弃自身的快乐]，是吧？

    就在冲田哎呀呀无奈叹着气的时候。

    怎样，十四，校内情况如何？

    出现在众人面前的风纪委员长近藤，右手一串烤玉米，左手一盒章鱼丸，从学生装的侧面口袋里，还露出《文化祭游览指南》的一角。

    哎，好像很开心哪，你这家伙啊啊！！

    土方竭尽全力大吼。

    我说，委员长本人都在啃着玉米还怎么办啊。你可是风纪委员们的榜样吧！

    我知道嘛，十四。别那么唠唠叨叨的。近藤不紧不慢的点着头。

    我可没准备好好享受一天。这个玉米和章鱼丸，已经为我的文化祭画上句号了。接下来就要挽起袖子好好干啦。

    拜托你了哟，说真的。

    土方说话的样子，好像在咬着烟卷一样。[呃，忽然想起来自己在这剧本里是高校三年级学生，不管怎么说先忍着吧]

    这时，从走廊尽头传来啪踏啪踏的脚步声。几名风纪委员连走带跑前来报告。

    局长！

    不对，是委员长！徒劳的争辩之后，一名风纪委员报告道：

    出事情了。本校一名女学生，是受害者。

    土方眯起眼。

    女学生？被吃豆腐了么？

    不是摇了摇头，那名风纪委员向自己身后使了个眼色。

    一名女生被另外的风纪委员，带上前来。

    报上姓名[我是一年C组的路人甲子]的女生，在土方面前，好像很害羞的转过身去。水手服的背后，沾满了红墨水。

    这家伙是冲田嘟哝着。

    在哪搞的

    被土方问到，女生回答说，是在礼堂与男朋友逛跳蚤市场的时候，不经意时被搞成这样。

    喂，去给我查查，有没有其它类似的被袭击的家伙。要是有的话，也带过来问话。

    了解！领命的风纪委员马上开始行动。

    近藤摸着下巴，貌似一本正经的说道：

    还真是差劲的家伙哪。除了色狼和流氓之外，还有这种新类型的恶棍哪。不过，小姐，请放心，让你蒙受这种事情的家伙，我们肯定会抓到给你看！

    手搭在女生肩膀上的近藤背后，也粘满了红墨水。

    哎哎，你身上也有啊！被害者的刻印紧紧粘在背后啊！

    哎？真的假的！墨水？不是西红柿酱什么的？我说，是不是写着[笨蛋]？

    无视拼命想看到自己背后的笨蛋委员长，土方咂嘴：

    不要出乱子就好啊，今年的文化祭

    *************************************

    一段时间经过。太阳仍高悬于空中。

    气温渐渐升高，银魂高校文化祭的访问人数也直线上升着。模拟商店的货摊发出的热量、嘈杂的喧闹和人们呼出的气产生的热量、使文化祭的气氛愈发热烈起来。

    然而，在这样火热的祭典之中，有一个人，一个被黑暗的感情驱使的男人。

    这个帽子压到眼眉下的薄嘴唇男人，正在校园一角的某个男厕所里。

    厕所里，现在无人使用。

    但，不知何时就会出现使用者，这一点也不奇怪。

    男子从清洁用具箱内拿出一块写有清扫中的金属板，放到厕所入口处。随后，取出带来的喷漆罐，打开最深处隔间的门，毫不犹豫的将罐中的喷漆向隔间内喷泻出来。白色的马桶一瞬间被带有粘性的红色污染。当然，他很小心，没有让喷漆的飞沫落到自己身上。

    将厕所里所有的隔间都喷满油漆后，男人慌慌张张收拾好东西，走向走廊。一连串的行动可以称为神速。将自己藏匿于来往的人流之中，男子就连呼吸都那么自然，丝毫没有引起别人注意。

    男子边走边默念：

    还早的很还早着呢，这种程度远远不够

    他薄薄的嘴唇歪出一个冷笑。

    ****************************************

    在体育馆对亲卫队的指导结束后，新八走到操场上。

    操场的正中央，安放着野外特设舞台。舞台背向校舍配置，在正前方，是站席的观众空间，在这空间后方，设置有管式座椅的客席。

    距离寺门通SpecialLIVE开始，还有一个小时左右。

    从三分之一高度埋在地下的管式椅子里，随便挑了一个坐下，新八向舞台旁边的帐篷投去视线。那里，阿通小姐应该已经到了吧。想到这些，新八几乎要[从全身的毛孔分泌出可疑的液体]似的兴奋着。

    不过，兴奋还是留到正式演出时吧。

    对亲卫队的指导结束后，现在可以以舒适的心情享受文化祭了。接下来，等到LIVE开幕的时候，一下子HIGH起来买巧克力！

    现在，在特设舞台上表演的，是由二年级企画的搞笑大会LIVE。

    当然，这并不是邀请专业艺人的LIVE，学生们报名后，就可以上台展示自己的笑话段子。

    嘛，看看这种不怎么严格的表演，放松一下也好。新八的注意力转向舞台。

    大家好，二年A组的企画《垂手可得的金牌》，热闹进行中！

    手持话筒担任主持人的，是个与田茂一模一样的男生。

    (注:田茂,动画中宠物大赛的墨镜秃头主持人――感谢yumero和咬鱼猫二位大人==)

    接下来上场的是，来自三年Z组的选手

    听到田茂的话，新八头上冒出[？？？]。Z组？我们班还有报名的家伙啊

    田茂继续说着。

    桂先生与伊利莎白先生两人，打起精神来，有请！哎哎？是这样？新八从椅子上后仰倒。那两个人，居然报名了？

    出场哨音响起，大吃一惊的新八面前，桂和伊丽莎白登上舞台。

    走向中间放置的麦克风的二人，怎么看都像是准备讲相声。穿着学生装的桂和变异企鹅套装的伊丽莎白。桂先开口：

    大家好，我是桂。

    我是伊丽莎白。伊利莎白举起一块标语牌。

    二人一起，一、二

    [一、二]听的一清二楚哟！你们是处女秀？

    我们是，Downsizing！

    （downsizing，小规模化）

    喂。冷场了。到底什么意思啊，那个组合名字。

    桂：哎呀最近的恶性事件还是在增加哪

    伊丽莎白：是呀

    最近也在电视上看到，[银行劫匪挟持人质闭门不出]这些事件的后续报导

    是吗

    果然，警察还要更努力一点哪

    到底为什么是S尺寸啊！

    呃，喂，搞错了吧！标语牌出示的顺序搞错了吧。另一方该吐槽了哟。

    哎，那么接下来是短篇小品《来自北国》。

    喂，絮絮叨叨的到底说到哪了，讲到哪了！

    啊啊，再加上新八的吐槽，不就可以成立三人组了么？这过于胡扯的表演持续了一分钟左右，退场锣声响起。

    从舞台侧幕走出的田茂笑容亲切的说道：

    那么到此为止。我说，你们到底在讲什么？快给我下去呀

    桂一幅[总的来说还过得去吧]的表情，与伊丽莎白一起下台了。哎呀呀，虽说审查稍稍宽松一点不错，这实在是宽松过头了。话说回来，再三思考，也想不出那二人的目标是什么。期待下一个出场者吧。新八看向主持人。

    那么，接下来的选手是咦咦，这也是三年Z组的选手哪

    还有？新八有不好的预感。

    最好的艺人，[屁奴罗先生]登场！打起精神来，有请！

    新八在椅子上结冰了。真的假的！

    出场哨响起，慢悠悠走上舞台的屁奴罗，站到中央的麦克风前：

    大家好，我是屁奴罗。哎呀，前几天我Wife哪

    呃，美式冷笑话么！新八的眼镜滑下来。

    顶着鬼一样的脸，穿着学生装，然后，讲美式冷笑话？真是超现实主义呀~真是好可怕呀~新八的头脑中一片混乱。完全不在意这些，屁奴罗继续讲着笑话。以[如同从地底传来的最凶嗓音]讲着美式冷笑话。

    所以我对Wife说哟，那个嘛是因为，那家伙是木工的[小弟弟]

    屁奴罗在这里停了一下，看下面观众的反应。

    他在等新八脸色苍白的想着。[屁奴罗在等。等我们笑。不，不笑的话]

    新八低声对周围的观众说：

    请，请笑一下。不不，一起笑吧。不然的话我们，会被杀

    啊哈，啊哈哈，啊哇哈哈。散文一样平淡的笑声从观众席响起。

    退场锣声响了，田茂登上舞台。

    呀非，非常感谢您的表演。实在是精彩的[恐怖与笑话二重奏]，啊不对请不要杀我，可以的话退场时请不要往这边看。

    被面部抽筋的主持人送下去，屁奴罗走进舞台侧幕。

    不行了换个地方吧。新八疲惫不堪。阿通小姐的演唱会开始之前，我还是去模拟商店什么的吃东西打发时间吧

    这么想着，新八从座位上站起。此时，他听到背后传来对话声：

    不是掉在什么地方了？好好找找啊

    不会呀，确实放进口袋了嘛

    回头看看，大概是一对情侣吧，一男一女脸色阴沈的交谈着。看来多半，是女生把钱包之类的掉了。

    之后，注意到了。自己的钱包也从口袋里消失了。

    真的假的？

    ****************************************

    来看看呀，这边！

    手中的铲子上下翻飞着，长谷川此时精力十足。

    正午时分，眼看着客人多起来。他忙得不亦乐乎。

    从铁板上升起的热气与额头上渗出的汗水，一并拿毛巾擦掉。[来来一份四百日元、收您一千日元，找六百请拿好、那边的客人请稍等，马上就好！这位客人要多少？两张？好！]手和嘴都闲不下来。放在脚边的收银箱渐渐满了起来。

    多好啊，他想着。不，不是说钱多好，是说像这样流淌着汗水赚钱这种充实感让人HIGH的不得了。劳动万岁！文化祭万岁！

    麻烦来十份阿鲁。

    这么宣告的，不用说就知道是神乐。在她旁边，巨大的谜之犬定春也在。

    十，十份？长谷川吃了一惊。

    哎哎，你上午不是吃了三份了嘛。而且还是白食。就那么中意长谷川Special么？这次不是我，是定春要吃阿鲁。所以来十份。

    啊啊，像定春这种巨型生物，十份日式煎饼也就塞个牙缝吧。

    呀，算了，对我来说谁吃都一样了。现在客人很多哟。可不可以稍微等一会？已经等不及了阿鲁

    哎呀，说等不及我也话正说到一半，长谷川注意到了什么。神乐旁边的定春不知什么时候消失了。

    正想到这，定春冲进了摊子里面，对着鸡蛋呀肉片呀卷心菜呀炸面球呀红姜呀绿海苔呀什么的，擅自开始享受大餐。

    啊！混蛋！你这家伙，你想干什么！

    不知该说他果敢还是无谋，长谷川揪住定春庞大的身体，企图阻止它偷吃东西。

    于是下一个瞬间，他吃了定春一记强有力的巨掌、不幸被打的飞离地球表面。

    喂，喂！给我想办法控制住啊，那只狗！

    破碎的太阳镜就那么挂在脸上，长谷川大喊。

    没问题！

    回答着，神乐抓起已经做好的煎饼，开始吃起来。

    我说，边说[没问题]边开始吃，你这家伙的[没问题]算什么啊！我说，你们到底是什么？四次元胃星球来的讨厌鬼？啊等等！不要连面粉也吃掉！煎饼的面粉留下！啊，糟了，眼泪都流出来了呀！遭到神乐袭来的第二次冲击问候的、长谷川的摊子旁，有两名女生进行着这样的对话：

    你呀，不要紧么？没受伤？

    一名女生，似乎不太确定的问同伴。

    外伤似乎没有，可

    回答的这名女生的裙角，有一条数公分长的割裂。不知是美工刀还是剪子，总之可以认为，是被非常锐利的刃划破的。

    到底什么时候被割破的哪？

    我也不知道

    表情阴郁的二人的说话声之中，

    啊啊，我的摊子被我的城啊啊！

    交织着长谷川悲痛的叫喊。

    *********************************************

    钉在门上的《理事长室》的牌子，今天被《占卜之馆》取而代之。企画着经营模拟商店等计划的，并不只有学生。

    [难得的文化祭。就连我也想做点什么了啊。]所以，今天这里是登势理事长的占卜之馆。

    坐在黑檀木桌前，缓缓吸着香烟的，正是歌舞伎町女王登势。

    在那桌前放置的椅子上，现在坐着的谈话者是服部全藏老师本校的日本史教师。

    反正，就是想了很多很多嘛。服部老师说道。

    怎么说好呢，对于自己现在的境遇。那个，原庭番众呃，本传里的设定嘛。不过反正也不是什么很强的角色，跟我现在这个设定比，哪个更痴呆一点？不如说，我的戏路就是痴呆系？

    向着结结巴巴诉说心事的服部老师，理事长呼吐出一口细细的烟。

    嘛，不是也不错么。还好不是那种一次性跑龙套。要想着有出场就谢天谢地了。

    可是，至少再稍微，严肃的场面稍微多一点

    到时间了哟。瞥了一眼手表，登势说道。

    哎？已经到了？呀，等等，我还没碎碎念够

    那方面已经没什么发展可能了哟，你的角色。

    口胡，真过分！

    总而言之，占卜费五千日元。

    这就要五千！？

    废话少说赶快拿来吧。

    被催促着，服部老师勉勉强强把手伸进西服内口袋。然而

    哎？

    又怎么了？

    钱包没了。

    的确记得放在口袋里的，却不见了。顺便提一下，连随身带着的备用痔疮药，也没了。

    钱，居然没带？理事长的太阳穴处，某根筋抽动了一下。

    呀，不是的。确实放在口袋里呀，哎哎？怪了啊？

    想让我白给你看相，胆子不小嘛？

    所以我说不是这样嘛。小偷，对对钱包一定是被偷走了哟，还有痔疮药！

    我管你那么多！！！

    [额头被狠狠摁上香烟的]服部老师的悲鸣，在占卜之馆内回响。

    呜啊啊啊啊

    ************************************

    我说啊校长开口。

    暂且确认一下，这是校长室吧？

    确实是校长室哪。教头回答。

    不到一个小时之前还

    哎还不是这个样子，是吧？

    结束校内巡视后返回这里的校长和教头，愣愣的站着，看着室内的惨状。校长室里，别说是地板和墙壁了，整个房间里被红色的喷漆：

    文化祭之类的给我取消！狗屎文化祭！妈的XX！

    庆贺动画化！文化祭全废！

    之类，乱涂乱写一气。从潦草的文字之中，可以感受到怨念般的东西。

    什么啊，这些涂鸦。虽然还有一句是祝贺的言辞

    呆呆嘟囔着的校长身边，

    不过太好了，这样就没事了。

    这么说着，教头从桌上拿起《SuperJUMP》。

    所以我说要借你啊，WJ。

    **********************************************

    自己的破坏活动，确确实实改变了校内的气氛。男子感觉到了成效。

    KUKUKU

    静静的笑着的男人，此时在阴暗的厕所里。蹲在隔间的马桶上，此时正在[用便中]。

    还不够男子想着。好戏还在后面呢

    上完厕所，他从马桶上站起来。当然，没用冲马桶就出了厕所。

    毫不犹豫的在走廊里前进，男子向有理科准备室的校舍走去。

    ************************************************************

    果然，很奇怪哪，今年的文化祭土方低声说。

    地点是三年Z组的教室。班级制作课题那个由银八巧妙编造出的《丸building》被扔掉之后，现在这里只是个空无一人的教室。当然，也没有参观者。

    所以这里，现在被当成了土方他们的风纪委员会临时集会所。

    此时从校内各处飞奔而来的风纪委员，正陆陆续续的前来这集会所复命。

    由他们的报告得知

    校内的厕所里，被喷撒红色油漆的事件五起；

    纷乱之中，制服被抹上墨水的事件七起；

    同样，制服被锐利的刃器割破的事件四起；

    钱包等随身物品被盗事件八起。

    紧接着此时，又有一名风纪委员冲进教室，用紧张的声音报告：

    报告事件！这里一楼的厕所里，没有冲掉的大便就那么放置在马桶里！你说什么！冲田一拍桌子站了起来。

    那，大小呢？

    不要问那么详细！土方向冲田怒吼后，命令风纪委员：给我去冲掉！

    可是，现场保护冲田又问。

    不做也不要紧！土方的怒吼进一步膨胀。这时，近藤缓缓开口了：

    即使那样，也太过头了吧，这事件的数量。说话的近藤的制服上，在[先前大家已经都知道了的]墨水的基础之上，又多了无数锐利的裂

    你一个人就占了两件哪，被害事件里。

    土方觉得有些微头痛。

    可是哪，这数量确实有异常。

    第一件被害报告之后，风纪委员会加强了校内的巡回体制。然而，事件不仅没有停止，反而进一步增加了。这么短的时间之内。

    敌人不止一个吧？冲田问。

    大概是吧。事件数这么多。

    如此回答着冲田，土方又把脸转向近藤。

    总而言之，委员长，这里最好增强人员配置。

    即使说增强，现在这已经人满为患为满人了嘛。

    这我知道，可是现在是非常事态说到一半，土方忽然注意到什么。喂，说起来那个家伙跑哪去了，山崎那家伙。这种忙成一锅屎的时候。

    山崎的话在打羽毛球哦，羽毛球。

    冲田指着教室的角落。那里有山崎满身大汗的挥着羽毛球拍的身姿。你这混蛋！土方扑向羽毛球王子。wT:H/

    呜啊啊啊！山崎的悲鸣响起来。似乎被提醒到什么，冲田说道：

    委员长，这样的话，要拜托那个人吗？

    那个人？近藤眯起眼。

    在这学校里，即使是文化祭的日子里也最空闲的，除了[那个人]还有谁？似乎并不是期待着，冲田继续说。

    嘛，有点用总比没有强。

    托银八自由散漫的鉴赏态度，一般客人的身影已经从多媒体教室里消失了。

    坐在最后一排的椅子里，脚搭在桌子上的正是银八。好几名学生聚集上来，想要包围住他。总之，今年的文化祭太奇怪了！有变态的混蛋在学校里到处作恶！

    近藤这么诉说着，新八也开口：

    就是说呀，连我的钱包也被偷了。而且钱包里面，还放着阿通小姐下个月在东京巨蛋的演唱会入场券

    我说啊银八还是叼着烟，两手托腮，吊儿郎当的目光投向众学生。

    跑过来说钱包、油漆、大便什么的哟，跟我没关系嘛。为什么跟我说这些？

    听到这想要划清界限似的口气，学生们一时说不出话来。

    可是啊老师说话的是土方。

    你不是很闲嘛？帮忙协助我们搜查犯人不是也蛮好？

    不要。

    不考虑一下么？土方一个趔趄。

    我说啊你们是不是把这跟本传搞混了？我现在，是XUEXIAO的老师哟。不是万事屋哪。

    可是近藤不肯罢休。

    其实，Z组的学生也遭到毒手了。

    特别是你们几个，遭殃先导吧？银八很冷静。

    老师，拜托你了啊。新八向前跨出一步。

    老师不是我们的班主任吗？也就是说不想当主人公了吗？不是登在《JUMP》封面上的人了吗？拜托你了啊。

    [请找到犯人]，[请保护我们的文化祭]，学生们低下头。

    文化祭什么的，那么值得保护么？

    银八丝毫不带人情味的声音响起。

    [滋]烟草烧焦的声音。银八眯着死鱼眼继续说道：

    我说哟，你们知道的吧？我啊，最讨厌文化祭了哪。

    喜欢还是讨厌，这个时候已经没关系了啊。新八厉声喊着。

    这个学校里，这银魂高校里，现在有人正遭到毒手哪。来访者之中，混杂着恶棍。对于这个一点感想都没有吗？

    就是因为办了文化祭，就是因为参加文化祭，才碰到这些事这观点也没错吧。不是么？银八说着，眉毛向上挑起。

    被，被将军了新八摇着头退缩了。

    为什么，这么冷淡

    不管怎么说，讨厌就是讨厌哟。

    说着，银八咯吱咯吱挠着那头白发。

    就那样讨厌文化祭吗？哈塔校长和教头来了。教头似乎很珍惜的把那本《SuperJUMP》挟在腋下。

    啊，又是你们哪。银八的声音冷冷的。

    阪田老师校长继续说着：

    来这里的途中，从风纪委员那里听说了，似乎有想要妨害文化祭的家伙存在哪。

    所以？银八的眼角瞄向校长。

    为什么要对我讲？跟我没关系吧。

    [没有关系]说的也太绝了吧？说着，校长的眯缝眼亮了起来。

    什么意思啊？校长继续说下去：

    就在刚才，校长室被贼侵入了。

    贼？学生们吃了一惊，不过银八毫无反应。

    校长室的墙上，写着文化祭之类的给我取消这样的涂鸦哪，用喷漆。看来多半，犯人极度厌恶文化祭的样子

    这么说着，校长的话意味深长的停在这里。

    到底想说什么？银八的声调毫无变化。

    也就是说，乱写乱画的是你这家伙吧胡作非为的事情教头爽快的说着。

    哎呀，稍微婉转一点嘛，用糯米纸包一下嘛！校长慌了。

    在下认为兜大圈子没有意义！

    声音渐渐大起来的校长旁边，银八活动起来。轻快的站起来，无言的定定看着校长的脸。

    噗哧！

    银八毫不犹豫的揪下校长的触角。

    校长额头上的鲜血、口中的惨叫一起迸发出来。

    痛痛痛！干吗拔掉！不对，干吗又拔掉！就那么诱人下手么？我这里！

    请不要再讲无聊的事情哟。

    说着，银八把拔下来的触角向教头扔去。教头大喊好恶心！甩开那触角。

    总之啊重新坐到椅子上，银八继续说下去。

    犯人很讨厌文化祭对吧？也就是说，文化祭结束时骚动也就结束了对吧？这句话如同最后通牒一样响起。

    再也没有人发话，先是风纪委员们离开教室，接着是新八，最后校长和教头也将多媒体教室抛在了身后。

    ****************************************

    随着时间渐渐接近LIVE的开始时间下午两点，舞台附近聚集的人数不断增加着。

    离舞台最近的站席观众区域里，亲卫队已经集结起来了。

    当然，新八也在。他站在最前排指挥布阵，对最终声援的指导充满热情。

    听好了，大家，都打起精神研究会！

    打起精神研究会！亲卫队们唱和着。

    似乎对这回答很满意的点点头，其实此时新八一肚子的不满。

    对于刚才银八的态度。太不近人情了。没由来的让人火大。

    [看错你了啊，银八老师。]这种心情怎么也挥之不去。

    不喜欢文化祭，这我知道。可是就算如此，那种冷淡的反应到底算什么嘛。简直就像，把享受文化祭乐趣的人们都看成白痴嘛。

    我很开心哦。新八确认着自己的心情。今天阿童小姐的LIVE，期待的不得了

    可是，心中的不安情绪仍在起伏着。今天的到场者中潜藏着反文化祭分子。

    LIVE中，要是一切顺利就好了

    ****************************************************

    [只要为了找乐子什么都无所谓]、[能看见当红明星的话去看看也好]包着些许这种心情的客人也包含在内，LIVE会场已经满员了。忙于经营仿真商店或其它项目的学生们，在LIVE期间也放下手中的工作来到这里。

    志村妙、长谷川还有神乐，此时也都在观众席里。屁奴罗、桂也来了，连一直在空教室里举办老鼠讲座的凯瑟琳，现在也关了教室来到这里。阿猿也不知出于什么目的，偷偷在包里藏了粗绳子，带了过来。

    为了警戒可能潜伏于观众中的恶棍，风纪委员会的干部成员近藤、土方、冲田、羽毛球王子山崎也来了。

    以及理事长、校长及教头，叼着香烟的松平老师，得痔疮的服部老师，都来了。

    不管怎么说，大家此时是聚齐了。

    对于马上就要开始的压轴大戏，观众席内兴奋的情绪愈发高涨。

    已经到了下午两点。然而，像这类演出的惯例，开演的时间没有定数。

    校舍墙壁里镶嵌的钟表指向两点十分。

    熄灭的舞台灯光亮起的同时

    **********************************************

    大家、让我们一起HIGH起来黑暗魔导士！

    黑暗魔导士！

    以像往常一样的喝彩+奇怪句尾，寺门通的LIVE拉开序幕。

    第一首歌是大受欢迎的《你到底有几个老妈啊？》

    随着熟悉的旋律，幕布升起，不用说亲卫队了，看热闹的人们也被感染，观众席沸腾了。

    然而，事情发生了。

    前奏结束的一瞬间，演出器材的电力供应全部中断，舞台上发出的光和声音全部消失了。当然，因为是白天的室外，不会落得一片漆黑。但，这的确是异常事态。

    观众席响起嘈杂的议论声，舞台上的阿通与乐队成员们，也惊讶的面面相觑。

    此时，一名男子的身影冲上舞台。

    帽子深深遮住眼眉、穿着短夹克、背着背包的这名男子，手里正提着灭火器。

    阿通小

    新八话音未落，男子已经将喷嘴对准乐队成员们，猛喷一气。

    鼓手、贝司手、吉他手、键盘手乐队依次被白烟包裹。被袭击的乐队成员们，发出悲鸣，从舞台上连滚带爬的逃了下去。

    接着，似乎一开始就计划好似的，唯独阿通，男子没有将喷嘴朝向她进行攻击。

    男子将灭火器丢到地板上，步步逼近阿通。动作之机敏，不带一点留情。

    阿通小姐！新八终于喊出声音的时候，为时已晚。

    救，救救我田纳西州华尔兹！阿通尖叫。

    （注：田纳西州华尔兹=是工藤静香的一首歌）

    不要吵！这时，男子第一次发出声音。好像对什么充满了愤怒和憎恨，男人的声音破碎沙哑。

    这一声大喝封住了阿通的悲鸣。随后，男人走向舞台中央设置的麦克风，大喊起来：

    给我把理事长叫来！

    人群渐渐的从观众席消失。不过，可以看到群众们渐渐跑动成隔岸观火之架势。

    新八还站在站立观众席的最前排。在他旁边，几位风纪委员也排在一起。

    喂！你是什么玩艺啊混蛋！土方向男子怒吼。

    闭嘴！学生对我没用！快把理事长叫来啊！

    不是理事长，委员长行不行！近藤向前一步。

    不需要可恶！不是称号里带个长的家伙谁都可以啊啊！

    男人用充满怒气的声音细致周到的吐槽。

    会，会变成怎样，该怎么办，到底怎么做才好

    新八惊慌失措的呆立在场地里。

    ****************************************

    理事长走向舞台。

    我就是理事长哟。抬头看着舞台上的男子，理事长毫不怯缩。

    你这家伙，到底有什么目的？

    我的目的只有一个帽子阴影下的眼睛发出亮光，男人说：

    废止文化祭。从明年开始，直到未来永劫。现在在这里，给我宣誓这句话。

    这一瞬间，新八不对应该称为了解这次的骚动的全貌的人，恍然大悟。

    是这家伙。今天在校内到处散布恶意的，正是这个男人。在厕所里喷满油漆、弄脏割破学生的制服，干出这一系列勾当的这名男人，把自己破坏活动的高潮，设定为妨害阿通小姐的LIVE，才做出这一举动。

    废止文化祭，到底为什么一定要这样做？

    理事长瞪着男子回答。

    因为无聊啊，文化祭。

    低声说话的男子的声音，与之前银八的声调竟有些接近。看来真的很讨厌文化祭啊，这家伙新八可以体会到这种感觉。

    废止掉！总之给我把文化祭废止！那句宣言，现在在这给我宣誓！

    理事长直指男子：

    我拒绝！她的声音没有一丝害怕。

    被你这样的叛乱分子命令那种事情，怎么可能同意宣誓啊！

    理事长声音之尖锐，几乎可以听得到[刷]的效果音。

    这声音的效果，连周围看热闹的学生和家长们也波及到了：

    同意同意！文化祭废止，没门！文化祭万岁！人们的声音从四方响起。同意！文化祭万岁！反对吃霸王餐！长谷川也在喊。

    我和伊丽莎白讲相声的地方被夺走，很头痛啊！桂喊着，

    明年我还想讲更华丽的笑话哪这是最凶嗓音屁奴罗。

    俱乐部《高校摇篮曲》永久不灭哟！总之至少把痔疮药还我根据偶滴方案制订出滴系统确素有利益

    等等等等，从四面八方响起的声音里，随着大流，新八也喊起来。

    对啊！总之先放了阿通小姐雪山救人犬！

    吵死了啊！你们这些愚民！

    借助麦克风之力，男人的声音更大一些。一时间，人群的声音暂且平息下来。

    谁是玉米果汁软糖啊你这混蛋！近藤说着，

    不是玉米，是愚民。你血管里又不是果汁。

    土方徒劳的订正之后，男子继续：

    你们的紧张感一高起来，就吵的要死哟。什么文化祭。好了好了赶快宣布废止呀。没门！理事长的回复没有改变。

    男子的嘴角难看的歪起来。

    哎呀，你不能拒绝。

    说着，男人从背包侧面口袋里，取出一个不知装着什么液体的瓶子。将那瓶子拿近阿通的脸旁边，男人自鸣得意的继续说下去。

    是盐酸。刚才从理科准备室偷来的。

    盐酸！交头接耳着，场上的气氛忽然紧张起来。

    理事长，你要是不肯决定废止文化祭的话，我可要把盐酸泼到这女孩身上了哦。卑鄙的男人哪。理事长愤恨的咬着下唇。

    阿通

    新八一开口，发现自己的声音已经哑了。深吸一口气，重新喊道：

    放了阿通小姐！跟阿通小姐没关系吧！

    男子看向新八，缓缓摇了摇头。

    不对，有关系。因为，这女孩不是也来参加文化祭了吗

    男子薄薄的嘴唇挤出一个笑的形状。

    疯了新八吞了一口口水。这家伙

    就在此时。

    真是的，吵吵嚷嚷的都没法集中精神看电影了啊

    声音传来。不是什么特别响亮的声音，却充满了不可思议感。

    分开人墙，便宜拖鞋啪嗒啪嗒作响，走到舞台前的，正是银八。

    银八老师！新八兴奋的大喊。

    银八！银八老师！老师！银八老师！人群似乎重新注入活力般再次响起喊声。

    就是你这家伙，好不容易在电影研究会拼命要求，才上映了《隔壁的屁奴罗》啊，现在都被你吵完啊，混蛋

    即使站在叛乱者面前，银八的口气也丝毫没有紧张感。

    新八感到，郁积在心中的乌云正在散去。

    一定他想着。一定没问题。这个人来了的话

    **********************************

    谁啊你？男子瞪着银八。

    大家的英雄，银八大人哟。

    来干什么

    该问你才是吧，到底来干什么的，拿出那么危险的东东

    我要来废止文化祭。这种垃圾一样的活动，决不允许举办第二次哪。

    哦？银八浅笑。

    不是跟我说的一样嘛说着，银八看向站在旁边的理事长。

    我说啊，真的不能废止吗，理事长？

    站在哪边啊，你这混蛋！理事长恶狠狠的打断他。

    银八挠着头，嘛，说得也是小声嘀咕着。

    随后，他重新转向男子，继续说道：

    我说啊，不管什么文化祭还是咖喱祭，对我来说变成怎么样都无所谓哟。

    老师，这两个，差了十万八千里。新八吐槽。

    银八继续：

    可是哟，麻烦离那个小姑娘远一点

    哼

    男子用鼻子哼了一声，箍着阿通脖子的右腕格外加了力道。

    你也是这女孩的FAN？不是什么FAN啦。只是哟，把那小姑娘请到学校来的，是我哪。

    新八想起来了。原来哎，原来如此！

    提出文化祭邀请阿通小姐来的企画的，正是银八老师。

    那是假期小考的对策会议的时候。为了说服不肯作弊的新八，银八说过，

    这次文化祭的嘉宾，请人气偶像寺门通来！提交这个企画怎样！

    正是通过那企画，才有了今天的LIVE。

    那小姑娘要是在这遭到什么毒手，我会睡不着觉哪。

    那样的话，你也向理事长要求，废止文化祭啊

    男人说着，向银八旁边的理事长扬扬下巴。总之，这一点决不让步。男人充满这种气魄和觉悟。

    文化祭这种东西哪，继续下去也没有任何好处。

    男子不吐不快似的：

    [留到很晚制作作品好开心哪~]看到这种无聊地家伙就想吐哟，还有微笑凝视着的老师也很让人火大哟，文化祭这种活动的存在，不就是对自己的毒害吗

    呼，简直像是在窥视我的大脑皮层嘛

    银八微微一笑，转向理事长。

    所以理事长，废

    所以我说你到底是站在哪一边啊！理事长理所当然的回敬。

    挠着头，银八重新打起精神对男子开口：

    嘛，你很讨厌文化祭这一点我知道了。说明理由嘛，理由。

    理由？男人紧紧眯起眼。

    就是你到现在为止憎恨文化祭的理由哟。

    银八的这个问题，似乎刺激到了男子内心的某处。

    那我就告诉你

    男子用低低的声音开始讲起。

    我哪，一开始既不喜欢也不讨厌文化祭。不对，应该说是喜欢。十年前，我上高中一年级的时候。我们班决定做个图腾柱。现在想起来简直就是个破烂的展示品哟。然而，虽说是那种东西，那时连我也乐在其中啊。

    男子作远目状。不过，箍住阿通的手臂没有松懈的依然用着力。

    在制作那个课题的过程中，我对同班的一名女生产生了感情。能理解吧？准备文化祭的时候、和平时很少交谈的女生讲话机会多起来，哎哎？仔细一看这家伙还蛮可爱的嘛！而且还对我格外温柔？就是类似这样的心情。

    我也是这样啊，喜欢上了那个女孩子。

    银八默默的听着。

    可是啊，那是一个大陷阱！男子忽然睁大眼睛。

    我在文化祭第二天，向那女生告白了！可是，轻易的就被拒绝了！[对不起，我只是把你当成同学，没有其它]开什么玩笑啊混蛋！那，为什么对我露出笑颜？为什么对我温柔？既然没那个意思就不要瞎温柔啊！把告白的我当成白痴么！不如说，要是我对文化祭不那么重视，也就不会引起那种女人注意了吧！我是大白痴！文化祭大白痴！

    滔滔不绝讲到这里，男子平复了一下呼吸，又继续讲下去。

    这种事情，高二也有一次，高三又有一次哟。

    冷静的，男子的独白结束了。

    现场的气氛，产生了某种说不清楚的变化。虽然无法表达的很具体[本以为是神秘电影后来发现是鬼片]这种，啊不对，不是吧，那就是[热心的话，一说出口就变得无聊透顶了]这种，说不上更偏向哪一方，总之就是这种感觉在周围浮现。

    结果啊新八想。也就是这个被文化祭甩了的男人的迁怒？

    嘛，你悲惨回忆的这一页我虽然明白了银八说了一半，

    不是一页！是三页！从高一开始一直到高三啊！

    嘛，页数有多少都好，还有一件想要问你

    什么？为什么是我们学校？文化祭什么的，哪个学校都有办吧。为什么盯上这个学校？

    还用说么！我是这儿毕业的学生哟！

    银八扬起眉毛，看着理事长。

    他这么说哦，理事长。

    没印象了，那学生。理事长坦率的说。

    银八又转向男子。

    嘛，你的事情我明白了。可是哪，这么多年了，不回来[还礼]也没关系了嘛。

    一直在忍耐着。男人略微低下头。

    毕业后数年间，我一直忍受着这段悲惨的回忆。每年一到文化祭的时候，就会来煎熬折磨我的这段回忆。今年也有像我一样，被文化祭的热情冲的飘飘然，结果有了悲哀经历的家伙吧相反，变成情侣高兴的不知所谓的家伙也有吧这数年间，我的心一直在狂暴着不得安宁哪。

    这份压力，今天在这里爆发出来了吧。

    新八想着，却无论如何也无法同情这男人。

    跟我们没关系嘛！你在文化祭被甩了的事情，跟参加今年文化祭的我们

    跟我们没关系嘛！新八的心情变成声音飞了出来。

    你自己的悲惨过去，跟我们有什么关系！

    闭嘴！男子的唾沫随着喊声四溅。

    都是文化祭的错！废止掉最好！赶快给我发表废止宣言！不然的话，这女人的脸！

    边说着，男子将盐酸瓶进一步逼近阿通的脸。从阿通的口中漏出短短的悲鸣。看到这一状况的众人，有些动摇了。

    这时，银八的声音再起。

    等等。我理解你的心情。我也最讨厌文化祭。

    银八的声音，无论何时都不会动摇。

    可是啊，我还有一样很讨厌的东西哦。？

    男子眯起眼，微微向前探出脖子。

    那就是银八说着，右脚向后挪了一点点。

    把自己的境遇归咎给别人的大混蛋哟！

    说话的同时，银八的右腿高高扬起。

    砰的一声，从银八的脚尖有什么东西是便宜拖鞋，发射出去。

    高速飞出的拖鞋响亮的命中男子的脸，瓶子从他手中落下。瓶子破了，里面的盐酸[啪沙]腐蚀了地面。不过，不要紧，飞沫没有溅到任何人身上。

    呜

    男子胆怯的瞬间，阿通果敢的赏了他心口一记肘击。

    男子因痛楚向前弯下身子时，银八敏捷的跃上舞台。

    阿童从男子手边逃离的同时，

    说再见吧，老处男。

    银八的拳头向男子的脸狠狠打去。随着拳头和鼻子相撞时[咯刺]一声闷响，男子跪在地上。被鼻血染了一脸的男人说着：

    我，我，处男，才不是

    奄奄一息的留下这几句话，就面朝地板倒下不动了。

    哇地一下，人群里爆发出欢欣之声。

    成功了哟！厉害！新八快活的大喊着。在那种情况下使出拖鞋飞杀，虽然不能说是破罐子破摔也可是，真厉害！居然命中了！

    阿童在舞台下被教职员们保护起来，舞台上的男子也同样，被教职员们押了下去。

    在这喧闹之中，

    啊刚才正是由三年Z组的阪田银八老师漂亮的击退了暴徒，非常感谢非常感谢

    银八在中央麦克风前向听众们宣告着。

    人们的欢呼声经久不息。

    **************************************************

    g文化祭破坏者被警察们带走，寺门通SpecialLIVE决定一个小时后重新开始。

    没了触角的校长在舞台的麦克风前这么一通知，人群再次沸腾起来。

    站立观众区的最前沿，新八对亲卫队们说：

    你们给我听好！虽然脸差一点点就被盐酸碰到，不过阿通小姐很好！一小时后的LIVE，都给我活跃点约克郡棕长毛小玩赏狗！

    约克郡棕长毛小玩赏狗！亲卫队声嘶力竭。

    此时，新八发现了向校舍方向走去的银八背影。

    把亲卫队的指导交给一名干部，新八向银八的方向追去。

    老师！

    啊？银八停下脚步。

    老师不看LIVE吗？

    不是一小时后嘛。银八重新点燃一根香烟，继续说：

    心血来潮的话就来看。

    这样啊

    这么回答着，新八一时不知该继续说什么。

    坦率的说谢谢，这样比较好吧。想到这里，他说了出来：

    老师，真的非常感谢。挽救了我们的文化祭。

    笨蛋银八呼出一口烟。

    所以我才讨厌文化祭啊。逼我干多余的体力活。明年绝对不来啦，文化祭的时候。

    银八隔着白衣服边挠屁股，边准备回校舍去。

    向着那背影，新八又叫道：

    老师

    嗯？银八站住了，却没有回头。

    老师，明年的文化祭也新八停了一会，继续道：

    如果，明年的文化祭又发生什么事情的话那个时候，还可以找老师你帮忙吗？

    银八回头看着新八：

    笨蛋。你们明年就毕业了吧。想留级吗？

    啊

    [对啊，]新八想起来。[我们，现在已经是高三了啊。]他脸变得通红。

    [可是，]新八心里继续想着。[要是又发生什么事情的话

    我们陷入困境的时候

    请多多关照了哟，阿银。]

    白衣的背影，随着懒洋洋的脚步逐渐消失在校园中。

    End

第二卷 修行旅行 第一讲

    第一讲修学旅行之前就是会很兴奋呢。哎？你说没感觉？

    青春就是实验。（史帝彭松）

    谢谢FAN们的来信。我全都看了。（坂田银八）

    那个，所以说这里不是目录的评论栏。（志村新八）

    （注：史帝彭松60年代巴尔吉尼亚大学精神科教授）

    ***********************

    LHR。

    [L，切柠檬片；H，不小心切到食指；R，流血！]的缩写。骗你玩的。其实是LongHomeRoom的缩写。也就是进行有关前途指导啦学校活动的讨论时间。

    在银魂高校3年Z组里，这个时间说的就是每个周一的6点。

    今天是周一。5点的课已经全都结束了，这之后的10分钟课间也差不多到了尾声。

    今天的LHR，究竟会讨论什么呢。志村新八托着腮沉思着。不不，不如说是，真的会正经的讨论什么东西吗。

    班主任依然没有现身的教室里，新八的同学――一群真的很难介绍清楚的同学，今天也在乱哄哄的吵闹着。

    不会失控就谢天谢地了，LHR。新八叹了一口气。与此同时，上课的钟声响起。不一会儿，走廊里啪嗒啪嗒懒洋洋的脚步声便越来越近了。是便宜货的拖鞋的声音。

    教室的拉门被嘎啦一声拉开，出现了一名白色头发天然卷男子的身影。下滑的眼镜，咬在嘴里的香烟，松松垮垮的白衣。Z组的班主任坂田银八，低声向吵嚷的学生们说：

    “唧唧歪歪的烦死了啊，你们。这是商店街的大嗓门比赛么混蛋――”

    *************************

    把出勤簿扔到讲台上，银八叼着香烟开口：“好嘞――那么Long毛HomeAlone现在开始――”

    “老师！”紧接着，桂小太郎举起手来。“正确的发音是LongHomeRoom。按你的发音，听起来就像是一个长头发的人长期独守空房一样。”

    “真烦人”银八不耐烦的挑了一下眉毛。“都怪你的长毛时不时闪一下才会搞错的。那正确的是啥来着？Long毛Homeless？”

    “那只是单纯的长发Homeless而已。”

    “我知道。总之LongHornTrain现在开始，今天的议题是――”

    银八一边说着烟灰一边掉落，他转向黑板。拿起粉笔，开始书写带着微妙脱力感的文字。写下[修学旅行]几个字，银八再次转向学生。

    “关于这个。”

    为什么到了3年级才修学旅行？一般不都是2年级嘛？对于诸位读者的质疑，[不是挺好的嘛，又无所谓――]就是这样若无其事装作踢小石头的回答，请大家睁只眼闭只眼吧。嘛，总之在银魂高校，预定数月之后进行修学旅行。

    “老师！”这时举手的，是带着圆圆眼镜的小个子少女――留学生神乐。“为什么到了3年级才修学旅行的说？一般不都是2年级嘛？”

    “不是挺好的嘛，又无所谓――”银八若无其事装作踢小石头的回答。

    “…………”新八在一瞬间的考虑之后，决定吐槽。“我说，刚才的对话根本就不需要吧！为什么旁白里已经说明过的东西，你们还要再复述一遍啊”

    “这就是修饰的技巧。”

    “才没有在修饰！就算是修饰，被当成偷工减料的危险性也很大啊！”

    “好，Nice吐槽~那我们进入正题。”

    “老师，就让我先提前毕业行不行？”无视新八的这句补充，银八继续道：

    “今天是修学旅行的――”

    然而，有个学生的发言盖过了说了一半的银八的声音。

    “哎~难道接下来就要讨论分配房间的事情了么~？真的好兴奋哦~”

    用怪异而慢吞吞的腔调插嘴的，是脸胖的几乎快撑破、应该说不止是脸胖连身体也笨重无比的金发晒黑妆的女学生。虽然名字是公子，但是真正会叫她这个名字的，班里一个人都没有。

    “兴奋的是你的身体吧。不要那么迫不及待啊，火腿子”银八咂舌。

    “什么啊~真让人火大~还有伦家不是火腿子，是公子哎~”

    火腿子瞪着银八，这时另一名女学生也静静的站了起来。是名带眼镜的长发美人，猿飞菖蒲――通称小猿。

    “老师！要分配房间的话，我无论如何都希望跟坂田老师同住！”她的脸上浮现起小红晕，继续说道：“老师，只要你说‘快睡觉’无论是玄关还是抽屉里我都肯睡。自己躺在暖烘烘的被里，想怎么处置我都行哦”

    “我不是都说了不要那么迫不及待么――”银八一边挠着白发的脑袋，一边开口：“既不是分配房间也不是发零用钱更不是被老家的亲戚提醒注意事项的漫画家的事啦――”

    “那，到底是要讨论什么？”新八问道。要是再不把轨道修正回来的话，班会就要在傻瓜合战中结束了。

    “目的地。”银八的口气不带一丝热情。“今年修学旅行的目的地，说是让我们来决定就行。”

    听见班主任的话，[不会吧！真的假的！]教室里一时轰动起来。

    新八也吃了一惊。修学旅行的目的地让我们来决定？太厉害了。超――高兴，不过……

    “为什么可以这样呢？”

    果然还是问一下比较保险。

    “所以说那是因为啊――”银八咬着烟卷眯起眼。“哎――，啥时候来着，被叫到校长室去了――”在这里停顿了一下，又继续下去：“话说解释起来太麻烦了――都在回想片断里，自己去看吧。那么，咣~咣~咣咣~”

    “那个，进入回想的配音就免了吧！”

    *********************************

    “嘛，这也是无可奈何的啊”

    说话的，是银魂高校第N代目校长――哈塔校长。地点是校长室。胳膊肘搭在椅子上大模大样后仰的校长身边，是一如既往愁眉苦脸的大叔、呃错了是教头，站在那里。一边摇晃着额前的触角，哈塔校长一边继续说道：

    “今年的修学旅行要去什么地方，决定以Z组的希望为优先。尽快提交出希望地点来。”

    “我们班的？”反问的银八正坐在来客用的沙发上，把脚搭在圆桌上剪脚指甲。“为什么给我们这种特殊待遇？”

    “我说那个，你这不是听校长说话的态度吧。脚趾甲应该在自己家里剪吧。”

    嘴里说着抱歉，银八用手把桌上一抹，剪下来的指甲都掉在了地板上。

    “啊，就这样扔掉好了。校长室不如自己家。”

    接着静静压制住怒火的校长的话：

    “给我认真听着，坂田老师”

    教头一边偷瞄着[银channel！]一边说。

    “呃，还有你也是。”哈塔校长横瞥了教头一眼。“人物设定集回家去看，回自己家。”

    [注：银channel！和人物设定集指的都是银魂公式集……吧]

    “嘁，为什么我只有1页而这家伙居然跨了2页。啊，对不起。”

    “那个，刚才你是用我能听得一清二楚的音量说的吧。而且那不是理所当然的吗，我2页你一页。这可是皇子和大叔的差别哦。越伟大的人占的空间越大这是天经地义――”

    校长的废话还在继续之时，银八站到校长的书桌前。猛的揪住校长的触角，懒洋洋的说：

    “无聊的争论到此为止吧，麻烦先回答我的问题。究竟为什么由Z组决定旅行目的地？”

    “痛痛痛，我、我告诉你，你放手！不要用那种恰好似断非断处于临界点边缘的力度揪啊啊啊！”

    银八松开手，校长泪眼汪汪的说下去。“嘛，简要的说，就是最近几年，学区内的家长还有在校生们，都指责我校的修学旅行千篇一律。目的地和行程每年都一样。嘛，这也是没办法的事。”

    “每年都是京都么。跟山村美纱似的”银八说。

    [注：山村美纱毕业于京都府立大学国文科1970年、1972年、1973年连续三次获推理小说最高奖项“江户川乱步奖”的提名奖。]

    “嗯――，刚才那句评论，不知道年轻读者里有多少人能理解的了呢。”校长咳了一声，进一步说明：“――那么我们继续。今年，我英明的下定决心了。要让被人们说是墨守成规的修学旅行为之一新，不如从今年起试着如实反映学生们的要求。不过虽说是学生们的心愿，也不能只听取个别人的意见嘛。所以说，就每年挑选一个班级，满足那个班级提出的希望，就是这么打算的。”

    “然后？”银八扬起单边的眉毛。“被白羽箭扎透的，就是我们班么？”

    “嘛，是可以这么说啦，不过[扎透]这个说法还是免了。听起来很痛哎。”

    “原来如此。”声音平淡的回答着，银八点燃香烟。“嘛，承蒙您指名不胜感激，不过不凑巧，我啊，对什么修学旅行要去哪的完全没兴趣。”

    “又不是问你想去哪”校长无奈的说。“这是希望学生们的心声得以反映出来啊，作为学校方面来说。”

    “我管你是Mana还是Kana的――”

    “是Nama啦。跟那对双胞胎没关系。”

    [注：日文生[nama]の声译为心声，而Mana&Kana指日本著名双胞胎女优三}茉奈和三}佳奈，3个发音相近……这种只有看了日文才能理解的笑点真]

    “――不过，为什么呢？为什么不是其他班而偏偏是我们班？”

    校长叹了一口气，回答说：“我说了，这也不是我的本意。可是听取了其他老师的意见之后，才得出[这次交给Z组好了]这个结论。你的班里，怎么说呢，那些角色鲜明到火爆的学生多到可以拿出来卖了不是嘛。大家都觉得就是这种班级才能打破陈规提出绝妙方案哪。”

    “原来如此。说的也有道理啊，主任。”

    “呃，那个，即使是装傻麻烦你一开始至少也用个[委员长]之类的好不好？从校长到主任这落差也太大了吧。”

    “不过，这个决定真的好么？再怎么说也事关我班上那群笨蛋。要是提出了什么自作主张的要求我可都同意了哦。”

    “那就要看你的本事了”校长说着，用评价的眼神打量银八。“只要不是什么离谱到飞起的提案，学校就会采用的。不过，你能够向我提出的计划可只有一个。就算拿了很多方案过来，我也没空一个一个斟酌过来。也就是说，哪怕是讨论变成了大混战，你也得把班里的意见统一成一个。这可正是考验你作为班主任的管理能力的时候哪。”

    银八似乎说着[哎呀呀]似的摇头：

    “嘛，我先问问那群家伙吧。”

    一边隔着白衣搔屁股，银八走出了校长室。

    银八的拖鞋声渐行远去直至听不见了，教头才开口：

    “这样真的好吗？交给Z组。”

    “嘛，也只有等待结果了.”

    “老子可不知道会变成怎样啊。”

    “变成怎么样了之前，你先去弄明白什么叫敬语吧，死老头――”

    ******************************

    “就是这样――”重新叼上一根香烟的银八，吸了一口，又继续说下去。“对我来说，修学旅行去哪都无所谓，不过既然被校长这么说了，也就不得不听听看你们的意见。有没有什么他饿瘪想去的地方？”

    银八的问话之下，第一个迫不及待举起手来的是神乐。

    “这里之外的某处！”

    “好。你自己一个人去吧，走远点。”

    没有别的么――吐着烟圈再次开口的银八。这次回答的是风纪委员冲田总悟。

    “尽头！”

    “哪里的啊。没有别的了么，别的”

    “那，老师”这次举手的是带着墨镜的大叔，长谷川泰三。“工场如何？”

    “哪门子的工场啊。话说，这又不是社会科见习。――没有别的了么，别的”

    “蛋黄酱工场呢？”一脸正经提出这个建议的，是风纪委员会的副委员长，土方十四郎。

    “离[工场]这个词远点。还有你，离蛋黄酱也远点。”

    下一个举手的人，是一名面容神秘的少女，名叫百音。在吹奏乐部活动的她，常年竖笛不离手。

    “嘟嘟嘟嘟――”百音用竖笛的音色作了回答。

    “不要用笛子说话啊，笛子。话说回来，去不了那么远的地方。”

    百音坐下之后，这次是她的双胞胎姐姐，阿音开口了。顺便一提，觉得[姐姐，阿音]是个拙劣冷笑话的人就尽情的那么想好了。

    [注：[姐姐，阿音]在日语中发音为[ane，ane]读音相同]

    “我说啊――，旅行累死人了啊，还不如干脆去里原[注：即里原宿，品牌购物街]玩玩更有意思。要是碰上几个有钱小哥的话，还能蹭顿饭呢。”By阿音。

    “偶也觉得里原不错捏――”随声附和阿音的，是长着猫耳却萌度Zero的留学生，凯瑟琳。“去里原碰上星探，然后就那么在艺能界一举成名，就可以要啥有啥了捏。”

    “要啥都不可能有的啊，就凭你那张脸”银八冷冷的一句话带过。“充其量也就是警察上来例行盘问吧。”

    “为什么只有对偶这么严苛啊。偶觉得差别待遇素不对滴――”

    “这不是差别待遇，是分类。”

    “垃圾分类么？我是垃圾么？”凯瑟琳紧紧握起拳头。

    “我说，你们啊――，所以都说了这是修学旅行哎。不要什么里原之类的，就没有人能提出来一个更像是旅行目的地的地方么。比如说，那边的几个――”银八指着新八。“natural?born?吐槽男的那个，就没有什么建议吗？”

    “那个，虽然听起来总觉得很拉风，可是一毫米都让人高兴不起来啊你那种叫法”新八冷静的吐槽。

    这时，“北海道之类的怎么样呢？”一个声音传来。从教室后方传来的声音的主人，是新八的姐姐――志村妙。

    “北海道？”银八转向阿妙。“什么啊志村妙。就算你去牧场里喝了现挤现榨的牛奶，自己也变不出荷兰乳牛的胸――”

    “老师”阿妙微笑着举起圆规。

    “呀，抱歉，你继续说。”银八脸色苍白。

    妙继续说了下去。“说起北海道，难道不觉得有一种豪华感吗。螃蟹啥的似乎都很美味，而且空知的老家也在那里哟。”

    “跟那家伙的老家没关系吧，这个场合下。”银八吐完槽，摆出一幅不太感兴趣的脸色。“北海道啊……”

    然而，新八则不同。[说的漂亮，姐姐！]他在内心大声叫好。

    北海道――其实新八也刚好在考虑要不要提出这个方案。雄壮的大自然，新鲜的海产品，松山千春，还有既不是白也不是黑而是深深吸引我们的GLAY。不过这次不是因为这些，是完全出于别的理由。

    那天――修学旅行那天，在北海道刚好举行阿通小姐的巨蛋演唱会，不幸恰好和修学旅行的日期冲突的阿通小姐演唱会。但是，如果旅行目的地定为北海道的话，那就没问题了。虽然演唱会的时间是在晚上，不过就算溜出旅馆也要去看哪斯达克里说相声前所未有！

    这样就能去了，演唱会！如同配合着暗地里高兴的鼻息紊乱的新八，神乐也发话了。

    “我也想去北海道的说！我想吃螃蟹呢！”

    银八叹气。“看来你们是把《银魂》本传里吃螃蟹被送进医院的事忘的一干二净了啊。”

    “那是因为螃蟹腐烂了的说！螃蟹无罪！”

    “我也投北海道一票！”这时站起身来的是风纪委员长近藤勋。嘛，对这只跟踪狂大猩猩来说，只要是阿妙想去的地方，不论是哪肯定都会赞成的。[如果澡堂是男女混浴就更赞了！]话音刚落，就被阿妙投来的圆规扎中了后脑勺。

    很好，非常好。新八愈发紧张起来。如果这样下去定下北海道的话，我就可以去看阿通小姐的演唱会了General?manager！

    [注：General华丽的全球性大企业，如果没记错的话很多动画片头的赞助商都有它的名字]

    然而，也有人跟北海道提案唱反调。比如刚才提出里原方案的阿音。

    “要是冲着豪华感的话，那我觉得还是冲绳好――”

    阿音说着，以冷冷的视线望向志村妙。接住这带有敌意的视线，阿妙也不甘示弱的怒目而视。

    这两个人，把本传里的对头关系，原封不动的带进了银魂高校里。

    银八说话了。“如果是你的话，还是别考虑冲绳比较好吧――？会被当成冲绳荞麦面里的配料哦。”

    “才不会――！而且就算被当成配料我也会逃的――！”火腿子反驳。

    北海道，冲绳。大概是因为意见开始正儿八经的缘故，其他学生也一个接一个的开始提出像样的答案。“北陆！”“韩国！”“塞班岛！”“新西兰！”“新西兰的尽头！”啊，最后那个是冲田提的。

    坏了……新八开始担忧。这样下去北海道的提案就要浮云了。直起身来，新八发言了。“我，我也投北海道一票！”

    “哦呀，还是一如既往的姐控么？”对银八的挖苦，现在就忍耐一下吧。

    [北海道吧！不不，要冲绳！东北也不错吧？]花样百出的议论完全收不住尾。终于，下课的钟声响了。

    “我说啊――”用小指抠耳朵的银八开口。“虽然是预料之中，你们说的还真是自作主张哪。嘛，反正对我来说真的哪都可以，在下周的Long毛HomeSteal失败以前，能不能再归纳的像样点？”

    **********************************

    没心思干等到下周的班会时间。至少新八是这样。

    第二天下课后，Z组的教室里聚集了数名学生。新八、妙、神乐、近藤、土方、冲田六人。在[修学旅行就去北海道！]的口号下聚集的六人。集会的目的是密谈。召集者是新八。

    “连土方同学和冲田同学都来了，谢谢你们。”对于新加进来的同志，新八首先表示了感谢。

    “我并不是非要去北海道不可――”土方抱着手腕，酷酷的回答。“只不过，着实觉得螃蟹和蛋黄酱似乎很配~。”

    “那个，这不就是很想去了吗！”

    “我并不是――”冲田说，“非要去北海道不可――。只不过，着实很想让土方同学升天而已~”

    “跟前半句台词根本就没关系啊！”毫不给冲田留面子的大吼之后，土方再次看向新八。“――怎样？今天把我们召集过来，打算商量什么事？”

    新八咳了一声，压低声音：“我们拿下他吧，把银八老师。”

    “拿下？”土方反问。

    新八的眼镜诡异的闪着光芒，他继续说道：“诸位昨天也看到老师的态度了吧？那个人打从心底觉得修学旅行去哪都一样。可是，他又不得不把自己班的建议报到校长那里去。可他又完全没心思自己把班里的意见统合起来……所以说呢，不如靠我们的诱导，让老师干脆的采用北海道方案如何？”

    “诱导……”土方默念着，眯起眼。“你是说贿赂？”

    新八摇摇头。“用钱太过直接了。用别的方法更好吧。”

    听到这番话，这次是神乐有了反应。“那，用图书卡吗？或者教育设施赞助票？啊，有了，用锤肩券！”

    “不是啦。而且还越纠正离正解越远啊。”新八不禁吐槽。“不要用钱或是什么券。不是这些东西，而是接待。请老师吃顿大餐，然后让他同意我们的北海道方案。”

    “大餐……”近藤表情严肃。“比如烤山羊肉丸子？”

    “哪里来的少数民族么你。话说回来，没可能吧，那种料理。”

    “我明白了，小新。”妙开口。“我来亲手给他做顿丰盛料理就可以了吧？”

    “不不，那种高危险性的方法万万不可。”虽然话音落下后被爆扁了一顿，新八依然没有哭。“对不起，姐姐。可是，现在还是采用确确实实可以攻陷老师的方法吧。”

    “我知道了！不要再说下去了！”小猿从扫除工具柜里出现。

    “你这是从哪冒出来的啊！”无视新八的吐槽，头上还粘着灰絮的小猿提议：

    “――要靠大餐十拿九稳的攻陷老师，果然还是要靠那个。裸体盛料理！来吧！就用我的身体盛吧！把我献给老师好了！”

    “喂――是谁把她叫来的，这个妄想癖女人！”

    “打住打住！”近藤向前一步。“要用这一招的话，还是身体没有凹凸起伏，飞机场似的身体比较好盛。所以就让阿妙小――”没能说到最后，近藤的头盖骨就在阿妙的铁拳碾压之下发出咯吱咯吱的响声。

    “大家冷静！”新八大喊。“既不是裸体盛料理也不是让不穿裤衩的人做涮涮锅啦！”

    “谁也没有说过涮涮锅。”独自耍酷的土方。

    新八又咳嗽一下，重新发言。“总之，即使是吃饭，也不能采用那些触犯少年杂志禁令的手段。这次就用更有高中生感觉的方法吧。――吃食堂。”

    “食堂？”土方又眯起眼来。

    新八点着头开始解释：“食堂的价格比较妥当，又不会显得太露骨不是吗。而且又在少年杂志的允许范围之内。”

    唔――，大家一时都陷入沉思，不过最后也没有提出什么反对意见。

    “就学生食堂吧，请他吃食堂。”新八像是总结性的发言。“那么，我们就快点去叫老师吧！”

    就在这时，朝着走向门口的新八，土方的声音响起：

    “等等，有件事我要问问。”

    “什么事？”

    “为什么你这么拘泥于北海道？”

    “哎……？”心脏“扑通”跳快了几拍。

    土方继续说：“而且，也是你提出要接待的。怎么说呢，这做法怎么也不符合你平时的角色风格吧。”

    “那是因为……”一瞬的踌躇之后，新八决定打开天窗说亮话。对同伴隐瞒事实也无济于事。“呃，其实是修学旅行那天，在北海道有阿通小姐的演唱会。我原本打算放弃的，可是后来想到如果去北海道修学旅行的话就没问题了。呃，真的很想去看那演唱会呀。以[能见到你真是太好了印度乳酪鸡]为中心构成，似乎还能买到限定版的T恤，因为是地方公演，台上的互动也有重新改编过哟。所以我绝对要去北海……道，啊咧？怎么没人了？回答被无视？这是搞笑的基本？”

    紧随走出门外的同志们，新八也慌慌张张的追了出去。

    **************************************

    坐在学生食堂桌边的银八。把他和桌子团团围住的北海道派的诸位、加上小猿共有七人。餐桌上，有南蛮鸡、油炸白身鱼、炸乳酪鸡胸肉、咖喱饭、三鲜乌冬面、等等等等……在并排放好的盘盘碗碗之前，银八扬起一边的眉毛：

    “哎――……这种款待，是什么意思？”

    “什么什么意思，这还用说嘛”新八搓着手：“这是平日里感谢老师对我们照顾的一点薄礼哟。当然，是由我们掏钱做东。”

    新八也明白此时自己的口吻是多么卑躬屈膝，不过这时候顾不上那么多了。

    “这话真恶心啊喂――”银八一边说着，一边把手伸向筷子。“不过嘛，现在肚子也饿扁了，我就不客气了哦”

    说着，银八把筷子伸向炸乳酪鸡胸肉。好嘞，新八的嘴角向上歪起。这样就搞定了。修学旅行拍板去北海道塞尔达传说！

    可是，就在这时，一个声音突然插进来：

    “给我少――等！”

    和声音一起出现在学生食堂里的，是阿音、百音、火腿子和凯瑟琳四人。

    “果然不出所料呢”四人里打头炮的阿音目中无人的一笑。“凭你们这种水平，我就知道会耍这一招哟”

    “这一招？”银八一脸傻样。

    “抱歉了，不能让你们的如意算盘得逞！”阿音怒目圆睁，气冲冲指着阿妙，继续道：“特别是妙！我就是不能容忍你的建议得到批准！”

    “你这臭女人――！”阿妙眼睛下方的阴影浓郁起来。

    可恶，新八咬牙切齿。是敌人，是冲绳派的登场。看来他们为了笼络银八，也打算发起接待攻势。

    “喂喂，什么啊，这种一触即发的气氛”

    对现在还没搞明白状况的银八，阿音用肉麻的腔调说：

    “老师，这是我们对平日表示感谢的一点心意。请您慢用”

    说着，阿音拿出来的，是非常可爱的手制便当。肉丸子配炸鸡丁配牛蒡丝……虽说都是小菜，可每种都盛了一点点装在饭盒里，真的很有[女孩子做出来]的感觉。白米饭上，用海苔拼出“老师，谢谢你”的字母也让人感到怜爱不已。男人们对这种海苔文字都没有抵抗力。吃了一口便当的银时嘟囔：“啊，好象味道相当不错”

    这下糟了，新八焦急起来。敌人似乎是想用充满女孩气息的手制便当一决胜负……。“现在可不是胆怯的时候――”这时在他耳边低语的人，是土方。“既然对方发出了信息，那我们也用信息来决胜负好了。”

    不容分说，土方开始在咖喱饭上用蛋黄酱写起字来。

    “果然啊啊――！”By新八。

    而且因为蛋黄酱文字太粗了，单是写下“老师”两个字，已经一点空白都没得剩了。

    “你知道的吧！只要过一下脑子就应该像得到吧！会发生这种事情！话说回来一开始为什么要在咖喱上写？！”

    “喂喂――，搞什么飞机呢你们――”银八不太高兴的说道。“这么一来就不能吃了啊，这种满是蛋黄酱的咖喱”

    “不好！”小猿以迅雷不及掩耳之势冲上前。“这里就让我用信息来挽回！”

    不容分说，小猿开始在南蛮鸡上用纳豆写起字来。

    “所以说你们动动脑子！考虑一下写字道具！”新八惨叫着，抱住了头。

    “好臭！”被纳豆的味道熏的皱起眉头，银八的声音显得愈发不爽。“到底想要干什么啊，你们――，对学校食堂有什么深仇大恨么？”

    “呵~呵~呵~”阿音的高声尖笑回响起来。“笨蛋就随你们自生自灭吧。――来，老师，我感恩的心情，请你多加品尝吧。”

    坏事了。新八咬住下唇。空腹感是最好的调味料。要是这样下去老师把便当吃完的话，接下来再吃什么食堂菜单上的美味，恐怕也难以超过空腹时所吃便当的好印象了。

    这时，神乐插了进来。不知为何穿了一身朴素套装的神乐，一边掏出假警察笔记一边说道：“举报说里面混入了针的便当，就是这份吗？”

    神乐从银八手里取过便当。Nice！新八摆出胜利的手势。

    “少来自作主张的拿走啊，中华姑娘！”阿音吐槽，紧接着凯瑟琳向神乐伸出双手。

    “素偶干滴。当时一时冲动昏了头……”

    “不要顺着敌人的杆子往上爬啊！”阿音再吐槽。

    “喂喂，我说你们――”银八用貌似为难的表情左右张望。“从刚才起你们两边就唧唧歪歪个没完，烦不烦啊。就不能让我吃的安稳一点么――”

    吃的安稳一点。对银八的这句话，阿音的眼睛里唰的闪过一道亮光。

    “那个，老师，为了让您能够平静的享用这顿饭，我还特意准备了BGM哟。――百音！”

    被姐姐叫到名字，百音把手伸向竖笛。

    不好，敌人拿出了新的服务项目！新八回头看向同伴们，说道：

    “这下可糟了。我们也搞点大餐以外的服务项目什么的――”

    新八话音还未落下，近藤便跳了出来：“好――嘞，就交给我吧！”不过，不知为何，他只穿了一条紧身泳裤。

    “那个，谁敢交给你啊――！我说，你打算干什么？”

    “单口相声！”

    “那根本就没必要脱光吧！靠Talk搞笑的打算为零么？！”

    “等等等等！说到秀的话果然还是这个！”紧接着自告奋勇的是冲田。“放学后的SM秀！”

    边说着，冲田站到桌子上，在小猿的鼻孔里挂上鼻钩。“不要，人家今天偷懒没有修剪鼻毛啦……不对，你住手。能让我母猪模式启动的只有老师而已！”

    “快回去！拜托了你们两个人都给我回去！”

    对新八接近悲鸣的吐槽，阿音报以嘲笑：“就凭你们这些人，打死也做不了接待啊。――百音！为老师献上上等的BGM！”

    阿音一声令下，早已摆好架势的百音开始吹奏起长笛来。流淌出的乐曲是「恋爱与苦闷与大胆」

    “你怎么选曲的！”大叫着，阿音对百音一脚落地爆踢。

    “给我适可而止吧你们这些人――！”银八拍着桌子怒吼。“光在旁边吵吵嚷嚷的，招待的意思根本就是零啊！而且我还想吃甜食！”

    “甜食？”阿音的眼睛再次放出亮光，她转向火腿子：“火腿子！”

    “老师，这是我家政课上作的芝士蛋糕~是我的得意之作~”

    “哎，没问题么？不会吃出豚骨拉面汤的味道？”

    “才不会！能做出那个味道才有难度！总之你就快点吃吧！”

    “喂喂，你这是胁迫么”

    看到露出胆怯之色的银八的反应，阿音OTZ：“搞错人选了！”。

    这时，阿妙从书包中取出自己的饭盒：“好机会！趁现在拿出我的芝士蛋糕的话――”

    “那个，反而会陷入危机的！”新八慌忙上前阻止，阿妙却丝毫没有让步的意思。

    “你不明白的哦。看，这么出色的完成品。”

    说着，阿妙打开饭盒盖。出现的芝士蛋糕散发着图画和文字都无法表达、那种无可名状的可怖感。

    “都说了不行了啊，姐姐！这已经是不折不扣的甜品界新怪兽――”说到这里的瞬间，又被爆扁了一顿。然而新八还是没有流泪！

    总而言之要甜食。假如现在向老师献上甜食的话，一定能得到高分评价。

    新八启动[无存在感模式]试着向厨房那边喊道：“不好意思――！麻烦来一份巧克力圣代！”

    “怎么可能有那种东西！”从柜台那边探出头来的，是八郎的老妈、呃错了，是学生食堂的大妈。“这里是学生食堂！可不是什么咖啡店！”

    “对不起，巧克力圣代不行的话，麻烦来份酸奶或是水果这种类似甜品的东西！”

    “少自说自话的啊！不要老是来揭别人的短！”

    大妈怒吼。剑拔弩张的银八和火腿子、剑拔弩张的妙和阿音、还在上演刑事小品的留学生组合……我说你们怎么还在胡闹啊！再一看，还有吃了一口妙的芝士蛋糕而气绝的近藤。阿鼻叫唤、一触即发、空知英秋，不不这个是原作者的名字。总之已经搞不清状况了。如果注意到的话，可以发现接待大合战已经演变成无政府主义?In?The?学生食堂了。

    “喂喂，搞什么飞机呢你们”这时哈塔校长的声音传来。“骚动也要有个限度嘛”

    出现在学生食堂里的校长和教头，对一目实在难以了然的状况，皱起了眉头。

    而且教头不知为何，手里还拿着动画改编本「银魂~万事开头难所以稍微跷个脚可以搞定的程度正好~」。

    [是在款待班主任啦]实在说不出口。学生们窘迫的陷入沉默。

    这时，始终没有领会到中心思想悠然自得到现在的银八，“啊――对了对了”用悠闲的声音开口。“校长，那个，之前关于修学旅行目的地的那件事。那个，能不能等到下周？”

    “修学旅行？”哈塔校长一脸讶异的表情。紧接着，对于校长接下来的发言，新八、不、是在场的所有学生都怀疑起自己的耳朵来。

    “那个，说什么呢你。修学旅行的话，今年也按照惯例去京都不是？”

    “啊？”银八扬起一边的眉毛。“呀，因为，前不久不是你说过，目的地由我们班的建议决定么”

    “什么前不久，那是一个多月以前的事了好不好”这次说话的是教头。“你啊，完全不来告诉我们建议结果，催促你也老是敷衍了事。所以就由我们这边决定了。”

    “真的假的啊。话说回来，当时我怎么会敷衍了事呢。难道是宿醉未醒――”

    “嘛，这我就不知道了，总之已经没空等你了，所以今年也是京都哟。”校长说。

    “…………”面无表情抽着烟的银八，并没有显得那么吃惊。

    “嘛，就是这样，你就忍忍吧。――还有你们，快点放学回家吧”校长丢下这句话，与教头一起走出食堂。

    在被沉默笼罩的食堂里，最先打破僵局的是银八。

    “抱歉。我本以为还可以在犹豫几天的，看来是不行呢”嘴上说着抱歉，银八的脸上却看不出一毫克反省的意思。“不过，这样可不行哪――，像你们这样动不动不经大脑就得出结论的――。是不是因为那个，网络社会啥的，影响了你们呢――”

    [不行啊――，不行不行]边发着牢骚，银八站起身来，走出学校食堂。啪嗒啪嗒渐渐远去的便宜拖鞋声中，学生食堂里漂浮着[这个，怎么说呢，心里堵的慌？哎，怎么办，这个气氛？]这样的气氛。

    看着哑口无言傻站着的新八他们，食堂大妈开口了：“你们怎样都好啦――，不过快给我交钱哎。总共四千五百三十元。”

    新八等北海道派点的菜，一共有十道以上。所以自然就是这个价钱了。

    “那，大家平摊――”新八回头对同伴们说。啊呀真不可思议。不知何时同伴们全都消失了，就连阿音她们也不见了。

    新八浮现出爽朗的笑容，重新面朝大妈：“对不起，麻烦先赊账――”

    紧接着，大妈的耳光从天而降。咕哦！

    一边在空中旋转飞起，新八一边想：是啊，去京都吧――。

    第一讲完

第二卷 修行旅行 第二讲

    第二讲有会用免疫咒文的家伙在队伍里，可以占大便宜

    朝闻道，夕死可矣。（孔子）

    土方你，吵的可以。（冲田总悟）

    居然压上韵了！（志村新八）

    ***************************

    歌舞伎町中枢塔车站的周围，有数辆巡逻警车在绕着打转。警灯闪烁，警笛尖锐，把一般车辆甩到两旁疾驰而去，给人一种[肯定不是什么小事]的紧迫感。

    那重叠交织的警笛声，也确确实实的传到了藏身于歌舞伎町某胡同深处的三名男子的耳朵里。

    这三个人，都穿着黑色系的夹克，还有同色系的紧身裤。其中一个人还抱着一个大号旅行袋。

    容貌相似的这三个人，是兄弟。

    他们正是八留虎三兄弟。就在刚才，他们冲进车站前的银行，成功的把五千万现金塞进了旅行袋，可是就在这个关头，一名银行职员按响了紧急警铃，一个喷嚏的功夫里巡逻车的警笛声便传了过来。“你这笨蛋，推什么推，我揍哭你哦！”“我说，我已经快哭了！”“我都已经在哭了啊！”扔下这样的威胁，他们一溜烟逃进这条小路里。

    “大哥，怎么办？”抱着旅行袋的次男，面带不安的说道。“这样下去的话，眼看就会被发现的”

    然而，被叫做大哥的长男，只是摸着鼻子下面的胡子没有回答。看样子是在考虑什么。

    三男以焦急的口吻说道：

    “干脆，抢他一辆巡逻车，用那个逃走……”

    “等等”这时长男开口了。“目光短浅坏大事。”

    “可是，这样下去的话――”

    打断次男的话，长男又说：

    “我有一个主意。暂时先找个建筑物藏起来。这样一来警察就会以为我们已经出了歌舞伎町，把搜查车辆派往町外吧。趁那个机会，我们再走下一着棋。”

    “可是大哥，就算你说建筑物……”扫视周围一圈，三男道：“要选哪座建筑物呢？”

    被弟弟这么一问，长男浮现出无耻的笑容。

    “别着急。我想过了。要别人会想[怎么可能有抢银行犯藏在那种地方呢~就是说嘛]这样的地方，我心里已经有数了。”

    “到底是哪啊，你说的。”次男问。

    “跟我来。”

    说着，长男站起身来。

    ******************************

    同一时间，银魂高校理事长室――。

    向着在桌边吸烟管的登势理事长，哈塔校长慌慌张张的向她说着什么。

    “理事长，现在可不是气定神闲吸烟管的时候哦。有十万火急的事情要找您商量。――喂”

    哈塔一声令下，教头大叔把某样东西放到登势的书桌上。拿到手中，登势轻轻低语：

    “哈，「银魂」的动画DVD，已经出到第二季了哪。”

    “就是说啊真快呢……啊喂，你拿出的这是什么啊老头，不是这个吧！”

    “抱歉。不过嘛，不宣传一下也不行吧。”

    “嗯，哎我说，你的敬语呢？好像最近不是装傻而是真的狗嘴吐不出象牙啊。好啦快点拿出来。”

    就这样，教头大叔放到登势的书桌上的，是几张纸片。正是某个地点的宣传单。

    “「想上大学的话就去那所高校排名」？”

    登势念着，吐出一口烟圈。校长开口：

    “这是以全国中学生为对象的调查问卷，遥遥领先排名第一的是集英高校。然后我们银魂高校、说出来不怕您笑话，排在入选范围外哦。Far~Away哦。”

    “这也没办法吧。毕竟这是世上中学生的综合意见。”

    “再看看另一张资料的话，恐怕您也没法这么说了。――「打死我也不想去这种高校啊，呸呸！排名」，请看，我们学校不凑巧排名第一哦。看了这个，您有何高见？”

    “再怎么说想要取得第一实在是不容易啊。像出川那样一直名列榜首，那真是很了不起。”

    “那种事情怎样都无所谓啦，在这个现状里。喂，教头，你也说点什么啊。啊――不许宣传DVD哦”

    “嘁。不过这实在是不妙啊，理事长。”

    “你刚才，[嘁]了一声是吧”无视校长的声音，教头继续说下去：

    “现如今孩子越生越少，每所高校为了招收学生都绞尽了脑汁。我们学校每年的入学者也越来越少，又被这种排名贴上了不光彩的标签，明年的入学者会进一步大幅度下降的。我们学校的经营迟早将陷入窘境。”

    “要是那么在意排名的臭小鬼，我还不想让他来我们学校呢”

    “所以说，这种强硬的态度实在――”

    教头正要进一步争辩的时候，理事长桌上的内线电话响了。

    “怎么了？”

    拿起听筒，登势的应答很简短。频频应了几句对方的话之后，她放下了听筒。随后重新面向校长，说道：

    “刚才，有警察来联系我们了。就在不久以前，在车站前发生了银行抢劫，说是犯人还没有抓到。穿着黑夹克和黑裤子。是三人组，其中一个人拿着旅行袋。顺便说一下，拿的是真枪还是模型枪还不清楚，但总之是拿了一把手枪。所以要留意确保放学时学生们的安全。”

    “银、银行抢劫？”校长眨巴了几下小眼，“好可怕啊――，要不要提前开溜呢――”一旁的教头如是说。

    “嘛，这件事情回头再说。”

    抽了一口烟管，理事长继续说下去：

    “要是想让入学者增加，就绞尽你们的脑汁吧。来问我的意见也是白费力气。我不适合管这些有的没的。”

    对于理事长冷淡的态度，恼怒的校长太阳穴一阵抽动。不过，他拼命克制着自己的怒气：

    “总而言之，我们学校的现状就是超没人气，这话我传达到了哦。”

    扔下这句话，他“喂喂”催促着教头，走出了理事长室。

    一回到校长室，校长就对教头抱怨：

    “可恶的死理事长。要不是因为校长和理事长的设定，谁会对那种小酒店的老太婆用敬语啊……。――既然这样，教头，我们就自己想点好办法吧。可以让入学者骤然暴涨的[妙计]。”

    “马甲？”

    “不是，是妙计。哎我说，你有在认真听么？”

    进行着这样的对话，二人转过走廊的拐角之时。

    向这边一路小跑而来的男子一头撞到了校长身上。

    “这个，不是说走廊里不许乱跑嘛”

    “对不起”

    对方道过歉，和跟随的另外二人一起从校长身旁擦肩而去。

    两秒钟之后，“嗯？”校长停下脚步。

    回过头去，他眺望着正要离去的三名男子的背影。

    “教头。”

    “怎么了？”

    “那三人组，全都穿着黑夹克和黑裤子吧。”

    “嗯嗯。其中一人还抱着一个旅行袋呢。”

    “那个，该不会就是[那个]？刚才理事长说的……”

    “和在逃的银行强盗特征完全一致呢”

    “对吧？……哎，现在不是悠哉游哉说这些的时候吧！”

    校长脸色大变，教头也猛然醒悟过来。

    “那那那个，就是说啊。警、警、警察！”

    教头一声大喊的瞬间，三人组开始飞奔起来。

    “啊，可恶！”

    教头慌忙取出手机，开始按按键。然而，校长阻止了他。

    “等一下，教头。”

    “呀，可是，不快点通报的话……”

    “不能通报。”

    校长用粘腻的目光盯着逃跑的强盗们的背影，开口了：

    “说不定我想到了一个好点子……”

    ******************

    [画漫画好麻烦――，啊啊――好想变成芝士蒸包――]世上有个不堪重负的漫画家如此抱怨着。

    [注：大家如果看了银魂的76话就知道这个漫画家是谁了吧……]

    此时在体育馆里，志村新八也有同样的感受。

    修学旅行说明会。体育馆里正在举行这个东西。

    全体三年级学生被召集到体育馆内，主席台上的老师正在就修学旅行注意事项这呀那呀的加以说明，[可那些事都写在「修学旅行指南」上了，根本没必要特意再说明一边哪，啊啊好麻烦――，好想变成挂在那边的排球――]新八如此胡思乱想着，仰望着高高的天花板。

    现在，站在主席台上的，是学年主任兼体育老师的松平片栗虎。带着浅色的墨镜，他正用低沉可怖的声音对学生们讲话。

    “――听好了，你们这些臭小子，可别因为是修学旅行就得意忘形哦。所谓修学旅行分两层意思，就是字面上的「修行学业」旅行。冬佩利，所以无论如何也不能抱着游玩的心情在京都的大街上，再来一瓶冬佩利，乱逛。要从京都的神社佛寺里感受悠久的历史、玩国王游戏、要吸收课本上学不到的知识。不小心说了这么多，你们听明白了吗？”

    那个，明白才怪――！话说，你说漏嘴了！潜意识里加进了你自己的欲望吧！新八心里浮现出一连串吐槽。不过现在是说明会的正中间，而且对方又是不好惹的松平老师，这槽是万万不能吐出声来。

    就在此时。

    从体育馆的扩音器中，传来了哈塔校长的声音。

    “啊――校长室向本校教职员通知，校长室向本校教职员通知。有紧急事态。就在刚才，在逃中的银行强盗侵入了本校内。”

    突然响起的声音吓了人一大跳，而通告的内容，更让学生们惊愕不已。

    嘈杂的体育馆中，校长的声音继续着：

    “――并且，现在不能向警方通报。在得到我的许可以前，谁都不许告诉警察哦。”

    “这是怎么回事，校长”

    开口的是主席台上的松平。大家可以理解为[在体育馆里设有扩音麦克风，可以用这个与校长直接通话哦]

    “为什么不告诉警察？”

    “要是强盗被警察抓到就不好啦。要说为什么呢，因为要抓住现在藏在学校里的强盗的，松平君，是你们教职员哦”

    听得出来，扩音器对面的哈塔校长笑了一下。

    “让我们抓强盗？喂喂，这不就像婆婆对还没过门的媳妇，提出无理要求一样嘛”

    听到松平的话，排在墙边的教师们也异口同声的“是啊是啊”。而且，发生动摇的不仅仅是教师们，当然还包括新八他们。

    校内有强盗入侵，竟然却说不通知警察而是让教师去抓，这是打的什么算盘，让我们置身于危险之中也无所谓么。喧闹声愈加嘈杂的体育馆内，校长还在继续说着：

    “嗯――嘛，也难怪你们会惊慌失措。不过啊，这是有理由的。事态紧急，我就简短说明一下。――今天早上的职员晨会上也说过了，现在银魂高校在高考生之中人气一落千丈。或者干脆说没有人气。为了打破这一惨不忍睹的局面，必须要让我校的知名度飞跃性UP一下。

    所以今天，要是能把这件事搞大的话，媒体一定都会来报道这个新闻，我校就会扬名全国。这样一来明年的入学者也会疯涨，我认为这也是一条[妙计]吧”

    “麻将？”松平问。

    “不是，是妙计。哎我说，你们啥意思？MS高达系的装傻现在很流行吗？不过你说这点子如何？是不是斗志汩汩的涌上来了？”

    哈塔校长循循善诱，可是，

    “谁知道呢。”

    松平一幅兴趣索然的口气，给香烟点上火。

    “就算入学者增加了，高兴的也只是经营者和你们这些上层人，反正对我们这些老师一点好处都没有吧？”

    “呵~呵~呵~，不必担心哦，松平君。对于能够漂亮的确保抓住罪犯的人，我们会配发作为危险补助的特别红包哦。而且金额还是一百万。”

    “百……”松平拿着香烟的手僵硬住了。

    “我可不会搞[是百万杂志点券哦]那种噱头，这一点没必要担心”校长说。

    “真的是一百万么？”

    “啊啊，真的是一百万。”

    “顺便问一下校长，如果好几个人一起抓住了强盗，那时候红包怎么分？按人头一人一个么？”

    “呃，那样的话就平摊。比如说三个人抓住了强盗的话，就把一百万均分给三个人――”

    校长的话还没说完，松平就开始行动了。他以完全不符合一个粗暴大叔形象的敏捷动作从舞台上飞身而下，飞奔出体育馆。而且，有所行动的不只是松平一个人。其他的教师也争先恐后杀向体育馆出口。

    “银行强盗是三人组，全都穿着黑夹克和黑裤子。还有，说不定拿着手枪，诸位请小心不要受伤哦~”

    哈塔校长的最后一个音节说完时，已经是在全体教师奔出体育馆之后的事了。哎呀呀，多么可耻的姿态呀。本应是圣职者的教师们，全都因「一百万」这个词而眼睛都变了颜色。

    不，不对。并不是全体。

    还留在体育馆里的教师，仅剩一人。白发白衣，滑落的眼镜和叼着的烟草。他正是3年Z组的班主任，坂田银八。银八倚在墙上，正埋头于这周的《JUMP》。

    Z组位于队列的最边缘，所以斜倚在墙边的银八，马上映入了新八的视野。

    “阿咧？老师不去么？”

    新八试探着问自己的班主任。听到一百万，有人的眼睛马上就变了颜色，不由得去在意这个银发会有什么反应。

    银八却无动于衷：

    “白痴才会去呢，这种事。真无聊。”

    “可是有一百万哦，被其他老师拿走也不在乎吗？”

    “那也不如命值钱吧。而且啊――”银八暂时合上了《JUMP》。“都说了多少次了，我现在是学校的老师吧？如果是万事屋阿银的话姑且不提，一介教师怎么可能胜得过强盗。就因为设定是这样，所以我也要跟着情况走嘛”

    银八就是这样，什么时候都是low-tension。这时，“坂田君”哈塔校长叫道。

    “我不能认同你这种消极的态度哪。红包一百万，收入微薄的你应该想要到全身毛孔都往外淌出奇怪的液体来才对吧”

    “什么红包啊”银八眯起眼睛吐出一口烟。“还不是就写着「儿童银行券」之类的噱头？”

    “咕，白痴！”哈塔语气中流露出愤怒。“那种朦朦胧胧有点感觉杀伤力却是零的噱头，怎么可能出现在银魂的世界里。不必担心，是不折不扣的Money，是现金哦。所以你也赶快去抓F**king强盗吧！奋勇前进！”

    “奋勇前进什么啊……”挠着白色头发，银八继续说下去：“这么兴师动众的，强盗早就逃跑了吧”

    听银八这么一说，哈塔校长“呵~呵~”的笑了。“这一点你不用担心。其实我们学校到处都设置了监视摄像头，拍下来的画面在校长室监控器上看得一清二楚。根据画面显示，强盗现在依然留在校内。而且，”校长加重了语气，“现在这个学校正被半球状的镭射屏障整个包围了起来。强盗即使想逃走，也无法踏出这块土地一步。怎么样？很厉害吧？”

    “那个，说[很厉害吧？]之前，你不觉得明明有这种装置还被强盗入侵这很奇怪？”

    对银八的话，新八很想强烈赞同。

    “呃，其实这个屏障，用起来很耗电费的。所以平时都尽量不用的说。――嘛，先不说这些。坂田君，你就不能赶快去抓强盗么？”

    “太麻烦了――”簌簌掉着烟灰，银八还在应付。“话说，干吗老盯着我问啊。交给松平大叔他们不就行了嘛”

    “追兵多一个是一个嘛。那个，我直说了，原稿的张数也是有限制的，麻烦你就快点去吧”

    “什么啊，这种敷衍的说法”银八眯起眼一个劲咂舌。一个深呼吸之后，他总算继续开口：“……算了，说白了你就是想说，我这主人公不去的话故事就没法开始，对吧，委员长代理辅佐。”

    “是校长。你要装傻装到什么地步才算完。……不过，简要说来就是这样啦。”

    “好――好――我知道了”银八说着，懒洋洋的从白衣上抬起屁股。“抓强盗，你让我去那我去就是了。不过要是以后，出了［主人公牵扯上事件的动机过于薄弱，要用能够引发读者共鸣的理由（编辑部）］这种评语我可不管哦。”

    “嗯，应该没关系的。哎话说，这是什么时候在哪登载的啊，这条评语”

    对于边咳边抱怨的校长，银八简短的问道：

    “强盗，现在在哪？”

    “哦，这个嘛――”校长察看了一会显示器：“嗯，他们现在，正在西校舍的二楼。”

    “了解――”

    说着，我们的主人公――银八老师，啪嗒啪嗒的踩着便宜拖鞋，走出体育馆。

    ***************************************

    以长男带头，八留虎三兄弟在西校舍中狂奔着。

    “大，大哥……”怀抱旅行袋的次男边喘粗气边说：“到底是怎么了，这所学校。本想出去的、可是却、出现了如果触碰的话貌似就会被电击到的碍事屏障啊”

    “你、你跟我说也没用！”

    一边奔跑，长男怒喝着回答。

    逃进高校里――本大爷真是想到了个Niceidea。实际上弟弟们也：

    “Nice大哥！”

    “Nice大哥！”

    “一，二，Nice大哥！”（次男和三男）

    这样说着，高高兴兴的屁颠屁颠跟过来。

    未曾想到，就在他们侵入校舍，探索有没有可以藏身的地方之时，不小心撞上额头上长着奇怪触角的二人组织后，情况急转而下。

    那两个触角怪，绝对是学校的职员。绝对随时都有可能向警察报案。[藏到学校里去吧！]作战，从作战目的上来说虽然Nice，可万一被警方知道那就Notgood了。所以三人方才打算离开学校。

    然而，这一目的也没能实现。半球状的、看上去如果碰一下就会被电的很惨的盾壁、或者说是屏障，有这种东西把整个学校严严实实的包了起来。要突破这层电光噼啪的屏障，三人实在没有这份勇气。队伍里又没有会用免疫咒文的人。[喂――，怎么办啊]刚刚抱怨完，这次又忽然是校内广播。

    说什么[让教职员们亲手抓住校内的强盗，这样一来学校就可以上报纸，知名度也会上升。]

    搞什么飞机啊，这所学校！他们此时只有这一个想法。[他们被屏障包围了哟，不借助警方的力量把强盗处理掉哟，那个大西主编结婚了哟]总之就是这种难以置信的大放送。

    “大哥，怎么办？”这次是三男开口了。“这下出不了学校了，而且在学校里面也难以呆下去了吧？听到刚才的广播，教师们很快就要来袭了哦”

    被问到怎么办，长男也无法马上做出回答。

    屏障和教师。

    要是不突破其中一方的话，三兄弟就没有未来。

    “只能击退教师们了吧”长男边跑边说。“一面击退教师，一面寻找出逃路线。霹雳霹雳屏障和不痛不痒的教师，要开战的话还是选[不痛不痒]的比较好吧”

    就在这时。

    他们看到走廊尽头站着一名男子。白发白衣，叼着烟草的男子。是理科教师么。

    三兄弟像一起拉了急刹车似的，在走廊中部停了下来。

    *********************************

    确认了银八的样子，强盗三人组在走廊里呆立着。

    “喂喂，为什么我成了第一了。这就是所谓的无欲者胜吗，这个。”

    在低声嘟囔的银八跟前，

    “大哥怎么办？”

    “大哥怎么办？”

    “一、二，大哥怎么办？”

    从他们称呼正中间的男子为大哥来看，这三个人，应该就是兄弟。

    嘛，乍一看，似乎难以给人脑瓜灵光的印象。催促他们投降的话，会意外听话的服从也说不定。这样思索着，银八正要开口。

    “抱歉了，坂田老师”

    银八身边“刷”地掠过一道人影，在前方着地。

    “那些强盗就由我来拿下吧”

    转过头来，嘴角上扬微微一笑的，正是长痔疮的日本史教师――服部全藏。

    “到嘴边的一百万又飞了，可不要恨我哦”

    “哎呀，说恨不恨你之前，我想问你胜得了么？对方可是三人哦”银八回敬道。

    “笑话”服部说着，自信满满的笑了。“的确我现在的设定是高校教师，可在本编里是拥有摩利支天这一绰号的男人。那种程度的毛贼，一瞬间就可以放倒了”

    “啪哩失点？”

    “摩利支天！什么啊那种无能感乱强一把的绰号。――够了，没有干劲的家伙就在旁边参观吧。”

    服部这么说着，“哗啦”一下武器上手。从两手的指缝里窥去，是数支「苦无」。呃，错了，是白粉笔。

    可在一旁观战的银八说：

    “好厉害――拿痔疮座药当武器啊”

    “根本就不可能吧！这是粉笔，白粉笔！而且话说回来扔座药的话不是很浪费么！座药不是拿来扔的，是拿来插的！”

    服部正忙于如此吐槽的时候。

    “快逃啊，弟弟们！”

    正中间的男子一声令下，三名强盗开始沿着原路逃去。

    “哼，休想逃走！”

    服部厉声大喝，将两手的粉笔向强盗背影投去――在空中一瞬间描绘出白色的轨迹。嗯，不愧是本传里人称最强忍者的服部。投掷出的粉笔全部命中了强盗的头和肩膀。不过，这充其量不过是粉笔。

    “痛！”“好痛！”“啊呀！”

    仅仅让他们发出了这样的惨叫而已。

    “根本一点都没用吧――”银八装作惊讶的说道。“果然还是用座药代替粉笔比较好吧？头上还比较尖一点的说。”

    “所以我不是都说了扔座药太浪费么！话说回来，原本――”服部从额发的缝隙中闪过一道锐利的目光。“我就没打算用这种程度的攻击搞定他们！”

    说着，服部冲过走廊，与强盗们之间的距离渐渐缩短。原来如此，是要用粉笔震慑住他们，而必杀技是体术。似乎是这样的作战计划。

    “――毛贼，皆杀！”

    在奔跑中摆好手刀的姿势，就在服部大喊的这一瞬间。

    服部的右脚踩到地板上的粉笔，不幸“嗖”的一下滑到了。一瞬间漂浮于空中的服部的身体，以最最脆弱的屁股着地！

    “呀啊啊啊啊，我的痔疮――！！”

    看着捂着肛门，一脸痛苦的服部，

    “白痴吧。你真的是白痴吧。”

    银八冷冷的吐槽。

    [大哥！]这时声音再度传来。

    定睛一看，在走廊的尽头，三人组正准备再次逃离。

    “啊，等一下混蛋”

    抛下走廊里昏死过去的服部不管，银八紧随其后追去。

    *********************************

    仓皇逃命的强盗，紧追不舍的银八。两军在理科教室前渐渐缩短了距离。

    突然，理科教室的拉门不经意间“喀啦”一声被拉开了。出现的是带着护目镜、蓄着大把白胡子的老爹。个子虽小却体格结实的这名男子正是――理科教师平贺源外。

    “咕哈哈哈！阿银，抱歉这几个强盗就由我接收了！”

    “喂，老爹，那箱子是啥。”

    扬起单边眉毛的银八问道。

    “这是我的武器！”源外挺起胸膛。“就是那个叫善次郎还是淮卫傻拇笫逶诘缡由闲愕哪歉雎铩０严渥永锩嫣统鲆桓鲈捕矗一敲箱子侧面就会射出空气弹来。也就是所谓的空气炮啦。”

    “哦哦！我也觉得好像在哪看过这种，箱子里会嘭一下放出烟雾球的东西！”

    紧随兴致高昂的银八，[我也要看看！还有我！也给我看看！]强盗们也不甘落后。源外又说：

    “嘿嘿，而且现在这个是那个的改良版本。敲打箱子侧面时发射出来的空气弹威力，是那个善次郎还是淮卫傻募一锏氖倍！呃不对，十一倍哟！呃不对，大概是九倍吧。”

    “够了，赶快射击吧。小心让他们逃了哦。”

    银八说着，指着走廊尽头的强盗们。

    瞄准[唔哦――]向后畏缩着的强盗三人组，

    “咕哈哈哈！咆哮吧！我的空气炮！”

    话音落下的同时，源外狠狠敲打了一下箱子的侧面。然而，紧接着，源外的身体被向后方吹飞，以迅雷不及掩耳之势狠狠摔到了走廊上。看来，是把箱子的洞口对准了自己而不是敌人。

    “你在搞什么飞机啊老爹――！踢这种乌龙球可怎么收场！”

    被吐槽的源外，吐出一大口血：

    “呜，看来我也只能走到这里了……”

    “那个，走到这里到底是走到了哪里？为什么感觉好像在终点前一步之遥的地方GameOver了？”

    “阿，阿银，百万的红包就让给你了。用我的空气炮，将他们……”

    源外用颤抖的手指，指着静静躺在走廊上的空气炮。

    “嘛，威力倒是已经用你的身体证实过了。”

    银八说着，捡起空气炮，瞄准强盗们。

    “所以说强盗先生们，老爹吊唁战开始了哦。”

    “那个，怎么说我也还没死呢”无视源外的声音，银八继续说：

    “咆哮吧！我的元气炮！”

    [注：出处为七龙珠。OTZ。]

    不由分说，银八敲下箱子的侧面。当然，他不会做和源外一样的傻事。洞口方向稳稳对准了强盗们。紧接着，砰然发射出的空气弹，漂亮的命中的三人里左边那名男子的胸口。

    “咕哦！”一声惨叫，抱着旅行袋的男子被一头打翻在地。

    “二哥！”

    “弟弟！”

    对哀叫着的强盗们，银八的攻击却毫不手软。他“砰砰砰”继续敲击着箱子的侧面，空气弹“咣咣咣”接连不断发射出来。一发接一发的命中之下，“啊咕哦！”“好痛啊！”“完蛋啦！”之类的悲鸣从强盗们的口中源源不断。

    [注：这几声惨叫其实是北斗神拳中临死前的经典惨叫，无法直译只能以拟声词代替……但是恶搞精神果然还是要写在注解里！]

    “哈～哈～哈～！老爹！这武器不是很好用嘛！拿到网上去卖如何？”

    银八心情大好的继续对强盗进行攻击，

    “不要掉以轻心呀阿银！决定性的一击，这次不要拍侧面而是从上面敲箱子试试看！”源外回话。

    “上面对吧！”银八说着，“呜噢噢噢噢！”用手狠狠拍击箱子的顶面。

    于是，从发射孔中流出一缕黑色的液体。

    “就会流出酱油。”老爹说。

    “果然啊啊啊！我就有淡淡的预感！我就有淡淡的预感！不过也只是想过［说不定有可能］而已啊啊啊！”

    对于激愤吐槽的银八，

    “就用酱油给他们致命一击吧”

    “不要进行那么微妙的轻描淡写啊！话说回来要怎么用酱油才能发出致命一击啊！”

    “射进眼睛里什么的不就行了”

    “太俗套了吧喂！”

    如此这般的唇枪舌战之间，强盗们又聚回一起，

    “弟弟们！快逃！”

    打算再次逃跑。

    “啊，站住――”

    银八正要追赶上去，源外又喊：

    “阿银，带上空气炮！”

    “带个头！只会变成包袱而已吧！”

    *****************************

    从理科教室前逃脱的强盗们，利用楼梯，向校舍一楼逃去。

    在走廊里奔命的强盗们。在他们的前进方向上，银八察觉到一名男子正站在那里。

    毛球头加太阳镜，身材修长的这名男子正是坂本辰马。他是银魂高校的数学教师。看到坂本的身影，强盗们停下了脚步。

    “噢噢，这不是金时嘛！”以一幅悠闲的口气，坂本越过强盗们肩头热情的挥着手。

    暗暗咂舌，银八开口了：“你到底要到什么时候才能记住，都说过多少次不是「金时」。而且就算「金时」和「银时」只有一字之差，可我现在是「银八」，根本一个字都没叫对吧”

    “斤斤计较的男人不会成大器的哦。――我说，你现在在干吗？”

    “当然是抓强盗了。校长不是都广播过了么”

    “强盗？哎呀，我没听说呢。其实是在去体育馆的途中迷了路，正绕的晕头转向呢。”

    “还是老样子，缺根筋的混蛋一个。所以说那些家伙啊――”银八用下巴示意走廊正中间傻站着的强盗们，“是银行抢劫犯哦，要是抓到的话貌似哈塔校长有一百万的特别红包赏。”

    “一百万。那还真是豪爽哪。”

    “你是大少爷，自然没什么兴致，不过总之帮我一把，夹击他们。”

    说着，银八向强盗们稳稳逼近了一步。强盗们“咕”的咽了一口唾沫。银八和坂本的视线交汇。可是，坂本忽然挠着头一脸平和的开口了：

    “哎呀――金时啊，就算你那么说，我还是不擅长打架哪。”

    “不是说这个的场合吧。要是带种的话这种时候就拿出点干劲来看看！”

    “就算你这么说――”坂本仍在烦恼着。“那，干脆这样如何”他“啪”拍了一下手。

    重新面向强盗们，坂本继续说：“喂，你们听好了。从现在开始我出几道小测验。要是你们能正确答上来的话就放你们过去。如果答案错了，就老老实实束手就擒吧。如何？”

    “喂――坂毛球君――”银八眯起眼。“什么啊那种莫名其妙的测验。你以为答对了可以提升好感度么？”

    “第一问！”

    “便放马过来吧！”

    “哎，听我说话哎你们！搞什么啊这种连带感！”无视银时的声音，坂本马上开始提问。

    “问题！叙述求球体表面积的公式！”

    数秒后，

    “我来！”蓄胡子的强盗举手。“呃，2πr的4次方？啊咧？不对？”

    “哈~到底正确答案是什么呢”坂本装出一幅耐人寻味的样子得意洋洋的微笑。“那么，正确答案就由金时来公布！”

    “哎，怎么是我？”突然被点名，银八有点畏缩。“那个，你倒是自己说啊，你出的题目。”

    “啊咧？莫非金时也答不上来？”

    “怎……怎么可能”银八的声音高了一个八度。“其实，是那个什么啦，我以前刚刚好学到球体的时候，老爸工作调动所以搬家了，所以，怎么说呢，刚好落下没学……”

    “啊哈哈哈哈，金时真的很不擅长打马虎眼呢。那么接下来是第二问了哦！”

    “哎，我看你也不知道吧！”

    这样的你来我往之时，

    “哥哥们，逃吧！没空在这儿陪他们闹！”

    从小品里回过神来的强盗们有一个人开口了。于是三人再次出逃。经过坂本身边的时候，

    “顺便说一下球体的表面积是4πr的2次方，大哥。”

    “是么，抱歉。”

    三人的背影眼看越来越小，银八慌忙追了上去。这时又传来坂本的声音：

    “啊，对了金时。你知不知道到体育馆怎么走？”

    “自己去派出所问吧白痴！”

    扔下这句话，银八加快了脚步。

    ******************************

    “说起来，难道我就是为了吐槽才这么四处奔命的么？”

    边跑边发着牢骚的阿银前方约十米处，三名强盗还在锲而不舍的逃命。

    穿过走廊，他们向其他校舍逃去。

    突然，强盗们停下脚步。笔直延伸的走廊中，他们的去路上，站着一名穿着运动服的男子。

    浅色太阳镜，花白的大背头，扩音器从肩膀上垂下来。他正是松平片栗虎。他的脚边，不知为何放着一个细长的旅行袋。

    走廊尽头，双手抱胸的松平身上洋溢的，全都是威慑感。[大叔和至今为止的老师可不是一个水平哦]这份静谧的小宇宙似乎这样诉说着。

    也许强盗们也察觉到了这种感觉，从呆立的他们的背影中，明显渗透出怯意。

    “大叔……”银八低语。

    “坂田老师，把他们逼到这里来真是辛苦你了。不过，接下来就是我的工作了。”

    松平以老练的口吻说着，举起扩音器的方形麦克风，向强盗们宣告：

    “强盗们给我听着。你们已经[吱――]不掉了。既然我亲自出马，那就[嘎――]，[吱――][叽――]了。[吱――]，给我[叽――]心理准[嘎――]吧！”

    “扩音器杂音――！”银八咬牙切齿。“听了很不爽啊那东西！话说回来，用普通喊话也足够听到的啊――！”

    “是坂[吱――]老师啊。其实我[叽――]”

    “有完没完！”

    银八的吐槽之下，松平放下了扩音器的麦克风。

    “我只是拿来制造一下气氛。――那么，就让我快点开工吧。”

    说着，松平从肩膀上卸下扩音器，单腿跪在脚边的旅行袋旁。

    ――要来了。

    也许是感觉到这一点，强盗们后退了一步。这个貌似了不得的大叔终于要发动攻击了――。

    紧张之下，银八也不由得咽了一口口水。

    气势汹汹的解开锁扣，松平取出了里面的武器。

    直起身来，松平面朝强盗瞄准他们的，是闪着黑色光泽的火箭炮。

    “小松炮，便携式的。”

    “那个，等等――！”银八大喊。“这实在也太扯了吧！无视设定扯过头了！再怎么说你好歹也是高校教师设定吧！”

    “什么设定的大叔我不太清楚”

    “一点都不可爱啊啊！而且，就连源外老爹好歹也是把理科实验里用过的东西当成武器哎！没有火箭炮这一说啊！”

    “哼。你说白天是这个火箭炮，晚上就是下半身的火箭炮么？”

    “差劲到家了！连荤段子都说出来了啊大叔！我说，要是开炮就真的玩完了！会打到我的！也会打到我的！”

    然而，把银八声嘶力竭的大叫当成耳旁风，松平行动了。

    “不用担心！打不到你的！”

    不容分说，松平端起火箭炮身，“嘿――！”的揍向强盗。

    “那个，怎么是这种用法啊啊！”银八大惊。

    “我来说明一下。便携式小松炮，其实是看起来像火箭炮的纸糊棒子。（松平假声）”

    一边解释着，松平继续将这根棍棒向强盗们嘿！嘿！挥去。

    “够了，烦死人了――！我说，既然是纸糊棒子的话就不要兴师动众的放到旅行袋里去！”

    “傻瓜，制作费可用了四万三千夷亍！

    “这金额真实过头了吧！”

    在吐槽的银八面前，一把年纪的大叔还在继续挥舞着纸棒。于是，强盗们也继续躲闪着他。简直就是清一色的笨蛋写实画。然而，这场笨蛋演武也马上画上了休止符。

    松平将火箭炮高高举起的时候，火箭炮口卡进了天井。

    “啊咧？拔不出来。真的拔不出来了。”

    在他说这些话的时候，强盗们理所当然的逃走了。

    “可恶――又让他们跑了啊！”

    扔下这句话，银八正要追上去，松平又以老练的口吻开口了：

    “等等。不嫌弃的话你就把这火箭炮带走吧。”

    “我才不要！而且我看只是想让我帮忙拔出来而已吧你！”

    银八的怒喝从背影中传来，甚至没有再多看松平一眼。

    **********************************

    “大哥！这样下去根本毫无进展啊！”

    在一旁奔跑的三男说道。怀抱旅行包的次男也紧接着开口：

    “现在果然应该拿出勇气，突破那层噼啪电击屏障不是吗？眼一闭心一横，你忘了就像小时候，从篝火上跳过去的时候，就是那种感觉！”

    然而，长男却边跑边责备起弟弟们：

    “不，那样不行！小看霹雳电击会吃苦头的哦。万一那个噼哩噼哩是[触摸到的瞬间就回去另一个世界]级别的霹雳霹雳可怎么办。”

    “可是，继续被教师们袭击也……”次男说着，回头向后张望。“而且，这样下去迟早会被那个白发男人追上的”

    “我知道”长男说着，把手插进夹克里。“捉迷藏也该到此为止了。”

    “你准备怎么办？”次男问。

    “抓住人质进行交涉。”

    长男一脸可怕的表情，从怀中抽出手来。

    他的手里是一把手枪。而且，长男所注视的地方，是体育馆――。

    ******************************

    看到突然跳进体育馆里的三人组，新八他、不对、体育馆里所有的学生都大吃了一惊。

    黑夹克黑裤子。一个人抱着旅行袋。毫无疑问，这三人就是银行抢劫犯。而且，看起来是首领的那个大胡子男人手里，还握着手枪。

    体育馆里有前方和后方两个出入口。强盗们出现的位置，是前方的那个出入口。

    学生们队列大乱，都想向体育馆后方跑去。于是大胡子男子将手枪举向天花板大声怒喝起来：

    “不许动！动就开枪！”

    听到威胁停下脚步的，是队列前方的学生们。排在队列后方的一部分学生，无视强盗的阻止，继续向体育馆后方出口飞奔。

    紧接着，一声枪响。学生们的动作全都僵住了。

    “这把手枪可不是玩具！”大胡子男子的声音在体育馆里回响。“要是不希望朋友们遭到危险的话，就给我老老实实呆着！”

    “他他、他，他说不是玩具哎，校长。”

    “害、害、害怕什么啊，大叔――”

    教头和校长的声音从扩音器里泄漏出来。

    从体育馆前方出口，银八的身影出现也是在这个时候。

    “又让你们逃进麻烦的地方了。”

    嘟囔着的银八，看起来稍微拿出了一点干劲。

    老师！老师！银八老师！银八兄！学生们纷纷大喊。

    “还真是纠缠不休的男人啊你”大胡子男人把手枪转向银八。“不过刚才的枪声，你应该也听到了吧。这把手枪，不是什么玩具枪。要是轻举妄动的话小心亲爱的学生们受伤哦。”

    “哎嗨――”银八微微笑了。“作为区区几个低智商大叔来讲，做的很不错嘛，把恶党形象表现的淋漓尽致哦”

    “坂、坂田君！不要刺激他们！”从扩音器中传来校长狼狈不堪的声音。

    “要是学生们有个三长两短，我会被上面的人骂到狗血喷头的！而且学校的知名度也会从负面上升！所以你就别刺激他们了！”

    “什么别刺激他们的，校长……”银八一边说话，一边给烟点火：“之前给我们好一个煽风点火，现在又在那边自说自话什么啊。小心我现在就去您那里把触角扯下来哦混蛋――”

    “喂，等等。”这时大胡子男子插话进来。“莫非现在正在和你说话的，就是这里的校长？”

    “是啊。”银八回答。

    “这可真是好机会。”大胡子男人点了点头，提高了一个八度的声音：“校长！听听看我们的要求如何！”

    “要求？你、你说说看！啊，不对，请您吩咐！”

    “我看你也在害怕吧。都用敬语了。”By教头。

    “少废话啊死大叔――”

    校长和教头的唇枪舌战之后，大胡子男子继续说道：

    “立刻解除那道霹雳霹雳屏障！还有给我们准备一辆逃走用的车！”

    “霹雳霹雳屏障？”校长问。“那是啥？”

    “就是那个啊，那个！”强盗回答。“现在，你看，就是把学校这样，整个包起来似的屏障样的东西！”

    “啊――那个啊。”校长恍然大悟。“噼哩噼哩屏障的，我还以为是什么东西呢。”

    “真是的啊――”教头开口。“这名字取的逊到家了。这些家伙平时听的音乐绝对也很逊哎。死死掉多好。”

    “不是都说了别刺激他们么死老头――！说不定意外的听着哪个很酷的乐队也很难讲吧！”

    对于暴走的校长，强盗们也暴走了。

    “废话少说！你们只要听我们的要求就行了！另外我们平时听的是Tommy?February的歌！”

    [注：Tommy?February6，造型多变的女歌手，《天堂之吻》动画版的OP以及银他妈的第一个OP《PRAY》就是她唱的。顺便说一下，当她摘下眼镜出专辑的时候就叫Tommy?Heavenly6]

    好像，已经搞不清楚到底有没有紧迫感了。不过只要强盗中的一人还拿着货真价实的手枪，果然紧迫感还是绷的十足。

    “我我、我明白了”校长说。“总之只要解除那个噼哩噼哩屏障就行了吧？”

    “是霹雳霹雳！少说废话快点解除！再磨磨蹭蹭的话学生们就要受伤了哦！”

    “对不起啊啊！稍等一下，我马上就做！”

    校长慌慌张张应承之后，银八的声音插了进来：

    “等等啊，校长。”

    强盗们、以及学生们的视线不由得都向银八汇集过去。

    从嘴角吐出一口烟，银八静静的走向强盗们。

    “破烂破烂屏障，怎么能说解除就解除啊。不能让这些家伙再跑出学校了。”

    “呀，可是，虽然我也这么觉得，可是既然事态都发展成这样了……”

    没让校长继续废话下去，银八继续说：

    “正是因为事态演变成这样，才更不能放他们出去。把学生们当成盾牌，连逃走用的车都准备好的话，「[这种没骨气的废物学校谁想去啊，咳――呸！]排名」上，我们就要得第一了哦。”

    “呀，可是学生的安全……”

    “强盗先生们”

    掐断和校长的对话，银八用手指着强盗们。

    “你们已经到此为止了。身为主角的我――大家的英雄，银八大人登场。”

    “别搞笑了。”手持手枪的男子开口。“这种状况下你倒是能做什么？我的手上有手枪，而且这里有这么多的学生。即使我没有百发百中的本事，也肯定能打中一两个的吧。”

    “谁会让你打中啊。”

    银八说着，嘴角微微吊起。

    银八的自信――决不是虚张声势，新八想要相信这一点。银八老师他，应该不是那种不经大脑就挑拨对手的人。

    “那么”强盗说道：“你能怎么做呢？”

    “嘿。”

    银八轻笑一下，将右脚略微向后挪动。

    啊――新八注意到了。莫非是那一招？在文化祭的时候让我们见识到的，那招……。

    就在这个瞬间，从扩音器里流出校长的声音：

    “我明白了！坂田君！为什么你那么自信满满的。你是打算用那一招吧！就是那个，把拖鞋瞄准对方咻――的踢飞过去的那个！嗯，好办法！就应该用那招！来，快用吧！”

    “我说，这不全都露馅了嘛！”银八冲着扩音器失控的大吼。“把包袱全抖出来还让我怎么用啊！而且，后半段根本就是故意的吧！”

    “哈~哈哈~”强盗们大声哄笑。“拖鞋飞踢？还真是无聊的招数，既然穿帮了那就不能用啦！”

    白痴校长昂昂昂！新八抱住头。为什么要说穿，为什么要说穿。明明就差一点了呀啊啊。

    可即使再咬牙切齿的，也为时已晚了。

    强盗们耀武扬威的声音还在继续响起：

    “啊哈，主人公的必杀技已经露馅了。赶快答应我们的要求吧！”

    “不，会答应你们的要求才怪――”

    银八说话的同时，挪到身后的右脚以迅雷不及掩耳之势踢了出去。

    为什么？新八的脑海里刹那间闪过这样的思考。为什么老师会用已经穿帮的招数？

    然后，在猜不透答案的新八眼前，出现的画面更不可思议。

    被发射出去的拖鞋，不是向强盗们的身体，而是以强盗们的头顶――天花板为目标飞了出去。

    瞄准的是那边？还是银八的失误？

    拖鞋发射出去的瞬间，强盗们着实吃了一惊，身体僵硬了一下，但看到它向着于预测不同的方向飞去后，马上就放松了下来。

    “哼，在瞄准哪里啊。”

    而且，啪嗒一声凉鞋落地之后，他们的笑意就更浓了：

    “想用自暴自弃的攻击获胜根本就不可能吧。事到如今就别垂死挣扎了。”

    “才不是自暴自弃呢――”

    银八微笑了一下。

    从天花板悄无声息掉下来的东西，笔直的砸到了强盗们的脑门上。

    “――！”

    完全麻痹大意时袭来的攻击――大胡子强盗踉跄了一下，手枪也掉到了地上。

    “大哥！”

    “大哥！”

    同伙们连忙赶过去。

    砸到强盗脑门的东西，其实是白色的排球――挂在体育馆天花板上的排球。

    并不是目标瞄偏了，而是银八一开始就瞄准天花板上的排球，打算用拖鞋踢下来。他预测到数秒钟的空隙之后，排球会刚好砸到强盗的头。

    “干得漂亮，老师！”

    新八不由得大叫起来的同时，银八已经进行下一个动作。

    迅速捡起掉到地上的手枪，以蹲踞的姿势把枪口对准强盗。

    “将军，混蛋们。”银八坏笑。

    听到银八的这句话，三名强盗的反应也相当敏捷。

    “对……对不起――！”

    伏地谢罪，Ｘ３。

    这一瞬间――银时确定胜利的瞬间，体育馆中［噢噢噢噢］的沸腾起来。

    好厉害哦，银八老师！Ｎｉｃｅ，银八兄！Ｙ！Ｉ！Ｎ！Ｂ！Ａ！呃，总之就是很厉害！欢声雷动的体育馆中，校长提心吊胆的声音又淌了出来。

    “那个……我这边光听声音搞不太清楚状况，坂田君，赢了？”

    “赢了，……吧”还有教头的声音。

    这一边，银八放下手枪，总结性发言：

    “嘛，这才叫主角。”

    **************************************

    “……这是什么？”

    “什么是什么，特别红包嘛。”

    将强盗交给警察的第二天，校长室中。

    接过据说里面装着特别红包的信封，叼着烟的银八扬起眉毛。

    “你，不是说过一百万么？”

    “啊啊，是说过。这不就是一百万嘛。”

    “呀，说是一百万，这个――”

    银八手中，是从信封里抽出的纸币――似的东西。

    张数看来的确是一百张，可纸币上印刷的是哈塔校长的肖像画。而且单位还是「已健

    “一百万[已]？”

    “嗯。”

    “可以在哪用，这个？”

    “说到哪里的话，嘛，就是我们学校小卖部啦。但是只能用来买橡皮哦。”

    “也就是说，这个，不就是橡皮兑换券？”

    “嘛，也可以这么说吧。不是蛮好的嘛，可以把什么都擦掉。”

    说着，校长差不多也察觉到了银八即将来临的爆发，脸色开始苍白。

    “呵――，那么――”银八说着，把一百万[已]扔到了地上。“就从你的那根触角开始如何呢。”

    “呀，抱歉。话说回来，一般最后不都是这种花招嘛，如果用这一手的话。啊咧？坂田君？你在听吗？所以说啊，痛痛痛！稍微，等――”

    呀啊啊啊啊啊――。

    “「银魂」DVD，第二季大好评发售中。”

    校长的悲鸣中，重叠着教头的低声嘟囔。

    第二讲完

    （2、3讲间插画：

    近藤：桂，赌上风纪委员的名义，今天我一定要把你那头发剪掉。

    桂：赌上学级委员的名义，我才要把你那胡子剃掉。）

第二卷 修行旅行 第三讲

    第三讲果然最重要的还是宣言

    地球是蓝的。（加加林）

    地球是蓝的。加加林这么说过。（桂小太郎）

    然后呢？（志村新八）

    ****************************

    这是一个，天空即将明澈起来的清晨。

    时间是八点半过一点，离早晨的班会大约还有十分钟。

    三三两两来到学校的学生们，使学校正门前显得热闹不已。志村新八上学的时间，每天早晨也大概都是这个时候。

    今天也是如此。

    [早晨好――，早安，昨天的那个看了么？]每天早晨都会经过的热闹校门前。然而今天，被与往常不同的光景吸引，新八停下了脚步。

    “下周的学生会长选举，请您务必投我扪心无愧的一票――”

    向着来上学的学生们，一名男学生提高了声音。肩膀上斜挂着写有名字的绶带，也许是因为紧张的缘故吧，他的脸微微泛红。

    说起来――就是下周了么。新八看着他的身影，一下子想起来。银魂高校学生会长选举。投票的那一天，随着下周的到来，渐渐逼近了。

    “如果我当选的话，一定会增加校园内的花坛面积。感受花朵的美丽、精心培育植物的过程中，大家一定可以变得更加温柔，我想银魂高校也会更进一步的。”

    从他是候选者这一点来看，也就是说他是２年级学生。对于脸憋的通红、结结巴巴却依然努力大声宣讲的学弟，新八是抱有好感的。［总感觉很朴实呢］他这么想。下周的投票日，投这孩子一票也许也不错呢。一边向Ｚ组教室走去，他一边想着。

    于是，新八［喀拉］一声拉开Ｚ组教师的拉门。

    紧接着，跌倒。

    “下周的学生会长选举，请务必投我，我近藤勋光明磊落的一票！”

    穿着不倒翁玩偶装的近藤，正站在讲台上发出号召。

    “你在干什么啊近藤同学学学！”

    今天早上新八的第一次吐槽炸裂开来。可是，穿着不倒翁装的大猩猩却：

    “呀，早上好啊新八君。下周的学生会长选举，请一定要投我一票哦！”

    以这样一幅平和的口吻回应，还露出了闪光的牙齿。

    “不不不不，这样很可疑吧！可以吐槽的地方太多了！不如说，你把自己塞在不倒翁里就很可疑了！”

    “不倒翁不是选举里不可缺少的一部分么新八君。”不倒翁大猩猩说。

    “那种奇怪的爽朗口吻也很让人火大啊……”

    新八说着，干咳了好几下，又调整了一下呼吸。如果大清早的就“近藤同学学学！”这种反应的吐槽连发不断的话，对身体不好。所以他把语调调整的柔和了一些，继续说了下去：

    “呀，我说近藤同学。不倒翁是当选之后用的东西。那种往眼睛里涂墨的，你应该也在电视上看到过吧？”

    [注：在日本，有当选后往不倒翁的一只眼睛里涂墨表示吉利的风俗……理解不能――]

    “啊~哈~哈~哈。要是眼里弄进去墨水的话会痛得不得了吧新八君！”

    “我说，你的发言已经让我头痛的不得了了……嘛，算了。”

    对于满面笑容的大猩猩不倒翁、呃是不倒翁大猩猩、反正哪个都一样啦，总之已经失去了兴趣，新八换了一个聊天对象。这次是守候在近藤旁边的土方。

    “土方同学，这到底是怎么一回事？大清早的就不得不面对大猩猩不倒翁，呃是不倒翁大猩猩？反正哪个都一样啦，我会得精神外伤的哦。”

    “没什么怎么回事屁回事的啊新八君。”土方冷淡的回答。“近藤老大可是这次学生会长选举的候选人哦新八君。选举活动的期限是一个星期，就算浪费一天也不行，所以才从一大早就在演说啊新八君。”

    “那个，可不可以不要一口一个新八君新八君的？”先提醒过这一点，新八才继续说：“话说回来，候选人一般不都是2年级学生么？就算是在[人设]这个词已经几乎失去意义的三Z世界里，我们怎么说也还是３年级学生哦？”

    “三年级的不能当候选人啥的，学生手册里可哪都没有写吧新八君？”

    “呃，所以说那个根本就没有必要写――”

    “怎么了怎么了”这时插话进来的，是大猩猩不倒翁的另一个同伴，冲田。“想找我们家老大的麻烦么――？你这不是约等于妨碍演讲嘛？”

    “那个，我没有妨碍的意思啦，不过，你家的老大，不已经是风纪委员长了么？为什么还想进一步坐上学生会长宝座？”

    土方回答了这个问题：

    “要是兼任风纪委员长和学生会长的话，近藤老大的权利就更大了。某种意义上来说他就是站在校内最强地位上的人了。那样一来，我们的校内治安维持活动也就比现在更容易实行，说起来，这也是为了你们好哦？”

    “就是这样”冲田把话接了过去。“嘛，近藤委员长当上学生会长以后，土方副委员长就是雨伞管理员，我们的野心也就得以达成了。”

    “喂，平衡性不太好吧，我兼任的那个职位。”

    土方这么一说，

    “说什么哪。不是兼任，你就是专职雨伞管理员哦，土方先生。”冲田回答。

    “谢谢。那，你就专职[砰砰擦黑板委员]好了。”

    “那个我可做不来噢。要把土方先生的头当成黑板擦敲的砰砰响这种过分的事情。”

    “谁教你那么划时代的擦黑板方法的？我说，那几乎就等于殴打了吧？”

    土方的脸上暴起井号青筋。这时不倒翁大猩猩候选者插嘴进来：

    “喂喂，你们这些家伙。不要一大早就起内讧。没看见投票人正一脸困惑的嘛。现别管那些，我要继续演说了。――新八君，我的宣言，你要好好听进去哦。”

    说着，近藤走回讲台的原先位置。

    嘛，要是有充实校内治安维持活动之类的理想的话，近藤的宣言多少也有点仔细聆听的价值也说不定……新八决定姑且先静观演说。

    于是，近藤开始演讲：

    “哎――，诸位，首先非常感谢大家。我是候选人，近藤勋。哎――假如我当选学生会长之际，我打算把每天早晨的班会时间改成诗歌朗诵会。”

    听到这里新八就失去了兴致，不过近藤还在继续说着：

    “顺便说一下，我的诗歌，是献给阿妙小姐的爱之诗。接下来请诸位欣赏，由近藤勋献上的爱之诗，「阿妙小姐ＬｏｖｉｎｇＹｏｕ」。噢――”

    说时迟那时快，一本英文字典（硬盒装）从新八背后飞来，漂亮的命中不倒翁眉间，会心一击。

    回头一看，应该说是理所当然毫无疑问，新八的姐姐――妙站在那里。

    “大清早就被迫听一只穿着不倒翁装的大猩猩诗朗诵，会受到精神创伤的哦。”洋溢着一如既往的微笑，妙说道：“而且你念到「ＬｏｖｉｎｇＹｏｕ」的时候，咬下唇的发音听了尤其让人不爽哦。”

    “呀，所以说姐姐，字典也太那个啥了，至少用随身背单词那种就行了吧”

    面部肌肉抽搐的新八旁边，从不倒翁大猩猩的眉间汩汩流下一股血。一边忙着照顾他，

    “委员长！”

    土方一边大喊。

    “不好，血染不倒翁了！”

    冲田帮腔。

    “这是吉兆！不过不是说这个的场合，快送保健室!”

    进行着如此说相声似的对话，土方和冲田抱起血不倒翁冲出教室。连眉头都不皱一下的目送他们离开，阿妙转向新八：

    “小新，就算一时冲动，你也决不能被那种大猩猩的宣言迷惑住哦”

    “这我知道啦。”新八一边点头一边说。“虽说近藤是同班同学，不过，要给他投票，这我实在做不到。”

    “说得也是呢。而且再怎么说，你也一定要投自己一票才行呢。”

    “就是说啊。”一瞬间应和之后，新八眨了眨眼。“哈？那个，姐姐，你刚才说什么？”

    “投票日，你要在投票上写自己的名字哦小新。要说原因嘛，因为你也是候选人哦。”

    “哎哎哎哎？等等，到底是怎么一回事啊？”

    “因为小新的候选人申请，我已经帮你交掉了。”

    “什么叫帮我交掉，那种事我根本就没拜托过你吧！话说，为什么你要擅自这么做啊？”

    “在选拔赛之类的时候经常有这种桥段的呢。”不经意间冒出了神乐的声音。

    不知何时站到新八旁边的中华姑娘，继续说着：

    “朋友们会偷偷支持我的哟~这种桥段的说。”

    “对对”阿妙也开口：“这样一来这个孩子大概就能取得最优秀奖呢~”

    “不对不对不对！很可疑啊！”新八咕噜咕噜摇着头。“根本听不懂你们在说什么！哎？我是候选人？这次学生会长选举的？”

    “对。我和小神乐会负责支持你的，你就放心好了。”

    “我很不安哦，对于这个人选相――当不安哦。比起这个来！”扶着眼镜，新八继续问道：“为！什！么！为什么我非要当什么候选人不可啊。”

    “为了阻止那只大猩猩当上学生会长哦，这还用说嘛。在怎么说，让一只大猩猩当什么学生会长根本无法想象嘛。就算有猴子当司机，大猩猩学生会长什么的也太离谱了吧？”

    “就是的说。而且大猩猩当上学生会长的那一天到来的话，连他旁边的S混蛋都会跟着鸡犬升天的。那种事情我绝对不能承认的说！”

    “所以说！”新八又推了一下眼镜。“所以说姐姐自己去当候选人不就好了！还有神乐你也是！我觉得坐享其成是不对的！”

    “我说啊，小新。我又不是自己想要当学生会长，只是为了阻止那只大猩猩而已。所以才让小新你去当候选人的。说起来也就是[幕]后策划哦，是黑[幕]哦，女孩子还是要有[膜]比较好吧，你说呢？”

    [注：…………太和谐了吧喂……]

    “根本不是一个字吧！”无视新八的悲鸣，妙还在说：

    “就是这――样，小新。所以从今天开始你要努力进行选举活动哦～”

    “呀，可是，我还是――”

    “要加油哦～”

    对于眼睛下方的暗影忽然浓重起来的姐姐，新八只能点头称“是……”。不过，对一时提不起精神的新八，神乐吹起了耳边风：

    “阿八，打起精神来的说。要是当上了学生会长的话，以阿八的权利，把修学旅行的目的地改成北海道的可能性，可是真真确确实实的哦。这样一来，阿八你喜欢的偶像的演唱会不也就可以去了嘛？”

    “哎――，大家早上好。我是，候选人志村新八！”

    *********************************

    地点是在中庭。面朝一名男学生肩上的摄像机，手持麦克风的女学生正在进行报道。报道如下。

    “――我是广播部的花野。哎――，关于今年的学生会长选举，已经一发不可收拾。不仅候选人四处林立，而且几乎全都是三年Ｚ组的学生，正所谓恶梦一般的局面。明明是三年级学生却要当选新一任学生会长，这究竟是为什么呢。还有，他们真的有提出像样的公约口号吗。――啊，那边有个貌似候选者的人！让我们采访一下他吧。”

    抱歉――，花野记者用麦克风对准的，是一名长发男学生。

    “请问您也是候选人吗？”

    “对。我是三年Ｚ组的桂。”

    “请问为什么要成为本次学生会长竞选的候选人呢？您有什么想法吗？”

    “嘛――，是那个啦。”桂把手放在下巴上，一本正经的说：“对我来说，并没有什么值得四处宣扬的豪言壮语，嘛，硬要说的话，就是当了学生会长以后评价报告上的分数似乎会增加啦――就是这样想的。”

    “动机相当不纯呢――。那么顺便问一下，假如您当选学生会长的话，有没有什么特别的打算呢？”

    “当然有了。我的想法是引进点心时间。然后所谓的点心当然就是「美味棒」。从周一到周五每天的口味都不同的哟。”

    “那个，就算你说［的哟］也实在是――。顺便再问一下，树在您旁边傻站着的迷之生物究竟是什么？”

    花野记者所指的，是一只白色的长着嘴的、整体感觉像是只企鹅似的东西，简要说来就是伊丽莎白。

    “不是谜之生物，是伊丽莎白！”桂狠狠盯着花野记者。“这次我在想，要不要让伊丽莎白来替我进行支持演说。这样在选举活动期间也可以一起回家了。”

    “原来如此。”花野记者感叹。“那么请这位支持者也说几句话可以吗？”

    “我不介意。”

    “我是广播部的花野。哎――这次您会负责支持桂同学的竞选是吗，请对着摄像机说几句话吧。”

    被这样问道的伊丽莎白，因为无法发出声音，所以一如既往的举起手中的牌子。

    ［在学生会长竞选中，请务必投我伊丽莎白一票。］

    ――板上是这么写的。

    “那个，桂同学。”花野记者一脸困惑：“这个不是对桂同学的支持，而是他自己的宣言吧”

    “你这是什么意思，伊丽莎白！”散乱着一头长发，桂怒声质问伊丽莎白：“你自己也是候选人这种事情，我听都没听说过啊！”

    ［因为老子又没说过――］

    “什么！”一瞬间畏缩之后，桂继续逼问：“为什么你不告诉我！你我难道不是朋友么！”

    ［少那么天真了――，那样在竞选中可赢不了哦］

    “喂，喂，伊丽莎白，你那是什么说话口气……不对，是什么举牌子口气！简直就像换了个人……不对，就像换了个伊丽莎白一样啊！”

    ［是选举啊。选举这个魔鬼改变了我。］

    “你是在哪学会这种台词的啊！”

    对于拍档的骤然巨变，桂痛苦的抱着头扭动身躯。把他丢到一边，花野记者转向摄像机开始发表评论：

    “――哎，正如大家所看到的，看来这次的竞选，连非人类的生物都当上了候选人。我已经搞不清状况了，这究竟是――”

    正说到这里，花野记杯者身后跑来的巨型犬――定春一头撞飞了。

    “果然不行啊，神乐”还骑在定春身上，新八说：“我真的没法驾驭定春啦。而且刚才好像也撞到什么人了。”

    “那就暂且先ＳＴＯＰ吧，定春。”

    听到神乐的话，定春停下了脚步。此时距离花野记者被踩的地点大约有１０米。

    “果然，还是让它像往常那样走路比较好吧。”

    对忐忑不安的新八：

    “不行的说”神乐回答。“说到选举当然就是选举专车了。秃顶大叔坐在专车里挥手我可是见到过的说。”

    “这个嘛，确实也有啦”新八说，“不过，坐在狗身上实在是……”

    “小新”这次是阿妙，“害羞可不行哦。选举就是要引人注目呢。像你这样的不起眼少年就更是如此。”

    “大姐头所言正是的说。阿八你这种无药可救型的不起眼角色，如果骑在定春身上的话，就刚好可以正负抵消了呢。”

    “嗯，无可救药的不起眼这个词，我还是第一次听说呢。”新八半眯起眼。“话说，你们两个真的是支持者么？完全看不出有支持和鼓励候选人的样子嘛。”

    然而，严厉的姐姐却严厉的催促着弟弟：

    “不要扯那么悠长的话题。来，赶快发表演讲。名字和口号要大声说出来哦。”

    “我知道了啦。”

    就这样，新八继续骑在定春身上，抬高了嗓门：

    “哎――校内的诸位！”

    “不行哦”妙马上批评道：“不爽朗一点、油嘴滑舌一点可不行。要［校内的诸位！］这种感觉。”

    原来是这样啊，新八想着，马上付诸实践：

    “哎――校内的诸位！”

    “不对的说！要再带点威严感，［校内的诸位！］这样。”

    “校内的诸位！”

    “不对哦小新。［校内的诸位！］”

    “校内的诸位！”

    “不对的说！［校内的诸位！］”

    “校内的诸位！”

    “小新，我要说多少遍你才明白啊。［校内的诸位！］”

    “校内的诸位！”

    “不对不对，不是那样。［校内的诸位！］”

    “校内的诸位！哎我说你们够了没有！”新八终于暴走。“校内的诸位校内的诸位到底要让我说多少遍才算完！而且印刷体上根本看不出来语气有什么区别吧！与其说被看作骗行数的危险性很大，我看根本就是的吧！”

    “对！就用这种气势说话哦小新！”

    “真的么！好嘞！――”

    一边上演着白痴的画面，新八开始陈述口号：

    “――哎，我志村新八当选之日，学校里一切活动都会邀请阿通小姐当嘉宾――！”

    这种白痴宣言正说到一半，

    “小新，你在说什么傻话呢。小心我用装满零钱的储蓄罐砸你哦~”一边吐出这种台词一边满面微笑的阿妙说。“要是想当选的话，不说点正经的可不行。”

    “就是的说”神乐也接过话，“要是从你身上抽走仅有的认真感以后还能剩下什么的说。只剩下[校内的诸位]了吧。”

    “听不懂你在说啥。”新八演讲的同时还不忘轻微吐槽：“可是我，根本就没考虑过什么口号……”

    “果然还是不那么晦涩的口号，比较容易吸引投票者的注意吧。”阿妙说：“比如推进校园内美化活动啦，这种类型的如何？”

    “原来如此，这个主意不错哎姐姐。”

    于是，新八就这样原封不动的采用了阿妙的方案：

    “哎――，我志村新八当选之日，将会推进校内美化活动。为了实现零垃圾的学校，我志村新八，粉身碎骨也在所不辞――！”

    就在这样演讲感觉还不错的时候，

    “定春，不可以的说！不要在这里大便！”

    “这样不行的吧！这不是正在破坏口号么我们！”

    “没关系的，小新。大便不算垃圾的哦，终究会返还土地哦。我们就在大便的基础上实现零垃圾吧~”

    “我可没自信！我可没有在那种基础上实现的自信啊！”

    此时，近藤和土方等几位风纪委员，正远远注视着吵吵嚷嚷的新八等人。

    “唔，没想到新八君居然也是候选人，而且还有阿妙小姐当后援，真是羡慕。”

    脸颊上贴着创可贴的不倒翁如此评论道。

    “我看还不是被大姐唆使才去参选的。为了不让某些人当选。”

    “某些人？真是的，到底是哪个混蛋啊。要是让我发现某人是谁，绝对要把他倒吊在校舍屋顶上。”

    “我可不想看到你那种丑态。”

    “你太天真了十四。我可是无论多么残酷的制裁都下得了手的男人哦。”

    “那个，我说被倒吊的其实是你……嘛，算了。”

    叹了一口气，土方打住这个话题，朝新八他们扬扬下巴，继续说：

    “不过嘛，选举专车这个主意其实还不错。这种好点子当然要窃为己有。”

    “话是这么说啦，不过我的选举车又在哪呢？”

    被不倒翁这么一问，

    “现在正派人去找呢。”

    就在土方这么回答的时候。

    “土方先生，找到了哦！可以拿来当选举专车的东西！”

    冲田一边喊着，一边拖过来的，是一辆脏兮兮的平板车。而且这辆平板车上，还坐着一名端坐在帐篷里的眼镜大叔。

    “你是从哪找来这种东西的！”土方怒吼。“话说回来，上面不是已经坐着看起来很像武藏的候选人了么！”

    “不是啦土方先生。这个人不是候选人，我已经拜托这个人发表声援演说了哦。来，大叔请发言吧。”

    被冲田这么一催，大叔开口说了一句话：

    “这是哪？”

    “我看根本就不行吧！”土方吐槽。“与其说让他发表声源演讲，我反而比较想要声援这个人的人生！抱歉了，大叔，居然让你在小说版里也跑龙套。”

    [把他拖走，从哪来的回哪去。][嘁，什么嘛。]就这样，冲田的平板车方案被否决了。

    “喂，说起来山崎人呢，山崎。他应该也去找选举车了不是嘛。”

    “山崎的话，”冲田指着不远处。“他在那边跟人卡巴迪呢。”

    “山崎――！！”土方怒吼着冲过去。“连小说里也这样么你――！！”

    “哼，不管在哪都这么吵闹呢，真选――呃原风纪委员会的那些家伙们。”

    在某处和某人大谈特谈卡巴迪卡巴迪的山崎，被土方踢飞是命中注定的事情。在二楼走廊里注视着这一切的，正是东城步。

    制服和齐肩长发。似乎正在闭目养神的面容。举止温柔的这名皮肤白皙的男子，也是三年Z组的学生。在他旁边站立的，是长了一张风姿凛然和楚楚可怜并存的脸庞，似乎有点来头的美少女柳生九兵卫。

    名门望族柳生家的继承人――九兵卫的身边，总是有负责照顾她的东城形影不离。二人的关系在银魂高校里同本传。

    “少当家，按这个样子来看，学生会长选举，我们似乎是胜券在握了呢。”

    东城胸有成竹的说着，可九兵卫对此并不动心：

    “在那之前，东城。我有说过想当学生会长选举的候选人么？为什么你老是逼我做一些心不甘情不愿的事情。”

    “少当家，被您说成是硬逼，我实在太无地自容了。可我一直都是为了少当家着想才有所行动的。就连看星座占卜的时候，也会察看一下少当家的星座哦。”

    [听我说好吗？]东城继续说下去。

    “这次的学生会长选举――少当家之前的确没有参选的意思。不过，这次选举，从某种意义上来说是一场比赛。在本传里作为正式角色出现的我们，既然在小说里也登场了，那就干脆让这地位巩固如磐石多好。也就是说有参加的价值，就像奥林匹克似的祭典那种。”

    “你说的话总是很夸张呢。”

    “在下不敢夸大其词。而且正如刚才所说，这次的选举，看来我们胜券在握。那些一边播洒粪便一边进行演讲，还有加深对平板车大叔之间交流的候选者，根本不可能胜过少当家。再加上少当家的这张脸！”东城语气重了起来。“有这张英姿勃发的FACE，当选根本不在话下！只要参加就能占尽优势的比赛，连获胜都毫无悬念，不参加可说不过去吧！”

    “既然获胜毫无悬念的话，那选举活动什么的不做也罢吧。我要回去了。”

    九兵卫说着便急着转身离去。

    “少当家，请留步”东城说着，敏捷的拦住了她的去路。“的确，少当家的当选毫无疑问。但是，要说唯一的不安定要素，那就是少当家，您现在的装扮。”

    “我的衣服怎么了？”

    询问的九兵卫此时正身着水手服。可是，裙子下面却配了一条运动裤。

    “就是这个啊，这个！这条裤子！这算什么嘛。现在又不是冬天。这里又不是北国。少当家将自己的美腿封印起来，还怎么牢牢抓住投票人的心？”

    “我还不习惯穿裙子这种东西。所以才穿成这样。”

    “这样可不行！现在就请您赶快把那条健美裤脱掉。为了将少当家的完整之美，迅速传遍整个校园，来吧赶快把健美裤脱掉。”

    “知道了知道了”九兵卫有些不耐烦。“一会我会脱的。”

    然而东城却不肯让步：“不行，现在就脱。少当家，我并不是有什么淫念哦。想要当选学生会长的您，居然自己破坏校规成何体统。为了从选举中胜出，脱掉裤子事不宜迟。不然的话就让我来――”

    东城向九兵卫的运动裤伸出手的一瞬间，九兵卫的一记飞踢正中东城的脸。对“嗖――”飞出走廊的东城，

    “如果是违反校规的话，我以后不会在穿了。只有这个忠告我暂且收下。还有东城，最近一般来说都管这个叫[体育裤]不是[健美裤]。”

    这样说着，九兵卫扬长而去。

    “呵呵……少当家”东城趴在走廊上，低声自语：“您还是一点都没变呢……”

    这时，有人向东城“喂”了一声。

    “怎么了？”抬头一看，站在那里的是体育老师松平。手持竹刀。

    “你刚才，对女学生耍流氓了吧？”

    “哎，不是的”

    “跟我装糊涂也没用。大叔我全都看在眼里了。――名字？”

    “呀，所以说……”

    “名字”

    “东，东城步”

    “到学生指导室走一趟。”

    “去就去。呃，对不起，我知道了。”

    ********************************

    “说真的，一次一次的就不能差不多一点嘛。”

    说出这句话的，正是哈塔校长。前不久被扯掉的触角已经重新长了半截出来。

    此时也正是哈塔校长和教头大叔，把银八叫到校长室来絮叨个没完的老生常谈画面。

    “为什么惹是生非的，每次都是你那些学生。”哈塔说。

    “我那些学生又怎么了？”

    如此反问的银八，像外国电影里看到的那样，正浸在泡沫四溢的浴盆里。

    “嗯，我说那个，你已经超过装傻的领域了吧。”

    “抱歉啦。”

    一边说着，银八从浴盆里站起身来，走进由挂帘分割出的淋浴间，冲净身体，擦干身子，披上浴衣，一屁股坐到客人用的沙发上开始抽烟。

    “那个，我说，虽然都不知道该从哪里开始吐槽才好，不过我努力试试看：首先，淋浴的热水是从哪里引过来的？什么时候改造的？还有我想你也知道，这里是校长室哎，你把地板都搞得湿漉漉的了。还有那个烟卷，根本就不是你的吧。”

    接过一一吐槽的校长的话把，

    “给我差不多一点啊，坂田老师。”

    教头一边用JustWe的手的部分掏耳朵一边批评道。

    “呃，我说那个东西是那么用的么？JustWe就是干这个用的？”

    “嘁，果然继浴盆之后的傻不好装呢。”

    “没有必要去竞争吧，死老头――！”

    对于额头上浮起青筋的校长，银八坐在沙发上开口：

    “――怎样？今天找我到底有何贵干啊，副编集长”

    “是校长啦。哎我说，这个系列的装傻能不能给我打住？我已经渐渐搞不清楚这称呼到底是升级还是降级了。”咳嗽了一下，校长继续说道：“啊啊，所谓的要紧事，不是别的，正是下周的学生会长选举。”

    “选举怎么了？”银八吐出一口烟圈。

    “不该问[怎么了？]吧。还不是因为你那些学生有好几个都是候选人，今年的选举都要一塌糊涂了。”

    “哦哦，我那些学生啊。”

    对于一脸一问三不知神色的银八，校长只能满腔怒火的继续解释。

    “近藤勋、志村新八、桂小太郎、柳生九兵卫、还有个巨大的白色可疑生物，这些都是你们班上的学生吧。自己都没有掌握情况么你。”

    “难道自己都没有把握住[我根本不可能把握情况]的情况么你。”

    “对不起。哎，好厉害！居然是我这边在道歉！这是语言的魔术？”

    对于校长的反应，

    “我说啊――校长。”银八漂亮的无视掉，继续自己的话：“去当学生会长的候选人有什么不好吗？这种积极参加学生会活动的态度，反而应该表扬才对吧。”

    “呀，我说”校长叹气。“你知道这是二年级学生的活动吧？你家的那些爆烈学生，都已经是三年级了。三年级的学生当了学生会长可怎么办，刚开张就倒闭，这又不是饭菜差劲的饭店。”

    “这例子举的真蹩脚。”教头嘀咕。

    “要你管啊死老头――！就算松井也不可能每次都全垒打吧！谁都会有个一两次打空的时候啦！”

    （注：这里的松井说的不知道是松井秀喜还是松井稼^央……总之都是很有名的棒球手就是了……）

    “我没空管你是哥斯拉还是卡麦拉（注：即照相机哦）的”一把抓住怒吼中校长的触角，银八的声音冰冷：“那你想让我怎么办？”

    “好痛痛痛！等，等一下，才刚刚长了一半出来！才长了一半出来！呃，不过就算全长出来也不能让你拔！”

    银八松开手，校长才得以调整紊乱的呼吸。

    “那个，所以说就这样。就算我退一步同意三年级的学生参选，但是Z组出五个人还是太多了一点。所以就要拜托你这班主任，去说服也好怎么样也好，希望你去减少候选人的人数，这就是我的要求。”

    “也就是让我去跟他们说，给我死心放弃候选人资格么？”

    “唔，简单说来就是这样。”

    “那根本不可能嘛。他们才不是会老老实实听话的省油灯呢，他们。”

    “嘛，又不是让他们全体退出。只要减少几个人就谢天谢地了，这种感觉。”

    “你说的轻巧”

    银八用鼻子哼了一声，摇摇头。

    “我相信如果是你的话一定有办法哦。而且”校长坏笑了一下。“如果你完成了这项任务，这个月的工资，给你上调10%如何？”

    “反正又是[野]不是么。”银八再次握住触角。

    “痛痛痛！不是啦不是啦！这次是真的！这次真的是真的！”

    银八松开手，校长又继续说：

    “真的给你涨10%的工资，你好好考虑一下吧。”

    “这样嘛……”

    银八说着，懒洋洋的挠着脖子。

    过了片刻，他[砰]的拍了一下手：

    “噢噢有了――！这――样如何？”

    “这――样是哪样？”

    故弄玄虚的银八一脸坏笑：

    “我也当学生会长选举的候选人。”

    “…………”

    “…………”

    “啊咧？为什么没有露出那种[原来还有这一手啊！]的表情？”

    “呃，根本就做不到吧――！”片刻沉默之后，校长大吼。“那算哪门子作战，教师自己参加学生会长选举？不行不行！根本就不行吧坂田君。”

    “这不是不拘一格的银八老师风格的招数吗？”银八说。

    “居然自己说自己不拘一格哎这个人。”教头插嘴。

    “不不坂田君，从常识角度来说根本行不通啊。”

第二卷 修行旅行 第四讲

    虽然老话说”出门在外，不怕见怪”，但再怎么说那些糗事也实在不想写出来

    在自己得到他人帮助之前，首先要去帮助他人。（兰克32）

    我的一生，无怨无悔！33（近藤勋）

    喂喂，这不是你说的吧！（志村新八）

    银魂今后也请大家多多关照了。（两只手都摆出V字的坂田银八）

    *

    四天三夜的京都奈良旅行。

    这是银魂高校数年以来一直持续下来的修学旅行计划。除了参加的学生是三年级生而非二年级这一点外，嗯，可以说是非常普通的修学旅行。正由于太过于普通，所以哈塔校长今年才开始考虑着改革。而且还拜托银八提出改革的方案，然而由于这样那样的原因，结果最终还是采用了与往年一样的计划，正如在第一讲里介绍的那样，总之，就是这么回事。

    修学旅行出发的日子终于到来了。

    那一天，学生们首先要做的一件事就是――组团式。

    3年级全体学生都拿着旅行用的行李到体育馆整队。而且依旧必须要忍受着那已经听腻了的，如同老太太的裹脚布一般的哈塔校长的训话。

    真不是一般的罗嗦啊。难怪新八会冒出这样的想法。

    讲坛上哈塔校长不厌其烦地宣读着注意事项和心得体会，明明是在集体说明会和LHR上已经听得耳朵长老茧的东西。还在这里一而再、再而三地重复，只能令人徒增烦躁而已。

    而且。

    从新八个人的角度来说，还有另一件更加令人烦躁的事情。

    今明后三天里，在离这里数百公里之遥的北海道，寺门通――阿通小姐将举办自己的个人演唱会。

    身为寺门通亲卫队队长的志村新八，早就想从前天就去北海道，好好地享受一下这持续三天的阿通小姐的演唱会了……然而事与愿违，修学旅行和演唱会的日程完全冲突，这一想法已注定无法实现了。

    简直要从全身的毛孔里渗出奇怪汁液般期待的音乐会，却由于根本不值一提的修学旅行的缘故而化为了泡影。

    对于正因为这件事而烦躁无比的新八来说，像”不要为这种事而烦躁啦”这种程度的劝说是毫无用处的。假如有人真这么说了，恐怕只能得到”你这么一说我就更烦燥了白痴”这样的回答。

    但是，校长自然不会知道新八正在被这件事弄得心神不定，依旧在讲坛上继续着冗长的讲话。

    “啊――，因此，希望大家能够时刻抱持着自己是银魂高校一份子的自觉，决不做偏离原则的事情。”

    如果能到此收尾的话是最好不过了，可哈塔校长依然还是没完没了地继续着自己的发言。

    “可是啊，现在想想，我高中时代的修学旅行啊……”

    我靠，怎么自己的童年回忆都冒出来了。

    你就不能稍微靠点儿谱吗，对于你的童年我们一点儿兴趣都没有的说。新八在心里这样狠狠地吐着槽。就在这时。

    咣当！一声巨大的声响在体育馆里回荡着。

    声音是从Z组的队列后面传来的，新八虽然慌了一下神儿，但马上就想到了这种声音的由来。

    有人由于长时间站立或者其他什么原因，支持不住晕倒了。

    有时在朝礼或这样的集会的场合，校长讲起来话滔滔不绝的时候，总会有人坚持不住而倒下。

    在这种情况下，怎么也不能归咎到学生身体虚弱这样的理由上来。因为如果校长的训话能够简单明了一些的话，也不会发生这样的事情。

    看吧！都是你太罗嗦了吧，新八一边向校长投去谴责的目光，一边留意着倒下的学生。在那里，

    “喂喂，不要紧吧？”

    银八嘴里叼着烟卷，走过来问道。

    倒下的是Z组的学生。所以作为班主任的银八自然要过来关照一下。他从队列的缝隙间走向倒下的学生的旁边。

    然后，当他拨开人群好容易走到那个学生的旁边时，那个学生正好自己慢慢站了起来。

    “对，对不起。刚才，突然感到有些恍惚……”

    这个一边断断续续地道着歉，一边缓缓站起来的学生是屁怒。居然是那个屁怒吗！

    2米高的超大巨汉会由于长时间站立体力不支而倒下……实在是无法想象，虽然这是新八的真心话，但这种话就算嘴裂了他也绝对不会说出口的。

    “对不起”屁怒再次道歉。

    “啊，不，要道歉的应该是我们这边才对……”

    银八脸色苍白地说道。接着他的话茬儿，讲台上的哈塔校长也连忙诚惶诚恐地说道：”啊，我就讲到这里，真的，真的是非常对不起。”

    校长看见倒下的是屁怒，急忙鞠躬道歉，吓得眼泪都快出来了。

    那么，在校长训话结束之后，紧接着开始进行的是物品检查环节。

    为了查找有没有人在旅行袋里藏了与修学旅行无关的东西，老师要对学生们的行李进行检查。这也已经成了出发前的一个例行仪式。啊，为了慎重起见补充一句，女学生的行李是由女老师来检查的。

    可是呢，因为检查Z组男生行李的是那个银八，所以肯定不会出现全体都清廉洁白的情况，有好几个学生都在旅行包里放进了自称‘这不是修学旅行必要的吗’的东西。

    比如说那个长谷川泰三。把《京都地区超短期打工指南》之类的打工情报特辑偷偷的拿了来，这理所当然地成为了没收的对象。

    “修学旅行和外出打工是两码事。没收！”

    然后就是土方十四郎，被没收了个超大个的蛋黄酱瓶。

    “你这个完全是开店用的嘛，这不是普通人三，四天所摄取的蛋黄酱的量吗，这些。”

    “老师，这些可是一天的量而已哦。”

    “哇，光听你说就已经感到烧心了。没收！”

    说到超大东西的话，桂小太郎也有东西被没收了。

    “你，这是什N？”

    银八问道，桂的手里拿着一个辞典一样大小的塑料盒子。

    “老师您不知道吗？这是光盘游戏机啦。”

    “不过，一般来说藏的不都是些DS和PSP什么的吗？”

    “您太落伍了吧，老师！这个只要五百日元，就可以随便读取修改各种游戏的哦。”

    “嗯，是吗，我还想修改你的游戏史呢，没收。”

    全都是笨蛋。

    在检查行李的过程中，新八一个人暗暗地笑着，那种一翻就会被发现的藏法，肯定会露馅儿的啊。要想不被发现的话，要藏到更加隐秘的地方才行哦。

    就在新八胡思乱想的时候，终于要轮到他了。

    一边翻着新八的旅行包，银八说：

    “喂喂，你什N违禁品都没有带吗？还真个老实的孩子啊。在这种时候怎么也应该主动地犯点儿傻才说得过去吧。”

    “难道不应该好好遵守规则吗？”

    “嗯，这么说也对。”说着，银八拉上了新八旅行包的拉链。

    那一瞬间，新八终于松了一口气，结束了，蒙混过关了，我――

    然而，就在新八以为银八会就这样继续去检查别的学生的时候，银八却这样说道。

    “哎，把你的鞋脱下来看看”

    “啊？”

    “没听到吗，我说把鞋脱了。”

    “……”

    无法抵抗，无论再怎么强词夺理，银八就算自己亲自动手也肯定说到做到。

    新八无奈地脱下了鞋子。

    于是，一张去北海道的飞机票从鞋子里掉了出来。

    “看到了吗，只要是违禁品，无论你藏到多隐蔽的地方，我也能看穿的。”

    银八一边吐着烟圈一边说道。

    “打算溜出去参加那个偶像的演唱会是吧？”

    “怎，怎么可能！”新八毅然决然地回答。”那种事我可是连想都没有想过！”

    “恐怕你现在心已经在北海道了吧，没收！”

    结果，新八的那张去北海道的机票就这样滑进了银八的口袋里。

    总之，如此这般地结束了组团式后，三年级生终于开始前往车站了。从车站一路向京都进发，到了京都之后，再换乘别的特快列车到奈良。

    就这样，3年乙组银八老师，修学旅行篇。

    大幕从鹿群游荡的奈良公园展开。请大家多多关照。

    *

    鹿し，不，可是34，话虽如此。

    鹿这种动物还算是非常可爱的。

    这一点您知道吗？如果已经知道了的话那就算我没说好了。奈良公园的鹿是这里天然的吉祥物，而且自古时便有了”神鹿”的说法，是曾经有着供神驱使的历史的动物。

    面对着如此可爱的天然吉祥物，亲手把薄煎饼喂给它们，看着它们悠闲地细嚼慢咽，这种田园牧歌般的气氛，一点没错，完全可以说是一个能够治愈人们心灵的好地方。

    鹿し，不，可是。什么？你烦不烦？不好意思，已经上瘾了。

    就算鹿群游荡的公园里田园牧歌的气氛再怎么浓郁，但这里毕竟还是3Z的世界，会出现与所谓的田园牧歌风马牛不相及的情景也就见怪不怪了。

    比如说，现在在公园的一角，正发生着这样的事情。

    “你这种家伙怎么会出现在这里？”

    银八正毫不客气地质问着一头鹿。而正被毫不客气地质问着的那头鹿，虽然乍一看像是鹿，可实际上则是驯鹿本。

    “这儿是鹿的公园，没人叫驯鹿过来。快点给我出去，快点。”

    “别烦我。我是来这里打工的，只在圣诞节那几天工作的话连饭都吃不饱的说。”

    本没好气地答道。他手里拿着写着《京都奈良观光导游手册》字样的参考书似的东西。

    “所以说，一头驯鹿做什么导游啊。还有啊，要融到鹿群里去最起码你也得给我四条腿走路吧。”

    “两条腿走路不也挺好吗。‘快看，那是什么，那头驯鹿，两条腿走路耶，好帅气！’，别人看了肯定会这么想吧。”

    “那好歹也应该把角切了吧。”

    “我说，”本额头两边的青筋乍起。”就我这幅长相，要是再把角切了，那不就要变成残虐超人了么。”

    “是恶魔超人才对吧。什么嘛，摆出一幅我很丑但我很温柔的样子。”

    “烦死啦！赶紧离我远点！你在影响我的工作哎，杂七杂八地说什么废话，你以为你在开LongHornTrain吗？你以为我是那个呵？由于角和角的间距太窄而无法回避？”

    “一说LongHornTrain的时候，就变成恶魔超人了吗？”

    “笨蛋。那家伙从中途开始就变成正义超人了啊。”

    不知为何，总觉得是一段令人怀念的对话。

    “喂――，本！”

    有人跟他打着招呼。声音的主人是不远处那个纪念品商店的老头儿。虽然没有穿着红色的衣服不太好认，但这个老头儿的的确确是圣诞老人。

    “有功夫在那边扯闲篇儿的话，赶紧过来给我帮忙！”

    那老头儿大声嚷嚷着，要问他这个店是卖什么的话，只要看看那堆积如山的拳玉35就知道了。

    “喂喂，这东西能卖出去才怪啊。”银八叼着烟卷吐槽道，”用脚丫去想也知道那是去年剩下的积压品吧。”

    “那又怎么样，又不会过期。”圣诞老人厚颜无耻地说道，”而且啊，这种积压品只是拿在我手里也要交税金的啊。所以，所以还是赶紧卖出去变成现金比较好。”

    “喂喂，你这家伙，根本就没有要保护小孩子纯真梦想的自觉吗？圣诞节给孩子们配发梦想的白胡子老头儿绞尽脑汁偷税漏税？”

    “配发梦想也是有前提条件的啊。喂，那边儿的学生！不买个木球吗？一个五百日元，两个就卖一千日元哦。！”

    “一文钱也没有降价嘛。就凭这个想卖出去也是白日做梦啊”

    银八乍舌道，在他的旁边，

    “喂，那边儿的学生！”本也大声喊道，”要不要让驯鹿来做你们的导游？‘驯鹿?本的超有趣捧腹大笑观光讲解’十分钟只收五百日元！”

    “不要紧吗，那种名字，听起来难度很高的样子。”

    *

    修学旅行――既然被称之为旅行，那么会吸引得男女老幼都为之兴奋也就不足为奇了。所谓的旅行，在某种意义上也可以说是一种前往某一个非日常空间的逃避行为。在那里，能够见到非日常所能见到的风景，遇到非日常所能遇到的人。正因如此，才能让人情绪高涨，同时也使人心生懈怠。

    而一旦心生懈怠，人们就会被卷入麻烦之中。

    所以，土方想。我们风纪委员会的成员才必须时刻保持着足够的警惕。

    即便是在这个到处都充斥着鹿群的公园里，说不定也会有心怀不轨的不法之徒偷偷溜进来，伺机做出一些诸如搭讪、劫钱、扒窃、顺手牵鹿这样的不法行为。

    “土方同学！”

    这时，冲田一边叫着土方的名字一边跑过来。

    “我发现了个非常强悍的东西哦！”

    “说说看，”土方暗暗做好了心理准备。毕竟是那个总悟，肯定不会发现什么正常的东西。

    冲田跑到跟前兴冲冲地说道。

    “快来看看这个！这个巧克力叫‘鹿之粪’哦！”

    “怎么可能有那种东西！……啊？不是吧！”

    冲田手里捧着的纸箱上，分明写着“鹿之粪巧克力”这几个大字。

    “太强悍了，奈良！”土方由衷地从心底发出了赞叹。

    “要不要拿一个尝尝？”

    冲田撺掇着土方，然而。

    “不，还是算了吧。”

    土方最终还是推辞了。紧接着，他摆出一副严肃的面孔。

    “适当玩一玩也就可以了，总悟。你也差不多该收收心了。风纪委员应当以身作则，要是比普通的学生玩得还疯那成何体统。”

    “我知道了啦。不过啊，搞得这么神经兮兮的不也没法开展工作吗？”

    “你说谁神经兮兮的！总之，在这种重要的时刻山崎跑到哪儿去了，山崎！”

    “放心吧，土方同学。你要找山崎的话，他正在那边，”冲田指着不远处骚动的鹿群说道，“和鹿一起玩卡巴迪呢。”

    “山崎――！！！”土方大吼着，向山崎那边跑过去，“要玩那种东西好歹也要跟人类一起啊！”

    *

    真是暴殄天物啊，这治愈人心灵的宁静空间就这么被……

    新八看着这一幕幕在公园一隅上演的闹剧，不由得一声叹息。和扮驯鹿的大叔以及卖拳玉的老头儿吵架的班主任，和鹿群玩着卡巴迪的山崎，以及一个飞腿加入战团的土方，风机委员那帮家伙还是老样子啊。新八这样想着又将视线移回到驯鹿那边，这次，那只驯鹿又和凯瑟琳吵了起来。

    “什么捧腹大笑啊！根本就没有想笑的冲动嘛！把一千块还给我！”

    “别开玩笑了！你一共只交了五百元吧！”

    “还包括精神损失费啊白痴！你什么意思嘛！脑袋里到底在想些什么啊！还想不想在银魂里混了！”

    “用得着你来跟我说这种话吗！”

    而就在这场争吵的旁边，神乐拿起一根拳玉就往远处扔了过去。卖拳玉的老头儿看到这一幕急忙上前去制止。

    “不对！小姐，拳玉不是拿来这么玩的！”

    “难道不是看谁能把这个扔得更远的游戏吗？”

    “当然不是啦！我说，这怎么看都不是适合投掷的形状吧！”

    “什么嘛，没意思，我不玩了，把一千块还我！”

    “喂喂，你根本还没付过钱吧！”

    不行，新八再一次感到，继续待在这种喧闹的地方，根本不可能治愈自己受伤的心灵。

    是的，新八现在极需要得到心灵上的慰籍。

    这是因为，前往北海道的机票在检查行李的时候被没收了。不能去北海道看阿通小姐的演唱会了。

    自己在奈良，阿通小姐在北海道，这种物理上的距离。啊啊，好遗憾，啊啊，好无奈。因此，新八感到自己非常需要得到一些安慰。

    去找个稍微安静点儿的地方吧。新八这样想着，迈开了脚步。然而还没走出多远，他就停了下来。

    他看到在自己的左边，有一个女学生好像也正在刻意朝人少的地方走去。

    再仔细一看，那个女学生手里还拿着手机。

    或许是有人打来了电话，她一边加快了脚步，一边不停地瞥着自己手里的手机。

    这个头发梳成两条辫子的女孩是Z组的学生。也就是说，是新八的同学。她的名字叫做花子，是最近刚刚从大阪转学过来的。

    实际上，新八平常就已经留意过这个叫花子的女生了。

    不不，并不是喜欢或者讨厌这种感情上的因素，而是他觉得这个孩子总是无法融入3年Z组这个集体中来。

    有的转校生刚刚到一个陌生环境中的时候，在短时间内的确会无法和大家玩到一起，但花子却不然，她给人一种好像是刻意地把自己关在一个笼子里，不想主动地去与其他人交往的感觉。

    新八一开始听说他是从大阪来的时候，还以为会是一个性格开朗的女孩。然而，时至今日，这种开朗的性格还一点都没从她身上体现出来。

    总之，这一点先暂且不提。

    花子手中阵阵作响的手机――或许是原来的朋友知道了她修学旅行来到了关系这边，所以再次打来电话叙旧的吧。

    可是尽管话是这么说，花子脸上的表情却不知为何给人一种被逼得走投无路的感觉。

    出于对花子的一份关心，新八决定跟着她去一探究竟。

    花子刻意避开旁人的耳目，在园内一个角落里放着的自动售货机旁停了下来。

    新八找了一个能听到花子打电话的距离，藏身在一个垃圾箱的后面，然后把耳朵竖了起来。

    “――什么啊，我和你已经没有关系了吧！”

    花子低声说道。虽然新八这里听不太清楚，但至少从那语调就可以听出来，这不是一次愉快的谈话。

    “――什么！？那绝对不行啦！――喂，你听我说啊――”

    这时，对方好像把电话挂掉了。花子肩膀低垂下来，，把手机从耳边拿开了。

    前男友？新八首先想到。这是从花子说到那句“和你已经没有关系了”的话显露出的明显的为难情绪中所推测出来的。

    新八看到把手机收回包里的花子转身向这边走来，急忙地低头藏到垃圾箱后面。

    幸运的是花子并没有注意到新八，径直从垃圾箱前面走了过去。新八的目光随着她的背影望去，果然是一幅没精打采的样子。

    唔，新八有些左右为难，要不要把她叫住呢？

    虽然花子转学过来时日尚浅，但毕竟也已经是3年Z组的一份子了。看着她这么消沉的样子而坐视不理，实在是有些冷酷无情了。可是，自己是男生而对方却是女生，再加上新八又是个十分内向腼腆的男孩，能不能利落地跟一个还没能融入班集体的女孩子谈心，他自己也没有这份自信。

    唔，该怎么办呢。

    就在新八还在为这件事而犹豫不决的时候，一个从远方飞过来的拳玉重重地敲在了他的头上。

    新八扑通一声仰倒在地上，在自己的意识与奈良的天空融为一体之前，他只来得及说出了一句话：

    “好疼！”

    *

    傍晚，银魂高校一行人开始动身前往位于京都的酒店。

    五点钟到达酒店，把行李放到自己的房间以后，六点到达餐厅吃晚饭。吃完晚饭到晚上九点之前都是自由活动时间，洗澡要在这一时间段内完成。这就是在酒店里的时间安排。

    “晚上的自由活动时间是必须要特别注意的时间段。”

    土方一边和山崎在走廊里巡逻一边说道。

    现在时间是晚上七点半。到这个时候，包括他们两个在内，所有的学生都已经把制服换成了运动服。这两个表情严峻的风纪委员，正在进行着夜间巡逻。

    “修学旅行的晚上大家的性质都和高，我也是个通情达理的人，这一点我能够理解，可要是情绪高涨得过头了就不好了。如果只是在房间里玩玩UNO36，到小卖部买点东西之类的都没什么，可总是会有那么几个出格儿的家伙……看吧。”

    说着，土方用下巴指了指走廊前面，正门玄关前的服务台。

    只见两个风纪委员正把守在大门两侧，同时还有几个被从玄关强行带回来的学生。

    “是不是有点惊险动作片的感觉，我就知道肯定会有这种想偷偷从酒店溜出去的家伙出现。”

    “果然在玄关安置守卫这步棋是走对了。”

    山崎也附和道。这时，

    “副长！不，副委员长！”一个人叫道。

    几名在别的路线上巡逻的风纪委员跑了过来。

    “怎么了？”

    土方问。那个风纪委员面露难色地答道。

    “那边，有个人喝醉了。”

    “喝醉了？难道是高中生？”

    “不，不是学生……”

    “普通的房客？”

    “不，也不是……”

    听到这种含混不清的回答，土方干脆说，

    “过去看看。”

    一行人向现场走去。

    就在这边。他们被带到了走廊的转角处。正好是通往地下的楼梯前面一点的地方。一个只穿这一条四脚裤的大叔正四仰八叉地踏在那里，语无伦次地说着醉话。

    “烦死人啦――，有什么不可以的啊！只有今天稍微放纵一下！”

    放肆的声音在空荡荡的走廊里回响着。

    “好壮的家伙……”

    土方咂了咂舌，走到那个大叔的身边。

    “等，等等，你……”

    走到近前才发现，这个醉得一蹋糊涂的家伙正是松平。

    “喂，怎么是你！一个老师居然喝成这样！”

    “啥？要你管！你谁啊你！老师也会有想要一醉方休的日子啊！”

    在地板上摆出一个大字型的松平，眼神已经找不到焦点了。

    “我说……”土方抱着脑袋，数秒之后，终于开口道。“没有哪个大叔会在晚上七点半就喝成这个德性吧。而且还是一个身为风纪指导的老师。”

    “这和风纪指导什么的有什么关系！可恶，这算什么酒店嘛，又没有会提供特殊服务的女招待，地下酒吧里又尽是些便宜酒。为什么女招待还不来啊！”

    “结果还是女招待的问题吗……”

    “是啊，我要见女招待子小姐啊！”

    “知道啦知道啦，我说你也差不多给我适可而止吧。总之先给我站起来！”

    “我这不是站着呢吗！看啊！”

    “我说的不是那里！幸好这是小说，只有文字描写！”

    “什么跟什么啊，别烦我啦！”

    “好啦好啦，我不烦你啦。好吧，爸爸，来，站起来。爸爸从哪里来的？”

    “啊？歌舞伎町啊。”

    “是吗，和我一样啊爸爸。那你姓什么？”

    “松平啊。”

    “是吗，和我一样啊爸爸。”

    一边跟他东拉西扯，土方一把抱起了这只近乎全裸的大老虎。转身跟一个风纪委员说道，

    “给我找间屋子，锅炉房之类的。”

    “真不愧是副委员长啊。”

    走在一旁的山崎一脸崇敬地说道。

    “能够把那个醉得神志不清的松平老师安抚下来，而且一瞬间做出送到锅炉室去这种英明决断，换作是我就肯定不行。毕竟还有点良心。”

    “非常时期能够做出非常判断，才是一流的风纪委员。”

    土方酷酷地回答。

    “等等，非常时期能够做出非常判断，很帅气的说法嘛。让我再说一遍，非常时期能够做出非常判断，才是一流的风纪委员。”

    “结果一共说了三次耶，不过的确很有型。”

    两个人一边进行着如此没营养的对话，一边往自己的房间走去。准备跟在房间里待命的其他风纪委员进行夜间巡逻的交班。

    一会儿，两个人终于回到了自己的房间，就在他们换上拖鞋，拉开房间的纸拉门的一瞬间。一个飞过来的枕头正中土方的面门。

    而在那个塞满了荞麦皮的枕头啪塔掉在榻榻米上以后，土方嘴里嘟囔着的既不是“哇，好疼！”，也不是“你们在干什么！”，而是：

    “这是漫画吗？这种桥段儿。”

    “不要紧吧，土方同学？”冲田一边捡起那个枕头一边问，“没关系，按照规则，打在脸上不丢命。”

    “这样啊，顺便问问，总悟”土方盯着屋里四处乱飞的枕头们说道，“在告诉我游戏规则之前，我想先知道最基本的问题。你们这些家伙究竟在干什么？”

    “什么干什么啊，说到修学旅行的晚上肯定就是这个吧。Pillow?Throwing?Festa！”

    “直接说丢枕头不就得了！”土方一口气爆发了”我说你们这些家伙，瞧瞧你们这幅丢人现眼的样子！身为风纪委员，即使在待命时也应该保持住紧张感不是吗！”

    就在土方大声咆哮着的时候，

    “唉呀，太失败了！――这样还剩下两条命了啊！”

    满头大汗的近藤兴致颇高地嚷道。

    “说你呐混蛋！”土方检起脚边的枕头向近藤扔了过去。

    “我就知道你这家伙也会加入进去！”

    呼啸着风声的枕头飞过来，正好漂亮地命中近藤的下腹部。

    “呜啊！”

    近藤一声闷叫，猛地摔到了地板上。

    “你这个委员长怎么能带头参加枕头大战啊？”

    土方一边喘着粗气一边说。忽然，他的侧腹部也被一个枕头击中了。

    罪魁祸首是冲田。

    “哈，这样土方也只剩下两条命啦。”

    “好啊……”按着自己侧腹部的土方冷冷地笑着”既然这样，那你的命我就全部收下了啊！”

    说着，土方把被子拽起来，拿在手中挥舞着。

    就这样，这一刻副委员长也加入了战团！于是在风纪委员间展开的枕头大战瞬间进入了高潮。

    放马过来你这家伙！来啊混蛋――喂，别扔花瓶！

    这场充斥着怒吼、大声的怒吼以及更大声的怒吼的BattleRoyale，最后还是迎来了它的结局。

    纸拉门被哗啦一声拉开，叼着烟卷的银八倦怠地走进来说道：

    “烦死人了，你们这帮家伙，给我老老实实地看看付费电视节目不行吗？”

    于是，枕头大战，强制结束。

    “真是的，这帮家伙怎么这么精力旺盛！”

    在让近藤他们的房间安静下来之后，银八嘟囔着回到了自己的房间。

    “啊，对了对了。难道那些家伙不是高3生而是中2生。这本小说叫2年Q组假冒伪劣老师吗。”

    银八一边自言自语一边回到自己的房间时，发现有个人在房门前面等着他。

    “老师，冒昧来访，对不起，我……是白天时被您搭救的小鹿。”

    穿着小鹿COS服的小沙害羞地说道。

    “鹿？”

    “是的。”

    “奇怪，我只记得和驯鹿吵过一架，不记得有救过鹿啊。”

    “您仅仅是来到这个公园，就已经给我的心灵带来极大的慰籍了。因此，今晚为了来报答您的恩情，才躲避着旁人的耳目来这里恭候您。”

    “哦，是吗，那么，稍等。”

    银八面无表情地说着，拿起了旁边内线电话的话筒。

    “――唔，喂喂，是服务台吗？对不起，我的房间的前面有一头带着眼镜的鹿，能帮忙把它抓走吗？”

    夜，依然深沉。

    枕头大战的确是修学旅行的晚间定例节目。然而，修学旅行的夜晚可不仅仅是这些哦，这一点，我相信各位读者大人们，特别是男孩子一定会明白的。

    那么那究竟是什么呢？

    当然就是传说中的偷窥了！

    偷窥――写作”NOZOKI”，是不是像”SASUKE”这样给人一种血气上涌的感觉？啊？没有？那算了。先不管这些，总之，自古以来修学旅行的晚上，偷窥总是一种能够令男孩子血脉贲张的活动。

    而这间酒店，恰好就有符合条件的露天浴场，高大的竹墙环绕着一个巨大的岩石浴池，是一座随处可见的普通浴场。

    那么，今晚出现在那个竹墙外面屏息静气、蹑手蹑脚的勇者――不，流氓，正是刚才枕头大战时怒气冲天的近藤勋。

    目标自不待言，当然是妙的裸体。不过呢，顺便欣赏一下别的女孩子的裸体也不错，毕竟是个身心，不，身体健康的男人嘛，这也是没办法的事情。

    不过，所谓修学旅行中的偷窥事件，怎N说呢，已经就如同汉堡包夹荷包蛋这种组合一样常见了。可，不要因为常见就小看它，在汉堡里放上荷包蛋，恰恰能让人热血沸腾。

    而且，既然常见，那么就是说肯定有很多人都支持那个组合。总而言之，我想要说的是，今天晚上除了近藤，果然还有其他人也潜入到竹墙这边来了。

    其中一人是东城步，还有一个是长谷川泰三。

    加上近藤一共三只色狼。到目前为止，暂时已经砍到，不，看到三只了。在竹墙外碰头儿的三个人全都穿着运动服，而且全都用毛巾包着头。

    “喂喂，你们也好这口儿啊。”

    近藤跟集合在一起的同志们低声说道。

    “能不能请你不要以小人之心度君子之腹？”东城答道，”我只是作为大小姐的贴身护卫，任何时候都不能让她离开我的视线罢了……”

    “就不要再给自己找托辞了。”长谷川也低声说道，”这种时候大家能在这儿见面，说明我们已经是一丘之貉了。”

    与其在这里喋喋不休，长谷川继续说道，顺便将墨镜往下挪了挪。

    “还不如快点找到一个绝佳观测点比较好。”

    说着，长谷川把脸贴到竹墙上，一个一个地看着竹墙间的缝隙，开始寻找最好的位置。这时，东城静静地说道。

    “绝佳观测点已经找到了哦。我在晚饭之前就调查好了。”

    东城说完，指着自己背后数米处的一棵参天大树。

    “根据我的调查，想要一览无遗地看到整个露天浴场，爬上那棵树是最理想的。而且枝叶这么茂密，还能用来藏身。”

    “原来如此。”近藤盯着那棵树，小声地说道，”说不定那里的确是最好的位置呢。但是，距离有些过远了吧？能够安全地偷窥这一点固然不错，可要是只能看到一片水蒸气那不就没有意义了吗。”

    “这一点你们也不用担心。”东城把握十足地说着，从运动服的下面拿出了一副望远镜。”只要有了这玩意儿，无论多么远的裸体，都能像近在眼前一般欣赏得到。”

    看到东城拿出来的道具，那两个人自然是伸出了大拇指一起低声叫好。

    “那么赶快，”东城说着，放低身形向大树那边走去。”你们先帮我爬上去吧。”

    然而，”等等”，近藤抓住了他的肩膀。

    “谁允许你第一个上去的。――我先来。”

    东城噗的一声笑了，推开近藤的手。”说什么傻话，发现那个地方的是我，拿来望远镜的也是我。难道我不应该第一个上去吗？”

    “你运动神经不发达嘛，而且不也曾经从树上摔下来过吗？如果那样的话，马上就完蛋了。让我先上。”

    “等等，等等。要是这样的话那就包在我身上好了”这时长谷川也参战进来。”再怎么说在这里最擅长爬树的也非我莫属了。”

    但是东城毫不让步。”爬树的话我也很擅长嘛，不，不仅是擅长，而且是得心应手。在我看来，与其说是爬树，还不如说是在树上行走更贴切一些。”

    “混蛋――”近藤骂道，”你要这样说的话，对我来说这棵树只是‘哎？这儿有树吗？这不只是个平缓的斜坡么。’这样的程度而已。”

    我来。不，我来。我先来，三人没完没了地吵了起来。而且，三个人的说话声也渐渐从低声细语变得大了起来。最后，”等等，大家先冷静下来。总之还是猜拳来决定吧。”

    近藤提议。

    “好。几局几胜？”

    东城响应道，

    “三局两胜吧。”长谷川紧跟着。

    “不，一局定胜负。”

    近藤这样道。

    “一局容易留下祸根。三局两胜吧。”东城说。

    “好。那N，几局几胜也用猜拳来决定吧。”近藤道。

    “这样下去不就没完了吗！”

    焦躁的长谷川丢下这句话，终于决定要强行出手了。

    他从东城手里夺过望远镜，一路向着大树跑去。

    紧接着，近藤怒吼道。

    “混蛋！你给我回来！不允许抢先!”

    “混蛋！太大声了！”

    长谷川回头看时，东城也冲他吼道：

    “混蛋的是你们啊！想一想声音的大小啊！”

    紧接着。一桶热水兜头浇了他们一个落汤鸡。

    啊，烫死我啦！三个人惨叫着向竹墙上望去，凯瑟琳提着一个木桶从竹墙后面探出身子。上半身即没用毛巾，也没有用任何东西裹着，而是穿着一件极其难看的泳衣。”

    “真是一场丑陋的争执啊！那就让你们看看吧，不过想看我的裸体代价可不便宜哦！”

    “谁要看你啊！自以为是的家伙！”已经浑身湿透的近藤喊道，”我告诉你，没人要看你的裸体！我要看得是妙的那可爱又富有弹性的裸体――”

    瞬间，竹墙那边飞来的一个木桶正好漂亮地打在近藤的脸上。

    “我的身体既不可爱又没有弹性，真是不好意思啊。”

    妙从竹墙里探出头来，脸上挂着冷冷的微笑。

    于是5分钟之后。

    三只色狼被倒吊在了刚才他们一心想爬上去的那棵树的树枝上。

    “这样下去的话……我们的头，马上就会富有弹性了吧……”

    费劲地挤出这句话的近藤，脸已经胀得通红了。

    *

    第二天，银魂高校一行人终于迎来了真正的京都市内观光的时刻。

    上午，在参观了举世无双的这个寺跟静谧肃杀的那个寺之后，下午是市内的自由活动时间。

    您知道吗，应该知道的吧。在京都有能够化装成艺伎拍纪念照的照相馆。在那里，工作人员会给你脸上涂上厚厚的白粉，然后穿上华丽的和服，为你拍下纪念相片。

    现在，新八就来到了这样的照相馆里。

    并不是说新八想穿上艺伎的衣服，拍一张”盛装侍女图”。而是被同一个班的姐姐，妙作为她的跟班，强行带过来的。

    “怎样，小新”

    已经化装成艺伎的妙来问新八的感想。

    “怎样？”新八看到姐姐的身影，一时无语。姐姐楚楚动人的美丽身姿美得让人窒息，这当然是不可能的。

    这时新八脑海中浮现出来的感想是――嗯，微妙。

    怎么说呢，并不是因为妙的化妆并不完全。只是，实话实说，艺妓的打扮，其实并不一定能够变得比本人更加漂亮。用白粉涂抹的面容看上去毫无表情，不知为何总有些令人恐怖的感觉。

    “对不起，姐姐，这个……很微妙啊。”

    所以新八干脆实话实说了。然而，

    “嗯，‘美妙’？写成美丽的妙的美妙？我好高兴哦，小新。”

    妙自作主张地做了曲解。

    这时，一个声音传了过来。”久等了，主人。”

    回头看时，神乐――准确地说是个原本是神乐的人站在那里。

    估计也是想打扮成艺伎的样子吧，神乐脸上涂着白粉，带着簪子，穿着和服。但除了这些，还自作主张地化上了艳妆，涂上了睫毛膏和口红，与其说是京都的艺伎，倒不如说更像是乡下酒馆里的妈妈桑。

    “怎么样？”神乐问

    “嗯……怎么说呢，简直就像妈妈桑一样”。

    “那种事不要在意啦，来，新八，打棒球吧，棒球。”

    “不不，如果是艺伎的话你指的应该是野球拳37吧，那副模样再去挥舞球棒的话简直就是恐怖电影了……”

    “主人，今天晚上您也挥动挥动您的球棒好不好。”

    “不，艺伎是不能说那种下流笑话的。话说回来，你真把自己当成乡下酒馆的妈妈桑了么。”

    新八叹了一口气。

    “艺伎啊，要怎么办呢。”银八一边歪着脑袋一边说着。

    他站在一块告示板的前面。当然，那不是可以化妆成艺伎的照相馆的招牌。而是成人电影院入口前的告示板。

    告示板上，有今天上映的电影的名字。

    一部是关于女老师的。

    另一部关于是艺伎的。

    而银八，正站在那告示板的前面，为要看哪一个片子而犹豫不决。

    “艺伎嘛，老实说有种微妙的感觉。还是选择女教师这边比较好吧。不过，作为修学旅行来这里的老师跑来看这种电影会不会有失体统呢。”

    正在这时，他忽然听到了熟悉的声音。

    “你给我快一点！”

    “喂喂，你说让我快我就得快吗。我可是作为少年漫画的主人公都敢去看成人电影这种天不怕地不怕的男人哦。不过虽然话是这样说一丝的犹豫也是有的啦，只是一丝哦。

    “少给我杂七杂八地废话！快一点！”

    “什么叫杂七杂八的废话啊！假如说哦，假如说我进去了，结果发现电影并没有那么好看，那我花的钱不就亏了吗！所以说谨慎地决定要看哪部也是男人心理的……”

    银八忽然闭上了嘴。

    “哎呀，我在和谁说话？”

    于是，他终于明白过来了。

    声音是从附近的小巷里传出来的。银八皱了皱眉头，走进了小巷里。

    那是一条只能容两个人擦肩而过的狭窄小巷。小巷深处的黑暗中依稀能够看见有几个女学生站在那里。她们一共四个人。里面的三个人靠墙排成一列。个子还都不高，看起来都是中学生的样子。那三人害怕地盯着一个女学生，她穿着银魂高校的制服……

    那是银八班里的学生――花子。

    “快点儿给我拿出来！”

    看着花子手叉着腰，怒视着她们的可怕样子，三个女学生中的一个用哽咽的声音低声回答：

    “已经没有了……”

    “再说谎就给你点颜色瞧瞧，快点，再掏！”

    “喂，这么蹩脚的恐吓还是给我适可而止吧。”

    银八在小巷入口处大声喊道，四个人都吓得浑身一颤。其中，花子是最为吃惊的一个。

    “银八老师―――”

    花子极不自然地说道。

    听说来的是老师，三个中学生看起来像是松了一口气的样子。

    银八慢慢地走过来，站在了花子的眼前。

    “休学旅行的零花钱已经用完了吗。”

    “和老师没有关系。”

    花子说完，扭过脸去。

    银八叹了一口气，朝着站成一排的中学生说道：

    “让你们受惊了真是不好意思，这个姐姐拿了你们多少钱？

    中学生迟疑了一下，互相对望着。谁来回答？

    交换了一下视线以后，中间那个梳辫子的小女孩开口说道。

    “拿了我3千日元……”

    话还没说完，

    “够了！”

    花子打断了女学生的话，从口袋里拿出一把发皱的纸币啪地丢到了地面上。

    “还给你不就行了！”

    说完她就把银八撞开，沿着小巷向外跑去。银八无言地目送着花子的背影，皱着眉头咂了下嘴，收拾起地面上散乱的纸币。

    “真不好意思”一边将钱交给中间的女孩，银八一边说，”那孩子是我的学生，等一会儿我会好好教训她的，请你们原谅她吧。”

    “啊，好的……”梳小辫的女孩点点头，但马上又抬起眼皮看着银八怯生生地问道”那个，大叔您真的是老师吗？”

    “大叔……”话说了一半，银八急忙抬起胳膊闻了闻自己的腋窝，”我说，我身上有加龄臭38吗？”

    *

    无论如何，无论如何，再也无法忍受了。无?论?如?何――，这种痛苦也再也无法忍受了。

    休学旅行第2天的晚上。

    新八终于冲破自己的心理防线作出了决定。

    作出了从酒店逃跑，前往北海道的决定。

    当然，一开始他是打算熬过去的。一定要忍耐。如此鼓励着自己。

    现在阿通小姐在唱着什么歌呢？

    在和歌迷做着怎样的互动呢？

    新八本打算努力控制着自己不去想这些有的没的，一边让奈良的鹿来安慰自己受伤的心，一边以京都的古刹来涤荡自己的心灵，以此来调整自己的心情的。

    可是，不行。

    无论如何，无论如何，也无法抑制住这种想要去参加阿通小姐演唱会的心情。一旦把自己关在酒店的房间里，心里就会烦躁不安，不自觉地陷入能发出鬼哭狼嚎般嚎叫的恐慌状态中。Dance！Dance！Revolution！

    Revolution？

    对啊！革命啊！必须自己起来革命才行啊！

    就这样，新八决心从酒店逃跑踏上去北海道的旅途。

    虽然机票已经被银八给没收了，但只要先回家一趟的话，这点钱还是可以凑到的。就算钱不够，只要找一找金卷商店之类的地方去买低价机票就可以了。

    现在时间是晚上7点半，虽然今天就去北海道显然已经不可能了，但至少回到歌舞伎町是没有问题的。而且明天也有一场演唱会，只要能够搭上明天中午之前的班机，就能赶上晚上6点半开始的演唱会。

    只要决心一下，新八就不再迟疑了。

    用三秒钟将运动服换成学生制服，跑出房间，下到一楼。

    然而，就在他正向着酒店大门走过去的时候，新八停住了脚步。等等……

    在大门口，肯定会有风纪委员把守着。先不说换成便服能不能蒙混过关，至少穿着制服是绝难从这里逃出去的。

    从后门出去，这个想法立即浮现在新八的脑海里。

    像这种酒店，出入口肯定不会只有正面大门一处。一定会有像紧急出口啦，员工专用出入口这类地方的。

    于是，新八立即行动起来。开始沿着走廊寻找着像是出口的地方。

    然而，还没有走出一分钟的时间，新八便停下了脚步。

    好像从哪里传来了微弱的争吵声。

    新八朝着声音传来的方向慢慢地走了过去。

    声音来自楼梯转角处的酒店后门前。在写着紧急出口的绿色荧光灯下面，两个女学生压低着声音正在争论着什么。

    新八立刻藏到旁边的公用电话亭后面，悄悄地探出头来。

    一看，相互争论着的两个人都是z组的同班同学。一个是新八的姐姐妙，另一个则是和妙同住一个房间的花子。妙穿着运动服，而花子却还穿着制服。

    “花子，你太奇怪了。每天晚上都跑出酒店。”

    说着，妙抓着花子的手。而花子则挣扎着说道。

    “放开我！我必须要出去。”

    “你有什么事情瞒着大家吧，你如果愿意说的话我可以帮你想想办法。”

    虽然妙是这么说了，但花子还只是边说着”放开我”边一个劲儿地挣扎着。

    新八竖着耳朵听着，对妙所说的”每天晚上都跑出酒店”这一点感到兴奋不已。既然是每天晚上都出去，那么今晚花子肯定是也想逃出去喽。而正门有风纪委员看门，所以一定是从后门……

    “不要闹了，花子。”妙的声音把新八的意识拉回到现实里。

    “假如你想说出来给我听的话，就老实说吧。好吗？”

    虽然妙说话的语气的确很温柔，但她却双手掐着花子的脖子使劲地往上抬，花子脸色苍白地发出”呃~~啊~~”这样奄奄一息的声音。

    “喂，姐姐！”

    新八急忙跳了出来，跑到了两个人身边。

    “千万别乱来，快放下来！”

    “啊，是小新。你瞧这孩子，我都说了你只要说出来我会替你想办法的，可她就是不肯说啊！”

    “不不，在这之前姐姐，麻烦您最好还是把手松开！”

    万幸，在新八的阻止之下，妙终于放下了花子。

    就在花子按着自己的胸口，不停地喘着粗气的时候，一旁的妙问新八。

    “啊！新八。你又为什么到这边来？”

    “啊，这个……”

    总不能说是和花子一样想从酒店里逃出去吧，”啊，是出来散步，散步而已！”

    新八敷衍着说道。

    “先不管这个，姐姐和花子你们呢。这到底是怎N回事？”

    新八问道，还没等妙开口，花子就抢着说道。

    “我，我，必须要走了！”

    “那，到底是……”新八说，”必须要去哪儿？要去和朋友开派对吗？

    新八装傻。

    “怎么可能去开派对啊！”花子激动地说道，”要去派对的话，肯定会穿上更漂亮的衣服，高高兴兴地去吧！这副样子去参加派对，你是白痴吗？去死吧！”

    “喂喂，反应过度了吧！”新八扫兴地说道，”这算怎么回事，犯了一次傻就要被踏上一万只脚么。”

    “小新，”这时妙说道，”你听我说，这孩子，昨天也从酒店跑出去了，在已经过了熄灯时间以后。”

    “这个刚才我已经听到了……”新八看着花子说，”是不是，每天晚上要去见某个人呢？”

    花子低着头，没有回答。

    新八轻轻地叹了一口气，说道。

    “冒昧地问一句，是以前的男朋友吗？”

    听了这句话，花子吃惊地抬起头来。

    新八为难地继续说道。”那，我也感到很不好意思，其实昨天在奈良的公园，我听到了花子和某人在打手机时说的话。你是不是说了‘已经和你没有关系了’这样的话？这和晚上的外出，是不是有什么关系呢？”

    新八试探式地说着，花子露出了一丝苦笑，缓缓地摇了摇头。

    “是吗，你听到了那个电话啊，那就没有必要再隐瞒了。”

    “可以的话，说来听听。”

    接着新八的话头，妙也说道。

    “是啊，花子。我们不是同班同学吗。要是能帮得上什么忙的话，无论什么事我们也一定会帮忙的。”

    “真的吗……”花子谨小慎微地说道。”真的愿意帮我的忙？”

    “当然了。”

    “嗯，既然这样，虽然有些难以启齿，能不能……”

    “借钱的话免谈！”

    妙冷冷地插了一句，花子眼泪交加地强装出一副笑脸，

    “哈哈，怎么会呢，能不能听我把话说完？”

    *

    “与其说那是原来的男朋友，倒不如说是一段孽缘比较好”

    花子就这样打开了话茬。

    昨天，花子在奈良公园接到的电话是在转校到银魂高校前，在大阪时认识的朋友打来的。

    在大阪时，花子曾经加入了一般被认为是不良少年集团的组织。而且还成了团伙头目的好朋友，作为围绕在这个头目身边的一份子，花子经常和这个团伙的成员玩在一起。

    “这个不良团伙的头目周围有好几个固定的要好女孩，而我就是那其中的一个。”花子这么说道，”也不知为什么，那个头目非常地喜欢我，于是我就很自然地成为了最接近头目身边的女孩。不过这也是理所当然的嘛，毕竟我在那些女孩当中应该说是鹤立鸡群般地可爱的。”

    “嗯，自我吹嘘的话差不多就可以了，请继续吧。”

    新八催促着，于是花子继续说道。

    “――和他们一起玩开心极了。从学校逃课出来在街上闲逛，碰上别的嚣张的团体的话就打上一架，就好像我们这伙人仿佛成了整个街道的统治者一般，非常的开心。……但是，即便是这么快乐的每一天，我也逐渐感到厌倦了。藐视规则，给别人带来痛苦，虽然在那一瞬间能够感到非常的刺激，但最终剩下来的依旧只是空虚的内心罢了。”

    所以，花子为了寻找另一种方式的快乐，决定要宣布从团体中退出。

    但是，团体的头目却并不同意。事到如今才想自己一个人重新变成好孩子，别开玩笑了。你这辈子只要跟我们待在一起就好了。

    那个头目这样说，想把花子紧紧地束缚在自己的团体里边。

    而花子虽然几次三番地说想退出，也最终都没有如愿。

    “因此，我采取了强行从他们的眼前消失的行动。”

    “强行地？”新八问。

    花子点点头。”拜托父母，让我转校。我想只要离开了他们住的地方的话，和他们的联系也就自动地断了。”

    “原来如此，花子就是因为这个原因才转到我们学校里来的啊。”一边说新八一边想着。怪不得从转校过来到现在一直觉得花子性格阴沉沉的，原来她背负着这么沉重的过去啊。

    “然后呢？”妙继续问道。”那些人知道你修学旅行来到了这，和你联系上了？”

    “是。”花子脸色苍白地点点头。”那些家伙在奈良，京都都有朋友，说让我到那些人的家附近去见他们……”

    “但是，这样的话直接跟他们提出绝交不就可以了吗？又不是什么过分的要求……”

    新八说道。

    “仅仅绝交是不可能的，”花子摇了摇头。”我，还必须要给他们钱。”

    “给钱？”新八眯起眼睛。”为什么？退出团伙需要钱吗？”

    “这还是搬家那天发生的事……”花子解释道”――那天，父母先出发了，我稍微迟些才去车站。而那家伙就骑着自行车来车站追我了，当时我就推了他的自行车一把，于是那家伙就摔倒在地，好像是受了伤。说是要付那些医疗费。”

    “医疗费？真是那N严重的伤吗？”

    新八这样问时，花子侧着脑袋说道。

    “虽然从他跌倒的那一瞬间看，我想并没有那N的严重。可后来检查的结果却说是骨折了。而且还有医生的证明，所以他要我来付那些治疗费以及精神损失费。”

    “喂喂，这不是相当可疑吗，那种伤……”

    新八皱着眉道。从自行车上摔下来就能骨折这一点确实太奇怪了。而且，虽说是有诊断书，可我们也无法判断是真是假啊。

    “先不管真假，退一步说赔医疗费是可以理解，那精神损失费又是怎么回事？”

    花子答道。

    “实际上，我在搬家的前一天，给那家伙的家里打了个无声电话。只是想稍微发泄一下累积到今天的仇恨而已……所谓的精神损失费大概就是指这个吧！”

    “就算是无声电话，也就是个恶作剧而已吧？”妙说道。”虽然确实不是什N应该夸奖的事儿，但是，因为这个就得付精神损失费是不是太夸张了点？”

    “对啊，”新八也说，”再怎么说，毕竟他都让你痛苦到必须要搬家的程度了。”

    可是花子接着说。

    “不仅仅是这些。搬家前3天，我在那家伙的家门口放了狗屎……”

    “好下三滥啊我说，”新八说”不过就算如此……”

    “还不止这些……”

    “还有？还有什N？”

    “我在搬家前10天，在那家伙的家门口放了狗屎……”

    “又是狗屎！？我说你怎么就那么喜欢用狗屎呢！”

    “这还不够……”

    “不要说了，还是给钱吧！我认为多少还是给一些精神损失费比较好！”

    “我也这么想……”花子低着头说，”可是10万日元我怎么拿得出来……”

    “10万？”新八和妙心头一沉。

    花子点点头说。”那家伙说医疗费和精神损失费，全部加起来要付10万……修学旅行前父母给我的零花钱1万再加上我自己偷偷拿来的1万，加起来这2万我昨天夜里已经给他了，可他说这还不够……”

    不够的部分，本来想通过劫钱的方式来凑，结果又被银八老师给发现，只好放弃了。

    花子补充道。

    “可是，那可是10万啊，这也太多了！”

    新八嘟囔着，妙接着说

    “我说，他们要是这么蛮不讲理的话，那就去和老师商量一下吧？谁会付给他们十万块啊！”

    “那绝对不可以。”花子摇摇头，”那帮家伙说，要是和学校或警察说了的话，他们就要找银魂高校学生的茬。”

    明天和后天都是银魂高校的学生在京都市内观光的行程。看样子如果不按他们说的做的话，那么那些学生就可能会无端地受牵连，被人劫钱或遭到殴打。

    “而且，”花子继续说道，”那家伙说还不只是今年……”

    “不只是今年？”新八反问。

    “明年，后年然后接着大后年，说是每年银魂高校的学生来关西修学旅行时都会被骚扰。”

    那伙帮派的人数也多，其中还有高一以及初中的学生。他们要在这之后的几年里，连续地骚扰银魂高校的学生也并不是不可能的。花子这么说道。

    “所以，所以我也只能付钱了。否则的话，恐怕还要给无辜的同学们也带来麻烦。”

    “花子……”

    妙心疼地叫着花子的名字，却一时语塞起来。怎么解决这个问题，妙现在也没有了主意。

    沉默了好一会儿之后，妙冷静地说。

    “喂，花子。”

    花子抬起头。

    “钱已经没有了吧？”

    “已经全没了。”

    “那，你打算去那里做什么？”

    “啊……”

    “既没有钱，又没有能弄到钱，既然这样你还去他那儿，是有什N打算吗？”

    “这……”花子又低下了头，低声说道，”这……我想去道歉。虽然没有钱，但还是希望他们能宽恕我吧。”

    “话虽这么说，可他们是那种只要低头认错就会原谅别人的朋友吗？”

    花子使劲摇头。可又立即抬起头辩解道。

    “可是，可是，如果什么都不做不就更不可能跟他们断绝关系了吗……”

    妙叹了一口气，转身对着新八说。

    “小新。你陪着她去。”

    “啥？”

    “比起花子一个女孩子去道歉，有男孩在旁边陪着会安全一些的吧？”

    “嗯，不是，可是……”

    新八张口结舌，说起话来都变得结巴了。

    怎么说呢，作为男孩子当然是想助他一臂之力了。女孩子一个人走夜路，又是去和不良团伙的人见面。在这种情况下，有男孩陪在身边的确是会感到安全一些。妙提出的这个建议当然是理所应当的。

    可是，”为什么是我？”，”我这样的真的没问题吗”任何人碰上这种事恐怕都会冒出这样的想法。

    然而，新八犹豫的理由还有一个。一个要说哪边更重要的话果然还是这边的理由。那就是新八本来现在就准备回歌舞伎町的。为了参加预计在明天晚上举行的阿通小姐的演唱会。所以，老实说，现在可没有时间卷入到这种莫名其妙的纠纷中。对不起了，花子。

    “小新，”妙的语气很坚定。”你还在犹豫什麽？你是男子汉吧。在这种时候，你就应该爽快地回答两个字――OK才对。”

    “但是，姐姐，你要是这么说，比起我来，还不如拜托那些个厉害的风纪委员比较好……”

    “要我向那个猩猩低头吗？你开什么玩笑。”

    “不，也不用勉强去拜托猩猩，不是还有土方同学呢――”

    “我讨厌欠风纪委员的情。”

    “可是――”

    新八还想继续推拖下去，然而妙的右手瞬间抓住了新八的脸颊，从两侧挤压着脸蛋，新八活像章鱼一样张着嘴。

    “别再废话了，我已经说了让你去你就去。明白了吗？”

    马上就要爆发的妙，眼睛下面的阴影变得愈发浓重起来。

    “……吾兹道了”新八用章鱼似的嘴说道”吾去……”

    *

    从酒店后门跑出来，新八和花子两个人在小路上向前走去。

    现在马上要去见不良团伙了――因此当事人之一的花子当然步履沉重，而陪在她身边的新八则显得更加沉重。

    要去见不良团伙这件事不用说自然会让人心情紧张，但在新八看来，今晚已经不可能回到歌舞伎町去的这个事实，恐怕还是最令他意志消沉的。

    可是，新八还没有放弃希望。的确，今晚回家已经是不可能了。然而，机会不仅仅是在今晚。比如，明天的早上。明早如果不行，在中午之前行动的话，也有可能赶在演唱会开场之前到达北海道。

    走出小巷，到了大街上朝东前进，不久一条大河横穿而过。

    这是市内由北向南流去的一条河，循阶而下可以下到河边。

    走在前边的花子下了阶梯来到河边，继续向南走去。新八也没有怠慢紧跟在后。

    “好像，再往前走一点就是了”

    一边走花子一边说。在那边，纠缠不休的不良团体的头目正在等着他们。

    夜晚的河畔，一对对恋人几乎等距离地坐在河边。

    随着继续地南行，恋人们的身影随着渐渐远去的街灯消失在了黑暗之中。

    途中，几座桥梁跨过了长长的河流，他们两个人沿着桥下的阴影向前走着。

    然后，刚一走出几座桥的阴影之后，花子就停住了脚步。河边步道上的街灯闪烁着微弱的灯光，周围笼罩着一片黑暗。

    是这儿吗？新八刚想开口，从前方就传来了说话的声音。

    “怎么这么晚才来？”

    黑暗中，应声窜出几个人影。

    一个像是头目的小个子男人站在前面，一个瘦子和一个胖子分站两侧，在他们的后面还沾着三个男人。

    “而且还和男朋友在一起啊。什么啊，你已经有男朋友了？昨天晚上一句也没有和我提过嘛。”

    站在前头的男人絮絮叨叨地说道，他留着个磨菇头，带一幅黑边眼镜，大鼻子尖耳朵。那相貌，和本刊连载第一回里登场的高利贷男非常相像。或者说，根本就是那家伙。

    “不是男朋友啦。”花子冷冷的说，”而且，即便是男朋友，也没有必要和你交待吧。”

    “这么说也是。就算和我说了，我也就是只能说一句祝贺的话罢了。”

    高利贷男，不，不良团伙的头目说完，站在两边的瘦子和胖子低声地笑了起来。顺便一提，这两边的男人也是和头目一样的发型，耳朵也一样是尖的。

    “好吧，喋喋不休的只是浪费时间。我还得回去看DVD里录下来的电视剧呢。”

    头目男说着，伸出手。”那，剩下的钱――八万给我拿出来吧。”

    然而，花子却把头低了下去。

    “什么意思？”那男的尖声说道。”磨蹭什么呢，赶快给我拿出来啊！”

    “……没有了。”花子用好象是从喉咙里硬挤出来的声音说道，”昨天我付的钱已经是全部了。”

    “那可不行啊，”头目男嘿嘿坏笑着，”你昨天说过剩下的钱今天要付清的哦，撒谎可是要被尼克家大王39拔掉舌头的哦。”

    “没有就是没有”花子重复着这句话。”我已经受够了，请你放过我吧！’”

    “怎么可能啊笨蛋！’”头目男的声音突然提高了一个八度。”你不是说过你会付的吗！你说等你一天就能凑到八万元的！那我就等了！现在你又付不出来，这算怎麽回事！”

    花子看着情绪越来越激动的头目男，自己也越发地激动起来。

    “我不是已经付给你两万了吗，就不能放过我吗？再说你真的有受过伤吗？”

    “白痴！白痴！”头目男咬牙切齿地继续说，”我当然受伤了，那可是骨折耶！要这么说，在这之前你都对我做过些什麽你还记得吗！打骚扰电话，无数次扔狗屎！那些狗屎老子可全都踩上了啊！一大早起来就踩中狗屎，这有多破坏心情，你也踩一次试试看啊！”

    “绝对不要！”

    “你也会这样想啊！话说回来，你有资格说这种话吗！亲手把狗屎放在那里的你有资格说这种话吗，笨蛋！”

    “付不出来就是付不出来，”花子说，”反正我这就回去了。”

    “喂，你在想什么啊……有这么便宜的事吗！也不考虑一下现在的状况，我怎么可能让你回去啊！”

    “那你想怎样！”花子大声喊道，”我都说我没有钱了嘛！”

    “不是告诉你了吗！没钱就去想办法啊，去劫钱什么的！”

    “说得轻巧……”花子声音立即变小了下来，”被班主任发现了我也没办法啊……”

    “那又怎样”男人冷冷地说道，”劫钱行不通的话，援交什么的不也能搞到钱吗？”

    “你……”

    就在花子气得一时说不出话来的时候，一直毫无存在感的新八终于开口说话了。他意识到，如果再这样沉默着作壁上观的话，自己来这里就根本起不到任何作用了。

    “那个，无论如何，真的不能就这样原谅她吗？”

    “什麽啊小白脸儿。刚刚跟个木头一样地戳在那里，一句话都不说，很有耐性的家伙嘛。”

    头目男说完，嘿嘿地冷笑起来。

    新八表情僵硬地继续说道。

    “昨天已经从花子那里拿到两万元了吧？即便这样也不能跟她断绝来往吗？”

    “为什麽只有两万我就必须要让步呢。必须要把剩下的钱全付清才行。如果实在拿不出来的话……”头目男令人生厌地笑了笑，”那我只好叫我手底下的学生去动手了哦。”

    新八不由得厌恶地咂了咂嘴。

    与其说这些人是黑社会，倒不如说是小流氓更加贴切。

    恃众凌弱，这帮家伙只会对弱者出手。可恶的人渣。

    然而，要想靠耍嘴皮子将这些人渣说服，新八无论如何也做不到。靠武力解决更不是办法。

    新八叹了口气，单膝跪在了地上。

    “干什么，土下座吗？”头目男不屑地哼了一声。”愿意跪就跪吧，反正也只是给我们添麻烦而已。就算你跪在我们面前，我们也拿不到一分钱啊。”

    “不是下跪，”新八说着，拿出藏在鞋里的纸币，站了起来。”不够的部分由我来付吧。”

    “喂喂，他居然把钱藏在鞋里，好土的花招啊。”

    听了头目男的话，所有人都捧腹大笑起来。

    新八咬紧牙关，忍了。

    仅剩的这些钱，实际上是打算用来充当回歌舞伎町的交通费的。所以老实说，新八拿出这些钱对他来说已经是断肠之痛了。但要迁就眼前的这些小流氓，除此之外已是别无他法了。

    到歌舞伎町的交通费，从同学那里借一下的话，应该是没问题的……盘算好以后，新八将钞票拿了出来。

    “好了，请赶快拿着吧！”

    “真的吗？”这是花子的声音。”真的可以吗？”

    “没办法啊。要和他们这伙人断绝来往的话，只有这么办了。”

    “嗯，这小白脸看来是已经开窍了。”头目男一边说一边从新八的手里抽去钞票。”只要把钱给我们的话……”

    头目男突然停了下来。

    “你在耍我们玩吗？”他低声说着，对新八怒目而视。”这些才只有一万元而已啊！我不是说了要准备8万的吗！”

    “这已经是全部了。而且，也没人会随身带着8万块钱的吧！”

    “嗦！你那么自信满满地把钱拿出来，我还以为会有多少呢！”

    “巧妇难为无米之炊，只有请你将就一点了。”

    “你觉得可能吗，笨蛋！”

    头目男扔下这句话，转身向他的同伙递了个眼色。

    然后他又回过头来看着新八。

    “我说，你身上真的只有一万元？”

    “我不是已经说过了吗？”

    “真是这样吗？”一边说着，头目男慢慢向新八靠近。”另外那只鞋里也没有了吗？让我看看？”

    “不是已经说了没有了吗。我说，这太近了吧。”

    新八看着一步一步逼近过来的男人，皱着眉头后退了一步。可是，男人还是不停的逼过来。

    “你一定在骗我吧！”

    “回酒店去取也行，真是只有这些吗？嗯？”

    说着，头目男已经接近到了鼻尖贴鼻尖的最近距离，新八终于忍不住轻轻地推了下他。

    “我说你靠得太近――”

    就在这一瞬间。

    头目男仿佛中了一招冲击波一样，猛地向后面倒去，摔了一个四脚朝天。紧接着便发出大声的哀号。

    “啊，好疼！疼！疼！骨折了，骨折了，绝对骨折了！”

    “……？”

    新八完全不知道眼前到底发生了什N事情。

    “喂喂，怎么无缘无故地就……”

    刚一说话，就又被头目男的声音给打断了，

    “干什N啊你这家伙！你干吗撞我！”

    “啊？不，我没有……”

    “好――疼！我可是一根汗毛都没碰到你吧！而你却突然把我撞倒，开什么玩笑！真是的，最近的年轻人怎么这么容易就上火!好可怕！”

    “你给我等一下！”新八打断了头目男的嚎叫，站到他前面来。

    “我什N也没干呀！是你自己故意摔倒的吧！”

    “这怎么可能呢！”头目男的声音突然变得冷静下来。

    “你确实是碰了我的身体，而我就是因为你这一碰才摔倒的！我们可是拍了录像作为证据的哦。”

    “录像？”

    新八反问道，同时环顾着四周。

    旁边的一个人不知道什N时候拿着手机对着新八的方向拍摄着。

    “喂！拍下来了吗”

    头目男坐在地上问。

    “没问题！拍下来了”

    拿着手机的男人回答。

    头目男立刻站了起来，拍了拍屁股上的灰尘，说道。

    “好吧，这样一来，你的暴力行为就完全被我们给拍下来了。

    “暴力行为……”

    新八低声嘟囔着。那声音中的颤抖仿佛连自己都听得见。

    被摆了一道……新八终于醒过闷儿来。

    头目男得意洋洋地说道

    “那么，这件事如果让学校或媒体知道了会怎么样呢？”

    新八无言以对。

    花子也一样。只是脸色苍白地轮番看着新八和头目男两个人。

    头目男盛气凌人地继续说道。

    “休学旅行的晚上，从酒店逃出来，还制造了暴力事件，即便是退学，这件事恐怕也完不了吧。还有你，花子。”头目男指着花子，”你说不定也要受到什么处分了哦，由于这件事，你们学校就将丑闻缠身,你们这帮蠢货上的银魂高校恐怕就要受到社会舆论不停的谴责了吧。”

    “你们这帮家伙……”新八终于发出了声音，“居然用这种卑鄙的手段……”

    “不付钱是你们的错。”头目男冷笑着说道。

    “不过呢，这个录像的事我也可以放在心里不说出来，当然了，这要取决于你们的态度。”

    “那！”――

    要怎么办才好？这句话到了嘴边又咽了回去。

    因为他已经完全明白对方的回答会是什么了。

    可是，新八还是问了。因为他实在无法忍受这种沉默的痛苦。

    “那，要怎么办才好呢……”

    马上，头目男告诉了他早已经知道的答案。

    “钱！”然而，那个金额却是完全出乎新八的意料之外。

    “拿二十万来！”

    “二――”

    “一文钱也不能少”头目男眯起了眼镜后面的眼睛，直截了当地说道，”到明天晚上九点之前凑齐20万，一分不差地给我拿来，这样的话这个手机拍的录像，我会当着你的面给它删除掉。如果没有准备齐的话，就不用我说了，你应该明白……”

    “……”

    新八没有吭声，只是紧紧握着拳头。

    他现在已经不再考虑当场从对方的手里夺过手机的可能性了。

    现在充斥在他脑子里的，仅仅是那种仿佛要被无力感压碎一般的悲惨感觉。

    好像是故意说给无言的新八和花子听的，头目男得意洋洋地大声嚷嚷着。

    “那么，今天晚上的会谈就到此结束。回家去看录下来的电视剧好了！”

    啊，哈哈哈！

    小流氓们的笑声，回荡在夜晚的河面上。

    *

    绝对不可能的。

    要凑齐20万是绝对不可能的，而都已经到了这种地步，还自己一个人在那里生闷气也是不可能的。

    当然，发生了这种事情，就更不要提什么去参加阿通小姐的演唱会了。

    所以，新八决定打开天窗说亮话。于是第2天的自由活动时间，在繁华的市中心的街心公园里。新八和花子两个人把昨晚在河边发生的事情全都对妙说了。

    话说完之后，新八再一次向妙低下了头。

    “姐姐。真是对不起。我跟着去了还发生这种事……总之，都是因为我，事情才闹到了这一步。”

    新八一个劲儿地道歉，花子则无言地低着头。

    “你们没有必要自责。”妙冷静地说道，“这次的事情完全是因为对方非常地卑鄙狡猾而已。所以小新和花子才会中了他们的圈套。”

    “可是……”新八六神无主地说道，“要怎么办才好啊？20万元呐，根本就没有办法凑出那么多钱啊！”

    “我就没打算要准备。”

    妙满不在乎地说道。

    “啊？”新八眼睛瞪得圆圆的。妙继续说。

    “我说没有向那种卑鄙小人付钱的必要。”

    “可是，那，那要怎么办呢？”

    新八说着，往上推了推眼镜。

    “明摆着的嘛。”妙微笑着，左手掌握住右手的拳头，将手指的骨头弄得格里格里直响。”狠狠地教训他们一顿，然后再将手机夺回来呗。”

    “狠狠教训一顿……”

    新八眨了眨眼睛，大叫了起来。“不行不行！那绝对不行！”

    “没有什么不行的。我可比小新想象的要厉害得多哟！”

    “不不，对我来说，平常我就一直认为姐姐您是世界上最强的了。应该说，我所说的不行不是说您这方面不行――”

    可是，还没等新八说完，从旁边的茂密树丛中也传出了声音。

    “喂――稍等！”

    随着这声音从树丛中站起来的是近藤勋。紧接着，土方和_田也出现在了同样的地方。

    “近藤同学，还有你们大家！”

    为什么你们会在这里？新八刚想这样问，可这个问题在脑子里出现的瞬间他就已经得到答案了。

    称得上是妙的忠实追随者的跟踪狂近藤，出现在妙在的地方是一点儿都不值得奇怪的。

    近藤来到新八他们的跟前，说道。

    “不好意思，你们的话我都听见了，阿妙小姐，去和不良团伙打架这样危险的事情，我可不能允许哦！”

    “是吗，可惜我也没有必要非得得到你的许可不是吗？”

    妙冷冰冰地说道。而近藤则慢慢摇了摇头。

    “没什N许可不许可的，现在不是说这样话的时候。那帮卑鄙的家伙，非常有必要狠狠地教训他们一顿。这一点我也赞成。”

    “近藤同学！连你也!”

    近藤没有理会新八的抗议，继续说道。

    “我所不能允许的，阿妙小姐，是你要把自己置身到那么危险的地方去。当然，在这种关键时刻，你的确是我们的重要战力。但你毕竟是一个女孩，而且，听你们刚才说的，对方又是那么卑鄙下流的一伙人，我不能让你去面对那些家伙。”

    “那，你是说由你来代替我去狠狠地教训他们是吧。”

    “就是这么回事！”

    近藤抿嘴一笑，“那种卑鄙卑劣的垃圾，就让我们风纪委员来将他们除掉吧。哪用得着阿妙小姐亲自动手。”

    “那太好了”妙微微一笑，说道。”可是，请不要因此就认为我欠了你什么人情哦。”

    “那是当然。”近藤爽快地点了点头，“像这种能够亲自为阿妙小姐效命的事，作为我来说要感谢还来不及呢，哪里敢讨要什么人情。”

    “是吗。那既然这样，再包几个红包给我吧。”

    “喂，姐姐！不要说这种无聊的笑话啦！”新八焦急地说道，”还有，近藤同学请你也冷静下来。像这样在修学旅行的目的地与当地的不良团伙打架，后果是非常严重的……！”

    “那，你还有其他的解决办法吗？”土方也开口说道，”既没有钱，又不能告诉学校或者警察，不是只能凭实力来说话了吗。所以才该轮到我们风纪委员出场了啊。”

    “对啊对啊，”_田也附和道，”第一，既然是高校生这种设定，要是不偶尔展开一些这种不良少年漫画式的故事情节的话就没有意思了。”

    “我说，你们是不是脑子进水了！稍微冷静下来好不好！”

    “别在那里大呼小叫了好不好，新八君。”土方依然是一如既往地酷酷地说道。”说真的，对手是那种只会欺软怕硬的卑劣家伙，你真的认为我们会输吗？”

    “我不是担心你们会输。”新八神神秘秘地答道。“我的担心是关于其他方面的。”

    “其他方面？”土方眯起眼，等待着新八进一步的说明。

    新八点点头。”大家如果认真起来的话，那些下三滥的不良团伙当然是不在话下，可是，假如那帮家伙里有人又用手机拍摄下来了怎N办？昨晚的录像，或许只处理我一个人就可以了结。可要是大家打群架的时候被拍下来了，毫无疑问就会变成整个学校的问题了。”

    “一个不剩地全给他们收拾了不就好了。”土方满不在乎地说道，“到时候如果有人拿着手机，那就先把他给放倒，那就没有问题了吧。”

    “可是，说不定会有人藏起来偷拍啊。”新八依然不肯罢休，“事先让自己的同伙藏好，再悄悄地拿着录像机摄影的手段也是有的吧。

    “那就到时候再说吧。”土方冷笑道，”与其就这样毫不抵抗地向那帮家伙屈服，还不如先狠狠臭揍他们一顿来得好。”

    “怎么能这样！”

    面对近乎绝望地发出哀叹的新八，近藤以少有的认真态度对他说。

    “听好，新八君。虽然有些对不住，但这已经不单纯是你们的问题了。如果就这样忍气吞声地答应了那帮家伙的要求，那银魂高校的学生岂不就要任人宰割了？我们能被如此卑鄙的威胁所吓倒吗？要我们将正义弃之不顾，任凭那些家伙摆布，天底下哪有这样的道理？作为一个男子汉，不，作为一个还有正义感的人类，在这种时候就应该揭竿而起，奋勇抵抗！我希望即将成为我弟弟的你，能够明白这层道理。”

    “不，会不会成为你弟弟，跟今天的事情毫无关系。我是说……”

    可是，_田打断了新八说的话，

    “唔，我也觉得这个办法比较好，不收拾这帮家伙心里就不舒服，收拾了这帮家伙心情就清爽起来。就照着这个简单的想法去做吧。”

    “连_田君也这么说…”

    新八心灰意冷地摇了摇头，就在这时。

    “喂喂，大家兴高采烈地聊什么呐――”

    一个懒洋洋的声音传了过来。

    大家循着声音望过去，只见对面几米远的地方――一个穿白衣的老师叼着烟卷坐在一座已经生了锈的秋千上。

    “银八老师！”新八瞪大了眼睛问道”你什么时候坐在那儿的？”

    “什么时候呢，大概就是从那个时候，从‘绝对不可能的。要凑齐20万是绝对不可能的’这句话开始的吧。”

    “那不就是从最开始的时候吗！”

    “啊啊。就是从那个时候。你们说的我也全听到了。”

    “想劝我们罢手是不可能的哦。”土方说，”这世界上总有一些不狠狠教训一下就不知道天高地厚的家伙。所以我们今晚就要去教训教训那种家伙。”

    “那不是很好吗，去吧。”

    银八平静地说道。新八反而惊慌失措起来。

    “等一下，老师！真的可以吗？要是弄不好的话可会成为整个学校的问题啊……”

    “嗯，这种事情要是走漏了风声的确会很麻烦，”说着，银八老师吐了个烟圈。”而且既然我也听到你们的话了，放任不管的话也会追究我的责任的。”

    “所以说啊，那怎么办……”

    这个人怎么好像是在教唆别人去打架似的？

    对着皱着眉头的新八，银八老师继续说道。

    “重要的是，在教训他们的时候不要暴露身份就好了吧？”

    “您想出什么办法了吗？”

    新八眯起眼睛，盯着银八。”我有个好计划。”银八嘴角一撇，坏笑起来。”作为补偿，你们这些家伙，顺利的话要请我吃生八桥40哦。”

    *

    在教训他们的时候，只要不暴露身份就好。我有个计划。银八老师这样说过。

    可是，结果那个计划究竟是什么计划，新八和花子都不知道。

    “你只要和花子按照规定的时间，去到约定的地方和那帮家伙见面就可以了。剩下的事情包在我身上。”

    银八老师仅仅说了这句话，就让新八两个人出来了。

    晚上。时间是差5分9点。

    新八和花子一起来到了昨晚去过的河边。

    钱自然是一分都没有带。

    不给钱，再狠狠教训那些家伙一顿。而且还要将录像销毁。这就是今天的作战目的。然而，由于不知道具体的作战计划，新八感到非常的不安。

    “喂，真的没问题吧？”

    花子同样感到很不安，从刚才就一直问个不停。而作为新八来说，也只能说。

    “现在只有相信银八老师了。”

    只要是那个老师，新八这样想。那就绝对不会开出空头支票的。既然他说有计划，那就肯定是想出了什么好计划。

    但话又说回来，也正因为是那个老师，所以心中肯定会感到十分的不安。

    毕竟是那个面对自己的学生会说出”你们就是那腐烂的臭桔子啊！”这种话的老师啊。

    毕竟是那个为了短时间内让班级在考试中取得好成绩而鼓励学生作弊的老师啊

    还是不要期待他能想出什么正常的作战计划比较好。

    新八看了看手表。

    差3分9点。

    嘴里涌出一种苦涩的干燥感。

    当对方知道我们没有拿钱过来时，会表现出什么样的态度呢。

    肯定会对花子动手动脚，这是显而易见的。

    到那个时候，自己必须要挺身而出保护花子了，不，还是希望在没到这一步之前风纪委员和姐姐就能及时登场吧。

    可是，如同救命稻草一般的那个援军，现在到底在哪里，完全不知道作战计划的新八心里非常没底。

    结果新八也只能一边把不安深深埋进肚子里，一边等待着敌人的出现。

    手表指向9点，过了3秒钟之后。

    一个声音传了过来。

    “不错。这不是也能按照约定准时过来吗。”

    说着头目男再次现身了。手下则是一边站一个，后边站三个，对方的成员还是和昨天晚上一样。

    头目男撸了撸自己那仿佛人造的一般的大鼻子。

    “那么，按照约定把钱交出来吧。”

    花子慌忙四处张望着。新八不由得咽了口唾沫。

    钱我没有拿来，短短一句话说出来倒是很简单。可是，说完就完了吗，新八不禁担心。按照银八的作战计划，新八只要和对方挑明“没有钱”之后，一切就和他没有关系了。

    看到新八陷入沉默，对方果然如预料中的那样立即不耐烦起来。

    “喂！干吗不说话。我叫你把钱交出来啊！”

    “钱……”新八深深地吸了一口气。只能孤注一掷了。”我不会交给你的”

    “你说什么？”头目男推了推自己的黑框眼镜。“你是什么意思！”

    已经没有退路了。新八仿佛豁出去了一般大声说道。

    “我说我没有钱。而且就算有也绝对不会交给你。我们今天来，就是为了要狠狠地教训你们一顿。”

    “你说狠狠地教训我们？”

    头目男圆圆地瞪大了眼睛，转过头看着旁边的手下。

    “喂，你们听到了吗？这小家伙说要狠狠地教训我们呢！是不是非常搞笑啊！啊？”

    是啊是啊，旁边的手下都捧腹大笑起来。

    “喂，小白脸儿，”头目男再次面对着新八，”你知道我是什么人吗。不仅没拿钱过来，而且还说要狠狠地教训我们一顿，你们的家长到底是怎么教育你们的啊？”

    “我们的家长教育我们，绝对不能屈服于小流氓的敲诈勒索。”

    “你从哪学来的啊？这么酷的台词。”

    说着，头目男的声音里开始流露出按捺不住的怒气。

    完了！冷汗顺着新八的额头流了下来。

    要开始了！这帮家伙，已经到了爆发的边缘了。

    姐姐，风纪委员们！

    快点……快点现身啊！

    新八焦急地在心中大声呼喊着，可援军还是没有一点儿要出现的迹象。头目男并没有发现新八的焦虑，继续说道。

    “我们的忍耐也是有限度的。已经够了。既然这样，就让我们把这段录像向全国的新闻媒体公开吧，不过在这之前……”头目男舔了舔嘴唇，”至少要先让你们尝尝苦头。”

    终于要来了……暴力！Violence！

    新八拼命地隐藏着心中的怯意，站到花子的前面保护着她。

    头目男走到新八的面前，慢慢举起了右手。

    可恶，结果还是要被打了吗，怎么回事啊，银八的作战计划到底在哪里！就在新八闭上眼睛的一瞬间。

    “给我住手！”

    奇怪的假声从背后传了过来。

    回头看时，新八瞬间扑倒在地。

    不知何时，四个穿着和服的艺伎站在了那里。

    然而，虽说是艺伎，但那里面有三个人绝对不是女人。

    明显是男扮女装。换句话说，是近藤，土方和_田化装成了艺伎的样子。剩下的一个正常一些的艺伎无疑是阿妙。

    “姐――”

    姐姐！新八刚想这么打声招呼，转念一想又赶紧把下半句咽了下去。

    “这，这帮家伙是什么人！”

    头目男惊叫道，语调中明显地透出了一丝慌张。旁边的手下也被这异常的情景所震慑住了。

    “晚上好。奴家妙是也。”

    阿妙报完自己的名号，风纪委员三人众也用相当变态的假声报出自己的名字。

    “你好。奴家猩子是也。”

    “奴家总悟是也。”

    “唔，奴家是蛋黄酱。”

    原来是这么回事，这就是银八的作战计划。

    化装成艺伎，隐藏身份。

    原来如此，只要将白粉涂在脸上，就算被拍下来也不成问题了。根本分不清谁是谁。

    然而但是可是，新八对此已经是完全无言以对了。

    再怎么看都是非常二百五的作战。

    化装成艺伎狠狠的教训不良团伙。

    这恐怕是只有在京都才有可能实现的作战吧。

    这恐怕是只有银八他才能想得出来的作战吧。

    不过总之，还是让我们继续回到这个作战里去吧。

    “什什什……”头目男的舌头好像被打上了结，“什么啊，这恶心的艺伎！晚晚晚……晚上会做噩梦的啊！”

    “啊呀，猩子，他说你恶心耶。”_田说。

    “好失礼哦。今天抹的白粉和人家的皮肤很合耶。”近藤道。

    “你们两个，”土方也开口道，”废话就到此为止了，快点开始干活吧。别忘了今天是来狠狠教训这帮家伙的。”

    土方是唯一一个没有刻意去学艺伎说话的。不过现在这种场合，这种事就没必要去深究了。

    “你，你们自以为是地说些什么啊！”头目男暴跳如雷，”像你们这样的家伙，以为自己能打得赢我们吗！”

    “正因为打得赢你们才过来的吧。我们要代表月亮惩罚你们。”

    “别开玩笑了，”虽然头目男已经心虚地冒出冷汗，但依旧装出一幅胸有成竹的样子笑着把手机拿了出来。“喂，要逃跑就趁现在啊。我只要一个电话，等在这附近的手下就全都会赶过来的。到时候你们就死无葬身之地了！”

    “一个电话也好几个电话也好，拜托你快一点好吧。看我们怎么把你们一个不留地全都收拾掉。”

    “你们找死！”

    头目男将手机举到耳边。

    电话好像马上接通了，头目男下令道。

    “喂，是我！马上过来！这儿有四个讨厌的艺伎！马上过来给我收拾了！”

    总之，头目男说的好像不是虚张声势的样子。他挂断电话后还不到10秒的时间，不良团伙的成员就开始不断地聚集过来。

    敌人的数量还在不断地增加，总数大概有三十人左右。其中还有人拿着角铁和钢管这类的武器。

    有这么多手下给他撑腰，头目男已经完全恢复了自信。

    “怎么样？有这么多的对手，还要狠狠教训我们吗？”

    “呵呵，同伴一来腰杆儿马上变硬了嘛。”

    土方已经不再用假声说话了。

    土方同――新八刚要叫出声，又赶紧改口道，“蛋黄酱小姐，”

    “事情不妙啊，对方居然有这么多人……”

    “没必要担心哟~~~”说话的是猩子小姐，“要说同伴的话，咱们这边也有哦。”

    猩子小姐话音刚落，妙小姐就转过身去，尖声尖气地喊道。

    “拜托大家了！”

    这声音仿佛是暗号一般，伴随着噼里啪啦的脚步声出现在河岸边的，是一整支艺伎军团。而且，全都是装扮另类的艺伎。

    如同郊区酒馆妈妈桑打扮的艺伎。带着猫耳朵浓妆艳抹的艺伎，带着墨镜的艺伎，留着长发的艺伎，带着眼镜的巨乳艺伎，拿着竖笛的艺伎，好像是拿着竖笛的艺伎姐姐的艺伎，火腿子艺伎――总之是数不清的各种各样的艺伎。

    是Z组……新八心中暗叫。3年Z组的学生都化装成艺伎集结在这里了……

    召集者毋庸置疑就是银八老师。就是那个跟新八和花子说了一句“交给我好了”就把他们赶出来的银八老师。而交给他的结果，就是眼前这幅景象。

    3Z艺伎军团――那些涂脂抹粉的妆容，说实话是相当地令人感到毛骨悚然。完全是不应该存在于这个世界的超现实主义风格的产物。

    可是却没有什么比他们更值得信赖了。

    这时猩子说道。

    “好啦，这样在人数上大家就扯平了哟。”

    蛋黄酱也接着猩子的话茬说道。

    “那么就快点教训教训他们，好回酒店去啊。”

    “说，说什么大话！”

    头目男吼道，“你们要回的不是酒店！而是医院的病床上啊！――给我上！”

    一声令下，不良团伙怪叫着冲了上来。

    然而――。

    总之，太强了。

    非常非常的，强悍。

    艺伎军团面对手持武器的超过三十人的不良团伙，仅用了不到1分钟的时间就完成了镇压。

    准确地说，在新八他们出场的场景中，还没有出现过这种情况。3Z艺伎军团，简直就是惊天地泣鬼神般地强悍。

    有的人昏厥，有的人失禁。河岸边到处都是不良团伙成员的尸体，而大鼻头、带着黑框眼镜的头目男也在其中。

    分开和服的下摆大大咧咧骑跨在头目男身上的猩子小姐对他说道。

    “喂，昨天拍的录像在哪？”

    “这，这儿！”头目男从口袋里拿出手机。蛋黄酱小姐接过手机，马上扔到了旁边的河里。然后用自己本来的声音问道。

    “没有拷贝到别的地方去吧？”

    “没没没没有！”

    “刚才的那场骚动，也没有在哪儿给拍下来吧？”

    “没没没没有！我也正后悔要是拍下来就好了！啊，不不，对不起！”

    “说什么骨折什么的话，那也是骗人的吧。”

    问这句话的，是郊区酒馆的妈妈桑。

    “是是，是骗人的”

    “那么，还会去找花子和银魂高校学生的麻烦吗？”

    这次是妙小姐。

    “不，不会了！绝对不会了！”

    “我说，刚才那些话，你要是食言了知道是什么后果吗？”

    _田说道，眼睛里闪过一道冷酷的光芒。

    “知道知道，知而且道！”

    “如果敢食言的话――”接着_田说下去的是蛋黄酱小姐，”艺伎军团会再来代表月亮惩罚你们的。明白吗？”

    头目男听了，只好垂头丧气地点了点头。看到这儿，猩子也终于从他身上站了起来。

    被解放的头目男看了看周围好不容易恢复了意识的手下，”喂，喂，还要睡到什么时候！回去了！坐今天晚上最早一班特快回大阪了！”

    说着，一瘸一拐地沿着河岸跑了。

    小流氓们走了，除了一地的尸体以外，只剩下新八和花子，以及艺伎军团了。

    花子感激地对妙小姐说。

    “阿，阿妙，这次真是，我要怎么谢你才好……”

    然而，妙小姐却摇摇头。“要道谢的话去向银八老师说吧。这个艺伎作战计划是他想出来的”

    “嗯……”

    花子微微点点头，看了看四周的艺伎们。

    “真是谢谢大家了。”说着，花子向大家深深鞠了一躬。那一瞬间，新八感觉到周围的空气慢慢变得缓和起来。

    打打杀杀的气氛逐渐消失，河岸边又恢复了平日的宁静。

    _田第一个打破了这种宁静，他伸了一个懒腰，打着哈欠说道，”那么，该教训的都教训过了，该回去了吧。我已经想睡觉了。”

    “是啊，”近藤抬头看了看夜空“该回去啦，明天还要早起啊！”

    近藤迈出了回家的脚步，土方和_田紧随其后。随后是艺伎军团和花子。倒不是受了近藤的影响，新八也忽然抬头望了望夜空。

    结果，还是没能去成阿通小姐的演唱会啊。

    而且明天是修学旅行的最后一天了。由于自己把零用钱给了不良团伙，新八连买礼物的钱都没有了。

    不过，算啦。音乐会也好，零花钱也好。

    经过今天晚上的这件事，花子终于和不良团伙断绝了关系。而且从此以后也会和Z组的大家变得更加要好了吧。

    对，所以，礼物什么的不要也罢。今天晚上的这件事对于新八来讲，不，恐怕对3Z的全体同学来讲，都是最好的礼物。

    所以银八，不，银八老师。新八心想。

    老师能够成为我们的班主任，能够和老师一起来修学旅行，真是太好了。

    想到这里，新八露出了欣慰的笑容，加快脚步去追赶着走在前面的Z组的同学们。

    *

    修学旅行的一周之后。

    一封信被送到了登势理事长的面前。

    打开一看，登势禁不住青筋直迸。

    信封里装的是一张催款单。催款人落款是艺伎变装照相馆。

    金额6万8千2百元是也――。

    登势深深吸了口气，一声怒吼。

    “为什么是我！！！！”

    注释：

    1罗伯特?路易斯?斯蒂文森（1850～1894），苏格兰随笔作家、诗人、小说家、游记作家、新浪漫主义代表。代表作有《金银岛》、《化身博士》、《诱拐》、《一个孩子的诗园》等

    2柠檬、食指和流血的日语首字母分别是L、H和R

    3“毛”的日语发音是“ge”，与LongHomeRoom的发音相似

    4LongHornTrain为日本某十八禁CG画师的笔名，最新作品是C72上发布的全彩CG集《CyoCyo'sillistration02》

    5山村美纱：日本著名女性推理小说作家。1934年出生于京都，于1996年在写作途中因心脏病逝世，享年62岁。其作品几乎均以京都为故事舞台。

    6源自日本民间传说，一神仙欲用人身作供品，便在所希望的少女家房顶上插上白羽箭。泛指牺牲品。

    7这里的“真实”日语写作“生”，读作nama。而下文中的“茉奈”读作mana。

    8三仓茉奈与三仓佳奈，双胞胎艺人。为DNA相似率达99.9999999999994%的一卵双生儿。

    9姐姐和阿音的日语发音相同

    10里原宿的简称。集中于东京都涉谷区神宫前到同区千太田一带的服装饰品店的总称。日本时尚男女的聚集场所

    11松山千春与GLAY都是北海道出身的日本著名艺人及乐队

    12Homesteal，棒球术语，意为盗垒

    13此歌为94年东映剧场版动画《街头霸王2》的主题歌，小室哲哉词曲，原凉子演唱，身兼史上销量最高的动画主题曲及史上销量最高的电影主题曲两项殊荣

    14在RPG游戏《勇者斗恶龙》系列中登场的移动用咒文，效果是在通过毒沼、熔岩等会造成伤害的地形时免疫。

    15遥远的彼方为AsianKung-FuGeneration乐队演唱的《火影忍者》动画版第二季OP的曲名

    16出川哲朗（40），日本搞笑艺人。连续三年位列日本女性“最不想与之做爱的男人”排行榜榜首，连续四年位列日本女性“最讨厌的男人”排行榜榜首。

    17ZeonicMS-07BGouf(グフ)，《机动战士高达》中的一种机体名，又名“老虎”。是吉翁公国相当成功的一种改进型机体，曾在OVA版动画《高达08MS小队》中对战局产生过力挽狂澜般的影响。其原型机即为“扎古”

    18唐培里浓ドンベリ(DomPerignon)，法国的一个著名香槟品牌。又被称作香槟王。

    19一种色情游戏的名称，游戏规则请参照桂正和《I’’S》一书中的某段经典情节。

    20MS-09Rick?Dom，又称“大魔”，《机动战士高达》中吉翁公国的另一型机体。

    21卡巴斯：原为周刊FAMI通使用的代金券的货币单位，据说此名来源于木偶剧《偶然遇见的葫芦岛》中葫芦岛上使用的货币。现泛指游戏中使用的假想货币。

    22金谷善二郎，吉本兴业所属搞笑艺人，漫才表演艺术家。

    23米村传治郎，|京学芸大学大学院理科教育专业毕业，以向公众推广“趣味科学”为己任，现在作为各种电视节目以及杂志专题的企画、监制活跃在各个领域之中。

    24伽力克大炮，《七龙珠》中贝吉塔特有的绝招，他曾经企图用这一招来毁灭地球。为了抵挡此招，悟空不得不使用三倍界王拳，以神龟冲击波对之。

    25此处的原文为漫画《北斗神拳》中各种反派角色中了健次郎的大招后临死前发出的惨叫。无法直译，故以拟声词代替。

    26Tommyfebruary6为歌手川濑智子的音乐企画，企画名中的Tommy取自于川濑的小名、2月6日则是她的生日。银魂动画版第一季OP《PRAY》即为她所演唱。

    27土下座，日本人给人赔礼道歉时最高规格的一种谢罪姿势，双膝跪地，双手扶地，脸埋到手里。对方没有回应就不能起来。

    28日本人在选举胜利后有在专用的必胜不倒翁的眼睛里涂上墨点的习俗

    29卡巴迪，印度和巴基斯坦的国技。每队七人，轮流对战，进攻方的一人在进攻时必须连续不断地喊“卡巴迪，卡巴迪”，同时尽可能多地接触到防守方队员的身体，然后不被防守方捉到而逃回本方场地。

    30坂田原总八郎，恶搞自日本民俗学者田原八郎，著有《渡世民俗の精神》、《新xM武士道》等书

    31日语中地味是平凡，普通，不引人注目的意思，“地味党”的发音与“自民党”相同

    32利奥波德?冯?兰克，１７９５～１８８６，德国著名历史学家，客观主义史学创始人.主要著述：《拉丁和条顿民族史》、《英国史》、《法国史》、《教皇史》等。

    33这句话原本是《北斗神拳》中健次郎的哥哥拳王拉奥的临终遗言

    34日语中“可是”写作しかし，而“鹿”写作しか，这里是作者玩的一个文字游戏

    35拳玉，日本的一种传统玩具，棒的一端尖细，另一端较粗，凹成碗形，用线系以有孔的木球。玩时将球抛起，以尖细一端刺球孔或以碗状一端接球。

    36UNO，一种纸牌游戏的名字

    37野球拳，宴席上的一种游戏。两人相对，一边互相做打棒球的姿势，一边划拳，输者一件件地脱衣服。

    38加龄臭，随着年龄增长而出现的腋臭，一般出现在中年以后

    39尼克家大王：鸟山明作品《阿拉蕾》中出场的角色。一个驾驶着UFO企图侵略地球的外星人，屁股长在脑袋顶上，后由于被小吉吃掉了太空船而不得不带着随从在企鹅村忍辱负重靠卖章鱼番薯赚钱买新的太空船

    40生八桥，京都特产的小点心，多为对折的三角形糯米饺，里面包豆沙馅，也有长方形的

第三卷 向生徒相谈室进发 第一讲

    第一讲不用非得逼着人家在悬崖上跟犯人对决吧？

    人的一生只有一次青春．(朗费罗)

    这个名富专栏，读者是不是已经厌倦了？(坂田银八)

    嘘！(志村新八)

    那一天．志村新八到校的时间之所以会比平常都要早，并没有什

    么特别的理由。

    只不过是因为他睡醒的时间比平常都要早半个小时，而他并没有

    将这

    三十分钟的时间像往常―样浪费在吃早饭，看早上的新闻节目这

    些事情上

    而已。由于比平时醒得早，所以就比平时都要早地到校了――除了说

    他是

    一时心血来潮以外，这可以算是在平常不过的举动了。然而就在他

    踏人

    3年z组教室的一瞬间，志村新八立刻就对自己的这个举动感到后悔

    莫及

    了。

    上午八点五分。

    志杜新八一边自鸣得意地寻思着自己―定是班里第一个到的，一

    边拉

    开了教室的拉门。

    然而，他错了。教室里已经有一个人了。

    面对着出现在教室门口的新八，那个人一言不发。不，或许应该

    说，

    那个人已经再也说不出话来了。就在教室前面讲台的旁边，也就是

    在刚刚

    拉开教室们的新八几步之前，那个人已经变成了一具毫无生气的尸

    骸。

    新八认识那张脸，

    那便是银魂高校风纪委员长，时刻尾随不离新八的姐姐阿妙身边的

    跟踪狂――近藤勋

    只见那个近藤穿着体操服，仰面躺在那里，脸上还残留着死时那扭

    曲恐怖的表情．双日圆睁，空洞地望着天花板。

    在开始上课之前的教室里，出现了本不应出现在这里，根本不可

    能出

    现在这里的同学的尸体。于是，从这一刻起，新八就成为了传说中

    的第一

    目击证人。

    “近藤同学……怎么会，这才刚刚开始连载的第一集啊……”

    泪水润湿了新八的眼眶，他难以置信地摇着头向后退了一步。

    不忍再注视亡友的尸体，新八将视线移到了旁边的黑板上。

    紧接着，他发现，有人用白色的粉笔在黑板上写下了什么东西。

    天诛

    两个潦草的大字。

    天诛……？新八疑惑地皱起了眉头。随后，他又在黑板下面发现

    了奇

    妙的东西。

    黑色的炭，不，不是……。

    新八走近仔细观察了一下，发现那是已经变成了焦炭的醋渍海带

    的残

    骸。究竟是谁，在这里烧掉了醋溃海带了呢。虽然并不知道是什么

    时候烧的，但如果仔细一闻的话，依然能够在教室里闻到烧焦的气味。

    近藤的尸体，以及醋渍海带的灰烬。

    还有，写在黑板上的‘天诛’这两个字……。

    对于通常都相当阳光的3Z系列的开场来说，这是一幅多么凄惨的光

    景啊。然而，新八并没有因此而一味地哀叹，畏缩不前。

    近藤同学……”新八扶了扶眼睛，握紧了拳头。“近藤同学！你就瞑

    目了吧！就算没有你，我们也―定会将这个3z系列继续下去的！”

    话音未落。

    近藤忽然直挺挺地坐起身来。

    “谁告诉你我死了！”

    总之，虽然近藤没有死，但这件事理所当然地还是造成了班里的骚动。

    “哎！？大猩猩被打倒了？”

    “醋渍海带被烧了？”

    “是谁干的？”

    “说起来，小说化的连载，这样干没问题吗？”

    如此这般，就在三三两两来到学校的学生们为这件事而议论纷纷的时

    候，那个留着一头白色自来卷儿，长着一双死鱼眼，眼镜斜跨在鼻梁

    上领带系得松垮垮，今天也一如往常地邋遢的银八登场了。

    “你们这些家伙，哇啦哇啦地烦不烦啊。以为自己是在机场迎接韩流

    明

    星的老太婆军团吗混蛋――”

    如同往常一样，银八在教室门口不耐烦地发着牢骚，招呼着学生们回

    到自己的座位上去。然而，注意到黑板上的文字，教室里醋溃海带烧

    焦的

    气味，以及学生们不同以往的表情，银八也不由得挑了挑眉毛。

    “发生什么事了吗？”

    “啊，是这样――”

    听完作为第一目击证人的新八对事情的说明之后，银八点燃了叼在嘴

    上的香烟．说道。

    “什么啊，原来没死啊。还说正好是连载的第一集，就这么死了

    的话还

    听了班主任这冷酷无情的评价，超s级风纪委员冲田总悟也随声

    附和

    近藤同学，阿妙一辈子都不会忘记你！”。

    “稍等啊姐姐！”新八急忙拦住妙。“那根本就是：近滕同学死

    亡，版本中说的台词嘛！”

    “是啊。不是说从死亡的版本重新来吗？”

    “不是已经说了那是不可能的了吗，就算你是跟踪狂的受害者，

    但这未

    免太过了吧。”

    “有什么不好。只要在本编里还活着，在这里变成尸体也没什么

    所谓吧。”

    这就是阿妙。一个能微笑着说出这种台词的女人。

    “好啦好啦”说到这里银八插了进来。“到现在才说什么重

    新开场也不

    现实。更何况，即使是被打昏，也已经是与以往有不同感觉的开

    场了，既

    然目的已经达到了，这个话题到此为止就好了吧？”

    “嗯，说的也是啊。”

    听了班主任的话，教室里对此表示认同的气氛逐渐浓郁了起来。

    “好啦，那么，开始第一节的现代国语啦――”

    就在银八一边如此说着，一边把手伸向教科室的时候。

    “喂喂，等等等等！”

    作为尸体、不、昏厥体被发现的近藤气急败坏地站了起来。

    “你们的反应也太奇怪了吧！，’近藤口沫横飞地喷到。“我可是在

    早上

    的教室里被人打昏了啊！按照常识来说不是应该先把犯人找出来的吗！””什么犯人什么的。说的就好像是被人偷袭了一样，切。”

    银八轻蔑眯着眼睛。

    “就是被人偷袭了啊！被人狠狠地敲了一下啊，我的头！这里肿了一

    个

    超大的包啊！”

    近藤气呼呼地走到银八跟前，拨开后肋的头发让他看。

    “看吧，就是这个大包。”

    “哪个啊？这个吗？”

    “不，稍微再往右一点。”

    “往右？这个？”

    “疼疼疼！就是那个！’，

    于是，在这段‘当某人脑袋上出现了一个肿包时常见的问答，之后，

    “话是这么说，可是啊。”银八用他那惯有的懒散的语气说道。”不

    觉得

    太麻烦了吗？抓犯人什么的。反正只是一个肿包而已嘛。”

    “不止是这个啊！我现在身体上每一个关节都在疼啊！所以拜托了

    ．请

    一定耍把犯人找出来！”

    “好烦啊你――”听了近藤歇斯底里的喊叫．银八忍不住皱了皱眉头

    环视着教室说。

    “我说。有谁知道脑啮涅罗的联络地址吗？”

    “不要拜托给其他人啊！”

    忽然，就在近藤悲痛的吐槽之后

    “现在不是说些无关紧要的事的时候吧！”

    突然冒出来的．是神乐愤怒的声音。

    “大猩猩说的没错！必须尽快地将犯人人纠出来！”

    “什么嘛，怎么连你也”银八挠着自己的白发。“大猩猩被人偷袭什

    么

    的，也不是什么大不了的事吧。”

    “大猩捏的事情怎样都无所谓：我所说的犯人，是那个烧了醋渍海

    带的

    家伙，”

    原来是这样，新八终于发觉到了。

    被烧焦的醋渍海带是神乐的东西。不，应该说，在3Z里只要一提

    到

    醋溃海带，那么除了神乐就想不到其他的人了。

    “我作为应急食品放在课桌里的醋渍晦带被烧焦了！要是不把那

    家伙抓

    住，将他烧死，我是绝对不会善罢甘休的！”

    “我说，也太过了吧，那个刑罚。只是把醋渍海带烧焦了就要，

    烧死……”

    银八喊道。”这是告慰醋溃海带在天之灵的命令！”

    “喂喂，你是哪里的暴君啊？”

    听到银八的挪揄，神乐摇着头，愈发激动起来。

    你什么都不懂！啊银，你知道我是多么地爱醋溃海带的吗？你根

    本就

    什么都不懂”

    醋渍海带啊，你是那么的美丽

    醋渍海带啊，你是那么的美味

    醋渍海带啊，你的口感是那么的爽脆

    小树枝一般的巧克力也好

    切成薄片酌炸土豆也罢

    我还是离不开你啊，醋渍海带

    去无八岛的话，要带醋渍诲带

    去不是无人岛的岛的话，当然要带醋渍海带

    归根结底，还是醋渍海带．

    “总之，一定要找到烧了醋渍海带的犯人！”神乐叫道。数秒钟

    的沉

    默之后，银八开口说话了。

    “等等，刚刚那个诗是怎么回事。“

    “是啊。”新八也接着班主任的话头。

    “我只是想让大家知道我对醋渍海的爱有多深！”

    继热切地宣扬着自己对醋渍海带的爱的神乐，土方也发言了。

    “老师，我也拜托了。让我们把犯人找出来吧。”

    “喂喂，什么嘛。连你也要玩校园推理游戏吗。”

    “不是什么游戏啦。我是认真的。毕竟这次袭击的目标是我们的

    委员长啊，如果就这么召气吞声地算了，那实在太有损风纪委员会的名誉

    了。”

    “土方，说得好！”

    近藤感动得热泪盈眶，全班只有他一个人穿着体操服，显得他是

    那么

    的格格不入。

    “老师，我也同意进行调查。”

    新八也站了起来。

    “仔细想想，还是趁着抓紧时间将犯人找到较好……。毕竟两个

    被害人都是3Z的学生，现场也是在3z的教室里。这种情况下，如果

    真相

    不能大白的话．我们也会感到不安的。”

    听了新八的话，银八无可奈何地扰着头，又点燃了一支烟。

    “知道啦。既然你们都说到这个份儿上了，那这次的3z就从校园

    推理

    开始吧。”说完，银八吐了口烟圈，露出了一幅不千到底誓不罢

    休的表情。

    “只要把犯人揪出来就可以了吧！啊，探头是在这边吧，只要看

    看监视录

    “喂喂，哪来的探头！你把小说当成什么了！”

    于是，在新八的吐槽声中，3Z推理剧场拉开了帷幕

    于是，第一节的现代国语课立刻就摇身一变成了调查会议，

    事件的被害人近藤和神乐两个人并排坐在放在讲台上的椅子上，

    银八坐在旁边主持会议。

    “首先呢，让我们先把状况搞清楚。”银八叼着烟，起了个头。

    “第一目击证人是你对吧？”他指着新八说。

    “是的。”

    “你在上午八点五分的时候，来到了教室，发现近藤被达到在地。”这

    时，教室中除了你和被害人以外，还有其他人吗？”

    “不，没有了。只有我跟近藤同学两个人。”

    “原来如此。那么，在现场你还发现醋溃海带烧焦的残渣，以及

    黑板上

    写着的这个――”银八指着黑板上的‘天诛’两个字。“对吧？”

    “是的。而且，当时我进入教室之后，还闻到了一丝烧焦了的臭

    味。”

    “这样啊……。顺便一问，在你来到教室的路上，也没有看到有

    什么人

    逃走，或者和什么人擦肩而过吗？”

    “没有。”

    一边回答银八的问题，新八，心里暗自思付：“嗯，还真有那么点

    推理

    的味道了啊。”

    “这样的话……”银八用手抚摸着下颚，少有地露出了认真的

    表情。”近藤，看来

    现在最重要的弄清楚你在昏迷之前都做了些什么。”

    “我，我……？”

    银八冲着近藤点了点头，继续说道。

    “是的。你为什么那么早就出现在教室里。以及，为什么要穿着

    体操

    服。这两点必须要由你来进行说明。”

    的确，新八也深深地点臂头。虽然要是杀人事件的话，死人自然

    是不

    会说话的，但这一次，被害人却还活着。因此，再也没有比被害

    人自己更

    有力的情报来源了。

    然而，近藤却歪着脑袋露出一幅抱歉的表情。

    “啊，那个，不知是不是因为头部受到了打击的缘故，那些我完

    全都记

    不得了。为什么会这样呢。”

    “可是，你不是还清楚地记得是被某人袭击了吗？这样的话，在

    事情发

    生前后的记忆多少应该还有一些的吧？”

    “不，完全没有印象了。”近藤又一次歪着脑袋。“我只记得就

    在我想要

    走出教室的瞬间，我的头被人从后面狠狠地打了一下，但在那之

    前发生的

    事，就完全不记得了……”

    “连你为什么会出现在教室里也不记得？”

    “不记得。”

    “什么时候来到教室的总记得吧？”

    “不，那个也不记得了。”

    “为什么穿着体操服呢？”

    “不记得。””无论什么也好，总该想起点什么吧。”

    “不，不怕大家笑话，什么都记不得了。”

    哈哈，近藤干笑了两声。．

    “混蛋―――！”

    银八和神乐从两侧发起的全力一击同时击中了近藤，将他从椅子

    上打

    飞了出去。

    “呜啊！干什么！干什么啊你们！”

    近藤冲着白发和中华娘二人嚷道。然而，那两人并没有丝毫反省

    的意

    思。

    “这是对你什么都不记得的惩罚啊混蛋！”

    “没错！真是只毫无用处的大猩猩！”

    “这也是没办法的事情嘛！我可是被打到了头部的啊！还有啊，

    由于你

    们刚才的那下，现在我连其他的都忘了啊！”

    “别冲动！老师跟神乐都冷静一点！”新八急忙劝着爆发的两个

    人。

    “突然就对被害人施加暴力，这算怎么回事啊。”

    “这是校园推理的新形式。”银八大言不惭地说。

    “别说得那么理直气壮的。另外，既然这次已经决定要校园推理

    开场

    了，就不要用暴力而使用推理来解决问吧。”

    “我也同意。”土方接着新八的话头说道。“难道把委员长打一

    顿犯人就

    能找到了吗。”

    听到土方那冷静的声音，银八不由得转过头来看着他。

    “哦――？说得好啊，蛋黄酱控。这样的话，那你这家伙想怎么

    样去把

    犯人揪出来叼？”

    “土方同学，你有什么好办法吗？”

    “首先――，’被问到的土方伸出了食指。“是发动群众。”

    “发动群众？”新八不解。”首先可以确定，事件的现场就是这间教室。因为这里留下了醋

    渍海带

    烧焦的残渣和黑板上的文字这些遗留物。不过，或许遗留物不仅局

    限在这

    间教室里，在教室外面的某些地方也能够发现也说不定。更何况，

    或许还

    有其他的目击证人。因此，风纪委员！”

    随着土方干脆利落的招呼，3Z里面的几名风纪委员刷地从上站了

    起

    来。

    “你们去外面寻找遗留物和目击证人。总悟，你来负责指挥。”

    “我也要去吗？”

    冲田不满地撅起了嘴。

    “别给我诸多抱怨。”土方回答。

    “知道啦知道啦。”冲田嘟囔着，带着风纪委员们走出了教室。

    “喂喂，说那么回事似的，结果只是人海战术吗。”

    银八轻蔑地挑着眉毛揶揄道。不过土方依然用他那冷静的声

    音回应着。

    “因为现在能做的事情就要尽量去做啊。”

    “可是啊，”银八不肯善罢甘休。“如果犯人就在现在出去的风

    纪委员之

    中该怎么办？要是让他出去把证据销毁了的话，那岂不是赔了夫人

    又肝兵

    么？”

    “这种担心完全没有必要。”土方抱着略膊答道。”我们风纪

    委员团结一

    心，就像一块磐石一样。那种会对自己人下手的家伙是不可能存在

    于我们

    风纪委员会中的。”

    “原来是这样啊。可是，好像在后面有个超s级少年正在用橡皮

    筋瞄准

    说出上面那些话的你耶？”

    银八冲后面努了努嘴――冲田正躲在教室后面拉门的阴影里，手

    里揪

    着一根橡皮筋，瞄准着土方已经处于了发躬状态。

    “别玩了，赶紧给我干正事去！”

    “知道啦――”

    在土方的怒喝下，冲田慢吞吞地答应了一声，消失在了拉门外。

    “啊，那伯瞅算是个例外吧。”土方不快地补充道。

    “调动风纪委员这一点我们大家是知道了。”银八又点燃了一

    根新的香

    烟，继续说。“可是，听刚才你的口气，好像还有其他的作战

    计划吧！”

    “说是作战计划什么的就有些太夸张了。”土方说着，从座位

    上站了起

    来。然后就好像是个名侦探一样背着手踱起步来“我们是不是应

    该考虑

    一下这些事件的动机呢？”

    “动机？新八咪起了眼睛。

    土方点点头。“黑板上写着‘天诛’这两个字。也就是说，犯

    人的作案

    动机诃以归结为怨恨。”

    “ェンコン？”近藤皱起了眉头。“喂．土方。别给我说简

    称啊。”

    “谁跟你说简称了。话说回来，怨恨这种词，应该知道吧。再怎

    么说也

    都是高三的背景设定啊。”

    “所谓的ェンコン呢．就是那个啦――”神乐跟近藤交头接

    耳。“‘延长

    电线，非常方便’的简略说法。”

    别骗他啦。那种笨蛋可是会当真的啊。”

    “喂，土方。我平时很少会考虑什么延长电线的问题啊。”

    “我也是啊。”土方挠头，继续说。“怨恨就是说有人恨你啦而那个

    恨你的人肯定就是犯人。”

    “恨我？”

    “是的。”土方点头。

    “稍等！”神乐插了进来。“不止是这样！犯人应该是一个对大猩

    猩和

    醋渍海带都心存怨恨的家伙！”

    “不．这世界上应该不会存在那么特别的家伙。这里应该首先从近藤

    这

    条线人手比较好。”

    听到土方冷淡的回答，神乐气呼呼地摇着头。

    “你不-瞳！你根本就不一懂，醋渍海带在这个世界上是一种多么重

    要的存

    在！”

    醋渍海带之诗・第二章・3年z组神乐

    知道醋渍海带的秘密吗

    醋渍海带其实是NASA开发的

    “够啦！”土方一声大喝，打断了神乐的诗。“大家对你那超现

    实主义

    风格的诗没兴趣！”

    “我只是想告诉大家醋渍晦带的重要性！顺便―说，这个诗一共

    有十三

    章哦。”

    《Road》？我说，拜托你了给我闭嘴好不好。”

    说完，土方好像头疼似的皱起了眉头。

    “原来如此。”这时，银八开口说道。

    “原来是通过作案动机来锁定犯人啊。不过这样一来，那嫌疑的

    对象

    就自然而然地限定在了某人身上了吗？”

    插图

    说着，银八的视线落在了志村妙的身上。

    “怎、怎么可能！”新八的反应比妙本人还要大。“姐姐怎么

    可能是――”

    犯人呢，刚想这么说，新八却把话停在了嗓子眼里。姐姐那无数

    次对

    跟踪狂大猩猩施以制裁的身影，又浮现在了他的眼前。从怨恨这条

    线索来

    看，会怀疑到姐姐头上实在是一件非常自然的事。

    “姐姐……”一时词穷的新八只好转过头来看着妙。不过，和心

    虚的新八形成鲜明对照的，妙本人却坦然地承受银八和土方的视线。

    “我不是犯人哦。”妙微笑着答道。

    “能跟我们说说你的不在场证明么？”土方严肃地说。不愧是本

    编中的

    警察角色，那视线无比的锐利“犯罪时间应该可以推定为昨天放学

    之后

    到今天早上的八点左右。能不能告诉我们，在这个时间段里，你都

    在哪里，

    干了些什么？”

    “要不在场证明的话，当然有了。昨天开完了班会之后，我马上

    就离开

    学校了。”

    “离开学校……然后呢？”

    “然后，被一个喋喋不休，脑筋不是很灵光的男人搭讪，为了掏

    空那家

    伙的钱包，就和他一起去餐厅吃饭了。”

    妙平淡地说道。然而就连身为弟弟的新八都感到一股不寒而栗的

    气息。

    同时，他对那个因为妙而被掏空了钱包的男人油然而生出一种同

    情之心。

    进餐厅的时候是下年五点。在那里一直待到8点，八点半的时候

    就回

    家了。妙补充道。

    “可是不能排除夜里从家里溜出来回到学校的可能吧。”土方继

    续严肃

    地逼问。“推定犯罪时间的范围可是很广的。”

    “没有那种事。”新八插了进来。“昨天，姐姐回到家里以后就

    再也没有

    出去过。”

    “哦！？不愧是姐控啊，对姐姐的行动了如指掌嘛。”

    银八打岔。不过这种程度对于新八来说已经生不起气来了。

    “不在场证明成立吗……”

    土方轻轻地咂舌道。一副不知自己的推理哪里出了问题的困惑表

    情。

    “怎么办，副委员长同学。”银八挑衅地说道。如果志村妙不是犯

    人

    的话，那怨恨这条饯索岂不是很难再继续下去了吗？”

    土方虽然气不过，但却是无言以对。

    这时，一个男同学忽然站了起来

    “要说怨恨被害人的话，可还有别人哦！”

    如此斩钉截铁地宣称还有人怨恨近藤的，就是那个长头发的年级委

    员

    长――桂小太郎。

    在看到班里所有人的目光都集中到自己身上了之后，桂用一种奇妙

    的

    手法取出了手机放在耳边。

    “你好。我是L。”

    “多余的CISPLAY就算了吧。”银八冷冷地吐槽。“赶紧说。”

    “那个怨恨着被害人近藤的人物。那――”桂用手指着一个男同学。

    “就是你，长谷川泰三。”

    “被点名的邋遢胡子墨镜男长谷川“哎哎哎哎？”的一声从椅子上仰

    了过去。

    “慢、慢着！为什么是我啊！”

    “理由很简单。”桂从容不迫地说。”下巴上长着胡子，这是你

    和被害人

    共同的特征。而你却希望这个故事里长胡子的角色只有你一个人，所

    以才

    要杀死近藤！“

    “原来如此！”神乐一拍手掌。，然后，又在NANTAKANYA将醋渍

    海带也给烧了吧！”

    “喂，什NANTAKANYA，胡说八道也要有个限度吧！”长谷川拼命

    地吐着槽。“话说回来，什么长胡子的角色！我对耶种东西根本就不

    在意

    啊！更何况，就算我们角色冲突，那也跟我没关系，是空知的责任吧！”

    “不要把责任都推卸到别人身上哦。”

    神乐怀疑地看着长谷川而在她的旁边，

    “你这家伙……”近藤紧握着拳头。“想不到心里原来是这么想

    的啊。”

    “等等等等！冷静！我绝对不是犯人啦！”长谷川赶忙为自

    己辩解。

    “我有不在场证明，不在场证明啊！我放学之后一直打工到早上的。忙的

    根本就没有偷袭你的时间啊！”

    “那种不在场证明，只要对时刻表那个一下就能做出来”神乐说。

    “喂喂，什么叫那个一下，那个究竟是哪个，拜托你说明一下

    啊！还有

    这个二把刀的侦探，从刚才开始一直在说些什么啊！”

    “桂同学！神乐同学！你们先等等！”在长谷川那类似于惨叫

    的叫声

    中，新八终于忍受不了插了进来。“都说到这个份儿上了，长谷

    川一定不

    是犯人啦。连不在场证明都有了的说。”

    “不过，这个男人在本编里可是有过被逮捕的前科的不是吗。”

    桂的口气就好像是在说，既然这样那稍微怀疑一下又有什么不可

    以的。

    “是啊是啊。”神乐也接口道。“首先，从他带着墨镜这一点来

    看就应该

    是犯人的角色。”

    “所以说这是不行的呀，怎么能够凭借人的外观跟气质来决定谁

    是犯人

    呢。”

    “的确，小八说得也很对。”一边点头，银八一边说道。“仅凭

    外观跟气

    质就随便把别人当成犯人，他本人也肯定是不能接受的。所以，你就

    招了

    吧凯瑟琳。”

    “喂，你不是也在这样做吗！完全是在通过气质来决定的嘛！”

    就在如此吐着槽的新八面前，凯瑟琳从课桌里拿出了一份便利店

    的饭

    团。

    “对不起，请一定不要告诉我的老公。”

    “喂喂，现在不是在演顺手牵羊家庭主妇的电视剧！说起来，现

    在这种

    感觉，不是跟以前的3z一模一样吗！这哪里是校园推理啊！”

    就在新八大喊大叫的时候。

    一阵急促的脚步声从外面传来，冲田跑进了教室里。

    “土方！我找到了一个要为案件作证的重要证人！”

    “干得好！总悟！”土方得意地笑道。“那么，在哪里？”

    “就是这个人。”

    冲田带来的，是今天没有拉着两轮车的武藏似的那个人。

    “喂，你是认真的吗！”这立刻便引起了土方的吐槽大爆发。

    “这个家

    伙真的是重要的证人吗！”

    “当然。――好啦，请把那些话跟土方同学说说吧。”

    在冲田的催促下，那个武藏似的而我呢走上前一步，然后说道。

    “……那件事，要从我和那个金发女人同居的时候说起。”

    “喂，你可以给我回去了！”土方吼道。“从一开始就是根

    本没有关系

    的吧！”

    “不，这个故事，结局才是最棒的。”

    “谁要听什么结局啊！我不是让你去给我找目击证人的吗！”

    听着土方和冲田二人的一问一答，新八痛苦地抱住了头。啊，离

    校园

    推理越来越远了啊。

    “喂，我说3Z，你们太吵了啊！”

    一个人怒气冲冲地走进教室。那是日本史教师服部全藏。”你们吵成这样，我们这边已经没法上课了啊！”

    看来，这个过来向银八抗议的服部，恰巧正在隔壁教室上课的样

    子。

    “啊，抱歉。”

    镶八举起了一只手，向服部表示歉意。然后又粗略地跟他说明了

    一下

    事情的原委。

    “唔，偷袭大猩猩的犯人啊……”

    一边嘟囔着，腹部无意中看见了黑板上的‘天诛’两个字。然后

    忽然

    轻轻地“啊”了一声。

    “不行，得把这个擦了。”

    说着，他把手伸向板擦。

    “喂喂，别擅自做主啊。”银八按住了服部的手腕。”这个可是

    非常重要

    的线索哦。”

    “线索？”服郎露出了惊讶的表情，然后好像突然明白了什么，

    “哈哈”

    地笑了两声。

    “有什么可笑的？”

    “啊，抱歉。其实这个是我写的啦。”

    “啥……？”

    这次轮到银八，不，以及所有看着二人一举―动的班级全体成员

    露出

    惊讶的表情了。

    服部用那爽朗的语气继续解释着。

    “是这样，昨天晚上不是轮到我值班了吗，我就在学校里巡视啊。

    走着

    走着，忽然想起‘哎呀？天诛这两个字，是怎么写的来着’。你想啊

    ，这

    种事情不是谁都偶尔会有的吗。那个字怎么写的来着，有时忽然就会

    出现

    这么个念头。于是呢，当时恰好走到这个教室的前面，就近来在这里

    的黑

    板上写写试试了。写出来之后，我就沉浸在‘啊，是这个是这个’的

    满足

    感中，一时忘了擦掉就这么走了，真是抱歉啊。”

    “不，与其说抱歉的话……”

    说着，银八的眉毛开始烦躁地挑动。然而服部并没有注意到银八

    表情

    的变化，继续说道。

    “啊，顺便一说，我并不是什么犯人啦。本来我也对你们班的大

    猩猩没

    什么怨恨。总之，既然还在上课时间，就尽量保持安静吧。，，

    说完，服部就想走出教室回去上课。然而，这一点现在已经做不

    到了。

    “我说，服部君啊……”钼八抓住同僚的肩膀，静静地吸了一口

    气，怒

    目啪地一声圆睁起来。

    “没人告诉过你不要做―些会误导人的事情吗！”

    伴随着银八的怒吼和拳打脚踢，神乐、近藤与土方和冲田，以及

    不知

    道为何也会加入进来的凯瑟琳，也都加入了战团。

    你在耍我们吗，混蛋！给我写那么意味深长的单词！这么喜欢写

    汉字

    的话，怎么不背个识字本儿在身上啊！喂，教训教训这家伙！把那个

    拿

    来，那个，插毕业证书的圆筒！啊，老师，为什么明明还不是毕业学

    期，

    教室里会有插毕业证书的圆筒呢！对，就是那个，拿过来！

    “哇！慢、慢着，混蛋！那个是被插的，不是用来插的……！―

    ―呜啊

    啊啊啊！”

    服部的惨叫声响彻整间教室，好一会儿才归于平静。

    然后，随之而响起的，是第一节课结束的下课铃声。

    *

    “很遗憾，时间到了。”银八依靠着讲台，脸上看不出什么遗憾

    表情地

    说道。“如果是侦探片的话，那一小时两小时的事情肯定能解决，

    可是现

    实世界中是不会那么让你称心如意的啊。”

    此时，下课铃已经响过，后面被插了圆筒的服部也被从教室里踢

    了出…

    去。

    “那么．寻找犯人的时间到此为止。”

    银八宣布。不过身为被害人的近藤却看上去很无法接受，大声抗

    议：

    “等、等一下啊．老师”

    “就算现在已经没有时间了，那等到放学之前的班会什么的时候

    ，不是

    也能继续再寻找犯人吗？”

    ‘不要。・

    然而银八很干脆地拒绝了。“我对这种推理什么的，已经厌倦了。”

    “喂，这不是什么厌倦不厌倦的问题吧。犯人不是还没有找到吗！”

    “不要说啦，第二节课是体育吧。再不下去可就要迟到了哦。，

    ，

    银八说道，好像在轰着大家一样地摆着手。

    新八看着已经完全丧失了热情的银八，叹了一口气。

    ―结果，校园推理就这样浮云了啊。

    然而，就在这时。

    “啊呀？”

    妙的声音从后面传了过来。回头一看．妙正伸着头看着自己的储

    物箱。

    “姐姐，怎么了？”

    “我的体操服不见了。”

    “体操服？”

    “是的。昨天晚上之前还好好地放在这里的，难道是被谁偷走了

    吗……”

    说着，妙的视线自然而然地转到了某个方向。被那个视线所抓住

    的，

    不用说自然便是近藤勋了。在妙的引导下，几乎是一瞬间，全班的

    视线就

    都集中到了近藤身上。在一下变得安静下来的教室里，成为众矢之

    的的近

    藤不停地眨着眼睛。

    “近藤……”银八打破了一时的寂静。“你快坦白吧。”

    “稍、稍微等一下！什么坦白不坦白的，你在说什么啊！”

    “是你偷的吧，志村妙的体操服。”。怎，怎么可能！话说我可是被害人啊！这股气氛算是怎么回事啊！”

    “你现在的身份已经变成了嫌疑犯了，体操服被盗事件的嫌疑犯。说起

    来，仔细一看――”银八用手抬了抬挂在鼻梁上的眼镜。“你

    现在穿在身

    上的不就是志村妙的体操服吗？感觉尺码小了不少吧。”

    “没错。”神乐附和道。“紧巴巴的。”

    “慢、慢着！你们给我等一下！为什么现在才突然说出这种话

    来呀！刚

    才从来都没有提到过尺码的话题吧！”

    “这个嘛，这就叫写作手法。”

    银不知所谓地说着。不过，这么一说，在新八看来，近藤身上穿

    着

    的体操服也的确是很不合身。

    “对了，还有啊。”银八继续说。“你不是说过不仅是头上的肿

    包，连身

    体的关节都感到疼痛的吗？那恐怕就是因为体操服不合身的缘故

    吧？”

    听到银八的一针见血的指摘，近藤的身体一下变得僵硬起来。这

    时，

    妙更是乘胜追击。

    “那个―――”妙指着近藤的脚边。‘‘右脚裤腿上绽开的线头。因为是自己的衣服，我说怎么总觉得眼熟。”

    妙的这句话，已经令在场的所有人都深信不疑了。是这个男的偷

    的――

    “不，等、等一下……”穿着不合身的体操服，近藤已经明显地

    开始慌乱了。“冷静，大家一定要冷静。”

    “真相已经大白了啊……”银八静静地说道。

    “不，等等！对了，我想起来了！”近藤声嘶力竭地为自己辩护。

    “其

    实，昨天放学之后，我在学校里发现了一只在寒风中瑟瑟发抖的小猴

    子。

    然后因为觉得它很可怜，我就把我的制服给它披上了。然后，就想着

    换上

    体操服回去，可却阴差阳错地换上了阿妙的体操服．应该就是这样

    吧……”

    “你以为因为自己是猩猩所以编个猴子的故事就有可信性了吗？那种

    天

    方夜谭有人会相信吗？”

    银八一语中的。

    到现在，教室里已经没有任何人认为近藤是那个被人偷袭，昏倒在教

    室里的被害人了。情况急转直下。

    这时，刚刚从教室里出去的风纪委们跑跑着回来了。

    副委员长！我们在教学楼旁边的地沟里，发现了这个东西！”

    跑在前面的风纪委员报告道，他手里提拉着一个垃圾袋。

    “那是什么？”土方问道‘

    “沾着大[哔]的四角裤和学生制服裤！”

    “沾着大[哔]的？”土方眯起了眼睛。

    “沾着大便[哔]的？”冲田也眯起了眼睛。

    “喂，你那个消音，根本就没有意义了吧。”

    土方吐完槽之后。

    “原来如此，是这么回事啊……”银八一幅恍然大悟的样子喃喃

    自语。

    “老师…”新八看着班主任的脸“这么回事是怎么回事……？”

    ’

    “近藤．你这家伙，漏出来了吧。”

    “啥……？”

    “不是啥吧。你为了偷妙的体操服潜入进来，结果由于过于紧张而

    失禁了，然而与其说是不幸中的万幸，还是正中下怀呢，你就决定穿

    着

    志村妙的体操服回去了。就是这么回事吧？”

    “等、等一下！”近藤涨红了脸，激动地反驳。“我不是那种会

    紧张地

    失禁的角色吧！”

    “不是会失禁的角色吗？可你在本编中不是已经漏出来过很多次

    了

    吗？”

    “可是……”近藤张口结舌，只是一个劲地摇头。

    “那个………”这时，妙冷冷地插了进来。“也就是说．那个人

    现在没穿

    着内裤，直接穿着我的体操服了？”

    “就是这么回事。”

    银八的一句话让全班的视线都集中到了近藤的双腿之间。

    近藤勋的那个包裹在志村妙的体操服里，还没有穿着内裤――全

    班人

    的脑海里闪过了这样一幅画面。就在这一瞬间，教室的一块玻璃喀地

    一声

    裂开了。那是志村妙的杀气所致。虽然妙的临战态势已经让近藤面无

    血

    色，但他还试图进行最后的抵抗。

    “等等，老师！要，要是这么说的话，那醋渍海带要怎么解释？是谁，

    为什么要烧掉醋渍海带，这个你要怎么解释！”

    “烧醋渍海带的也是你哦。”

    “我，我？”近藤指着自己，吃惊地瞪大了眼睛。“我为什么要

    做那种

    事……？”

    “大概，是为了消除气味吧”银八随意地说道。“不是在那个什么

    什么

    大事典还是谁谁家的饭桌里说过的吗？在厕所里点燃一根火柴就能够

    消除

    气味。恐怕你也是无意中知道了有这么一回事，所以为了消除那充满

    教室

    的大[哔]的气味，你只好把醋渍海带绐烧了。当然了，其实人家的

    那个小

    窍门是因为火柴头上的磷燃烧后具有除臭效果，跟要烧什么东西是没

    有关

    系的。不过你是不可能知道得这么详细的，所以以为比起磷或者普通

    的纸

    什么的，烧醋渍海带会更能够达到消除气味的效果吧。”

    “你、你这么说有证据吗！”

    近藤气急败坏地叫道。然而立刻，

    “喂。这家伙的课桌里面有打火机啊。”

    刚刚被指认为犯人的长谷川举起了一个便宜打火机。

    “不能饶恕，绝对不能饶恕……”此时，神乐的声音已经因愤怒而

    变得

    有些颤抖起来。“居然为了那种事，把我的醋渍海带……”

    神乐也转变为了战斗模式。近藤的脸色变得更加地煞白起来。

    “等．等一下！万事屋！”

    “是银八啦。好啦，差不多就行了，你就觉悟吧。，’

    “等等，老师！要、要这么说……要这么说那偷袭我的犯人究竟是

    谁！

    我被人偷袭然后昏倒失去记忆这件事总是事实吧！・

    近藤的这个说法，的确有研究的必要。

    正因为失去了记忆，近藤才会拜托银八和同学们帮忙把犯人找出来。

    如果连丧失记忆这部分也是谎话的话，那这个男的穿着志村妙的体

    操服横

    躺在早晨的教室里这个事实就没法解释了。因为从逻辑上来说，赶

    紧离开

    现场才是最明智的选择。

    然而，针对这一点，银八也马上给出了解释。

    “你丧失了记忆这一点肯定是事实。我也检查了你头上的那个

    肿包。不

    过，你并没有被人偷袭。而是跺到铅笔一类的东西自己滑倒，脑袋

    磕到了

    讲台而失去的记忆。这就是真相。”

    “那种事情，只是你自己胡乱猜测的――”

    “很遗憾，委员长――”这是土方的声音。“事情好像正像老

    师说的那

    样哦。”

    循着声音看去，土方正单膝跪在拉门旁边，手里攥着一根小小的

    铅笔

    头。

    这一刻，近藤再也无路可逃了。

    “那个，也就是说事情的真相只是……”新八若有所思地总结道。“为

    了偷姐姐的体操服而潜入进来的近藤同学因紧张过度而失禁，为了

    消除气

    味点燃了醋渍海带，最后不小心滑倒撞到头丧失了记忆……是吗？”

    “恩，大体上可以这么说。”银八懒懒地点了点头。

    这，便是徐徐拉开大幕的3Z推理剧场，最终揭晓出来的真相。

    在一股混合了无力感与杀气的异样气氛中，脑袋被撞了一个包的

    大猩

    猩摆出一副心情舒畅的表情，用一句话为整件事划上了一个句号。

    “啁，原来是这么回事啊。多谢大家，帮我找回了记忆―・

    神乐与妙的飞腿打断了近藤的话。

    银八一个人走出了教室，他对大猩猩的下场没有兴趣。

    迈着懒洋洋的步于，银八向教职员室走去。在走廊上，他与腋下

    抱着

    一本《JumpSquare》的教头擦肩而过。

    身后，传来了近藤的惨叫。以及与之重叠在一起的教头的喃喃自

    语

    “祝贺《Jumpsquarc》新创刊”

    第一讲完

第三卷 向生徒相谈室进发 第二讲

    小剧场3Z的午休・其一

    他跌入下绝望的深渊。

    虽然并非完全的黑暗，但他却被放逐到了一个与之类似的世界。

    无法行走，不，甚至连站立都不能奢望。

    下意识地蹲下，用手摸索着地面。手指所感觉到的，是灰尘那粗糙

    的

    触感。

    ――为什么？

    他扪心自问。为什么，会落到如此地步……？

    朋明自认为平和的日常生活会一直持续下去的……。

    “事件”，发生在他自己的身上。

    他丢失了一件重要的东西，一件几乎相当于他身体一部分的重要

    东西。

    在发现丢失的瞬间，他惊呆了。他想痛哭，他眼角已经浮现出泪

    光。

    但他终于勉力抑制了自己的声音。世界扭曲了，一切的东西都变得模

    糊

    不清，并向周围扩散开来。

    必须要找到，必须要找回来，那个丢失了的东西――。

    不，不对。并没有丢失。一定还在什么地方的。那重要的东西，一

    定

    就放在了离他不远的地方。

    然而，还是没有找到。

    手指所触及的，依然是那粗糙的触感，以及那一片虚无。

    看不到，这扭曲的世界中，只有声音和噌杂的响动能鲜明地传到

    自己

    耳中。然而这周围的喧嚣，却又加深了他孤独的感觉。没有任何人，

    对他

    施以援手。

    他在黑暗的深处挣扎，在绝望的深渊里喘息，远离了之前一成不

    变的

    世界。

    忽然，一阵恐怖感涌上了他的心头。难道，今后的余生，就要在

    这扭

    曲的世界里渡过了吗……？

    那刚刚压抑下去的发自炅魂的呐喊，再一次从喉咙的深处夺口而

    出。

    ――有谁，

    ――有谁知道，

    他再也压抑不住自己，将刚才的话喊了出来。

    “有谁知道我的眼镜在哪里吗！”

    某日午休。志村新八如此叫道。

    本想去自动贩卖机买些饮料什么的，就在从位置上站起来要往外

    走的

    时候，他忽然发现眼镜的镜片上有小小的灰尘。于是为了把灰尘吹

    下去，

    新八把眼镜摘了下来。然而，此时恰好有人拍了一下他的肩膀，眼

    镜便从

    手中掉了下去。于是，新八便跌入了绝望的深渊。

    “有谁，看见了，我的眼镜――”

    就在新八继续寻找的时候。

    “给你，新八君。”

    一个声音响了起来。就算是在模糊的视线之中，新八也知道，有

    人把

    他的眼镜捡了起来，正给他递过来。

    新八内心中涌起一股暖流。

    出现了，这个黑暗世界中的救世主。

    没有任何人来向我施以援手，大家都只考虑着自己。在这个冷漠

    、个

    人主义泛滥的现代社会，在这个世态炎凉的世界中――诅咒着周围

    一切的

    新八，得救了。某位同班同学捡起了他的眼镜。”谢谢。”

    新八说着，接过了眼镜。

    带上了眼镜的一瞬间，新八的世界又变得清晰起来。

    “不用谢。”

    站在他面前的同学，是屁怒稆。

    新八腰间无力，瘫坐在地上站不起来了。当然，可以理解，对吧

    第二讲沉浸在过去的JUMP之中，大扫除没能顺利完成

    不要企图无所不知，否则将一无所知．(席勒)

    我要做海盗王里的路飞！(桂小太郎)

    这是为什么呢，桂同学．(志村新八)

    大扫除。

    用英语来说的话，就是bigcleaning。也可能不是。正确答案请

    诸位自

    行去查英汉词典。

    那么，在十二月的某―天，银魂高校迎来了一年一度的大扫除时

    间。

    学校马上就要进入寒假了。所以，在这之前必须要把这一年中积

    累的

    宴会，尘埃，垃圾进行清扫、擦拭，清洗，弄干净。

    银魂高校大扫除方式是，上午照常上课，下午的课程取消，全部

    用

    来作为大扫除的时间。

    随着平常来说是第五节课的上课铃响起，银八走进了教室，将手

    按在

    讲台上，叼着烟卷说道。

    “好啦，人都到齐了没？听好了，从现在开始就是大扫除了。可

    不是

    什么普通的扫除。你们要是不鼓起干劲给我拼命干的

    话……”银八停顿了一下，咪起了眼睛。“会没命的。”

    “什么会没命的……”志村新八条件反射地吐槽。・那太夸张了

    吧我

    说。”

    “可不是什么夸张哦。给我好好听着。”说着，银八翻开了一本

    古老的

    书，开始读起来。“大扫除……是每个家庭每年进行一到两次的

    大规模的

    扫除。其起源最早可以追溯到古代中国进行的集团战斗训练。当

    时，有一

    名英名远扬的武术家――王宋地，他为了训练弟子，便用类似于

    现在的扫

    帚和掸子的道具作为武器――”

    “喂，已经够了！”新八打断了班主任的话。“你以为是民明书

    房吗！

    我说，那些不知道《男塾》的读者看到这里可是会不明所以的啊！”（录：我不明所以……）

    “有什么不好的，我就是想试一次看看效果嘛。”银八皱起眉头

    ，不服

    气地吐着烟圈。“我说，让我讲到民明书房刊《家务手传――血

    染的历史》

    这―章吧。”

    “什么啊！那个标题！・

    “好啦，总之呢――”银八一句话将新八的吐槽敷衍过去，继续说

    道。

    “既然是大扫除，那么自然是全员总力战。就算不是值日生，也要

    分担

    扫除工作。现在我就来发表工作分配，大家要好好听清楚。另外，

    随便一

    说，―’银八将烟头按在便携烟灰缸里熄灭，“虽然现在要公布的

    分配方

    案是根据我的独断与偏见来决定的，但不接受任何变更的请求。”

    听到班主任的话，新八不由得咬紧了嘴唇。银八的独断与偏见―

    ―会

    感到不详的预感也绝对是情有可原。

    新八的担心暂且不表，银八以一句“那么，首先呢――”作为

    开场，

    被他的视线说专注的，是长头发的男同学，桂小太郎。

    “身为学年委员长的假发。你要扫除的地方是家庭课教室。要把

    煤气灶

    啊换气扇啊之类的周围顽固的油污全部清理干净。”

    “老师！”桂立刻从座位上站了起来。，‘我不是假发，是桂。

    还有，为

    什么把我分到家庭课教室去呢？而且还要清理顽固的油污什么的，

    不觉得

    那是稍微有些让入厌恶的工作吗？”

    “不是稍微，而是非常让人厌恶。”

    “老师，我会去告你的哦。刑事和民事两边都要告。・

    “你好烦叼。”银八用小拇指挖着耳洞，”家庭课教室是3z的责

    任区这

    点可不是假的哦。就算我低头求你啦，快点去吧・

    面对一个虽然这么说着，但脑袋却一毫米也没有低下的银八，桂

    也只

    能无奈地坐回椅子上。

    “算了，那也没有办法。”

    “好，下一个。”银八慵懒的声音继续宣布着，猩猩、蛋黄酱

    、s、山

    崎。你们这些家伙负责的是男厕所。要打扫得比以往都更干净。便

    器什么

    的，要擦得能当镜子用。”

    “老师！”这次站起来的是猩猩―-近藤勋。・为什么我们要去扫

    厕所

    啊！请给我们一个能让我们接受的理由！”

    “因为你漏出来过啊。赶紧将厕所打扫得闪亮亮的，然后向大［

    哔］之神

    祈祷不要再漏出来了吧。”

    ，‘大[哔]之神？真的有那样的神吗！”

    “你这家伙，难道真的不知道吗？”银八露出一副意外的表情。“不仅

    有大[哔]之神。连小便之神都有啊，还穿着黄色的T。”

    “噗……那种神，真的有？小便之神？噗，噗哈哈！”

    ，你不相信吗？真的有啊。其他的还有小鸡鸡之神什么的。””噗！小、小鸡鸡之神！哇哈哈哈！”

    “我说，你笑得太过了吧！”土方忍不住打断进来。“你难道刚

    上小三

    吗？小便啊小鸡鸡啊什么的，会让你笑成那个样子吗！”

    ・啊，抱歉，土方。”

    ；不愧是风纪委员会之长，近藤立即恢复了严肃的表情。然而，

    “GOD・of・小鸡鸡。”

    冲田嘟哝着。结果又引起―阵爆笑。

    ・给我差不多一点，你这个小鸡鸡控！’，说完，土方转向银八。，，话说

    回来，老师啊。就算让委员长他们去扫厕所也是没有办法的事情，

    但为什

    么连我们都得陪着一起去呢，这岂不是很没有道理吗。”

    “你不是说风纪委员会团结一心，像一块磐石一样吗？’，银八

    挑了挑眉

    毛。“所以委员长要去打扫厕所的话，那你们不是也应该陪着一起

    去的吗？

    不，如果非要说清楚的话――”银八托了托眼镜，，，给你们的大

    将擦屁股，

    难道不应该是你们的份内之事吗？”

    “不，那种擦屁股什么的说法，请不要再提起了。我们去就是了。”

    土方愁眉苦脸地说着，无奈地点了点头。

    “好，那么下一个。”银八继续。“下面是负责给教室地板打蜡

    ……九兵

    卫和东城，这个是你们的工作。”

    在教室的打扫完毕之后，将桌椅搬到走廊上，给地板打蜡―这就

    是

    他们的工作。‘：知道了。”被指名为打蜡负责人之一的眼带美

    少女，柳生九兵卫L

    于脆地说道。然而，

    ‘‘请等一下！”负责照顾阿九的东城步提出了异议。“为什

    么，少主和～

    我要负责打蜡呢！不，如果是我的话当然没有关系。可是，如果连

    少主也

    要被勉强做这种事的话，那不是太没道理了吗！”

    ・，为什么我们班里净是这样牢骚满腹的家伙啊。”发完牢骚之

    后，银八

    看着东城问道。，‘给地板打蜡又有什么不好的啊。”

    ・请稍微考虑一下，如果在打蜡的途中，蜡水的飞沫溅到少主的

    玉足，

    少主那美丽的玉足之上，造成了炎症的话，那老师你负的了这个责

    吗？””我说，你要是那么担心的话，穿上护腿什么的不就没问题了吗。”银

    八一脸厌烦地说。

    “护腿是不行的！”东城叫得更加激动了。“像什么在裙子下面

    穿上护腿

    的这种风格，虽然说不定很前卫，但却绝对不适合柳生家的女孩子！算

    了，已经够了！”东城自顾自地打断了话头，猛地回过头看着阿九。“少

    主！既然这样的话．那作为应对，不要什么护腿，请在裙子下面穿

    上黑白

    条相闻的长筒袜――・

    当然，东城没能把话说完，就被九兵卫那犹如升龙拳一般的上钩

    拳给

    击沉了。

    “好了，穿什么都无所谓，总之打蜡的工作就拜托了。，，

    听了银八的话，九兵卫点了点偷，这件事就告一段落了。接着，

    班主

    任的分配还在继续。

    “那么，下一个。虽然从季节上来说或许有些辛苦，但体育馆后

    面的除

    草工作这次也交给我们了。关于这个工作，小八，神乐，没用大叔，

    你们

    三个来负责。”

    “那个，老师……”

    新八小心翼翼地举起手，

    “驳回。”银八。

    “好快！我说，我还什么都没说呢吧！”

    ‘‘什么啊。”钼八懒懒地看着新八。“你这家伙肯定也是要发

    牢骚吧。我

    已经说过了不接受任何变更请求了吧。”

    ‘‘这我当然知道，只不过，想听听理由总是可以的吧。为什么

    会是我们

    三个去除草呢。”

    “啊，我也想问问啊。，’接着新八的话茬，带着墨镜的没用

    大叔，长谷

    川也说道。：说是抽断与偏见，但多少也应该有一些类似于理由之类

    的东西吧。”

    ，，老师，我也想问问！”带着圆眼镜的留学生神乐也随声附

    和着。“为

    什么我们要去除草呢！还有，这个世界为什么不能没有纷争呢？”。喂，第二个问题，也太大了吧。”新八说。“而且那也不是现

    在该问的

    东西啊。”

    这时，银八语重心长地说。

    “听好，神乐。所谓的人类，从降生到这个世界的那一刻开始就为

    了生

    存而-―”

    “不，那个问题无视掉就好啦：”新八慌忙组织着班主任。“现在

    我们

    想要知道的是关于除草的那个问题！”

    “从降生到这个世界的那一刻开始就为了生存而除草，这就是人类

    的宿

    命。”

    “喂。可以这么解释的吗！还有，那是什么宿命？”

    “就在新八吐槽的时候，一个男同学从座位上站了起来。

    “为什么让你们去除草，如果那么想知道的话，就由我来告诉你们’

    吧！”

    声音的主人――是被派到家庭课教室去的桂小太郎。

    “桂同学？”

    新八疑惑地嘟囔着。之间桂用一种奇妙的姿势将电视机的遥控器

    放到

    自己的额头上。

    “你好，我是‘L’改，平假名的‘し’。”

    “在说些什么东西啊。”银八冷冷地吐槽。“我说你这家伙真的

    没有问题

    吗？”

    不过，疯狂的笨蛋贵公子没有理会班主任的吐槽，继续说道。

    “为什么你们三个人会去除草呢，就让身为3Z名侦探的我来告诉

    你们

    吧。――听好了，你们三个人都有一个共同点。”

    “共同点？”新八问。

    “是的。”桂点点头。“你们三个人现在都带着眼睛。虽然

    没用大叔带的是墨镜，但也算眼睛的一种。后面的话听好了，从现在开始才是关键。眼镜这个词用英语来说是‘glass’的复数形式，而草的英语是‘grass’……

    明白了吗？两个词的读音相同，这就是原因。”

    说完，桂的嘴角浮现出得意的微笑。然而那个说明，说实话――

    相当微妙。两分惊奇，八分疑惑的气氛荡漾在教室之中。类似于“哦，是

    这样啊………”的感觉。

    “假发。”

    在这样的气氛中，银八叫着那个一幅大功告成表情的桂。

    “不是假发，我现在是平假名的，‘し’。”

    “嗯，给你找个汉字吧，‘死’怎么样。现在怎么办，这种微妙的

    气氛。”

    “两个词的读音一样。”

    “恩，那个我已经听你过了。我说，完全就没有关系吧，跟那个。

    你是赶紧给我坐下，还是赶紧给我转学呢。”

    银八的威胁之下，‘し’终于坐回了位子上。

    “忘记刚才那个笨蛋的说明吧，简直就是噩梦。”

    银八转过头对新八说。

    “嗯，我也是这么打算的……。另外，除草的理由什么的，我已经

    无所谓了。”

    新八所说的并非违心之；。将一切真相打入混沌的深渊，这就是

    桂的破坏力。

    随着扫除任务分配的陆续发表，银八终于做了总结性的发言。

    “――那么，除了值日生以外的任务分配大体上就是这些。你们

    要给我

    认真地去扫除啊。我会在职员室里查看年末年初的电视栏的。”说着，银八吐了口烟，“……那么，在大扫除开始之前，按照惯例是不是要做那个了。”

    按照惯例？那个？在诧异的新八面前，

    “哦哦！”

    “大――扫除！”

    除新八以外的学生都举起了拳头。

    “不是吧！”新八喊。，“那种喊法，是什么时候决定的！只有我不

    知道

    吗？”

    *

    “很在意啊”

    “是啊，很在意啊。”

    说话的，是校长哈塔和教头。

    地点是在校长室。今天便是一年―度的大扫除了。由于是全校学生

    总

    动员，所以学校内的各个场所都传出了连校长室都能听到的喧嚣声，

    那规

    模比平时的扫除时间要大得多。

    “真的没有问题吗。我可是非常地在意啊。”

    哈塔坐在桌子后面说。

    “是啊，真的很在意啊。”教头坐在待客用的沙发上一边看着

    《youngjunmp》一边说。《夜王》后面的剧情。”

    “不，不是那个――”校长脑门上青筋爆出，瞪着教头。“不，

    虽然《夜

    王》后面的剧情我也的确很在意，不过现在说的不是那个-

    “那难道是《ハチヮンタィバ-》吗？”（录：什么玩意？）

    “跟漫画没有关系啦。我说，别跟我装傻。想让我怒气倍增吗。

    ，，校长

    拍了下桌子，继续说。“我说的是关于3Z的事。”

    “啊。”教头投无精打采地回应着，终于站到了校长办公桌的前面。・是说

    那些家伙能不能认真地进行大扫除是吗？”

    “是的，就是那个。那些笨蛋，在这种重要的活动场合，总是会

    做出一

    些蠢事来。”

    “因为班主任是那个班主任吧。”随着教头的这句话，那个不祥

    的白

    发男子的形象又一次浮现在校长的脑海之中。

    一边下意识地摩挲着疼痛已经慢性化的触角，校长说。

    “那家伙，会认真地监督自己班的大扫除吗。”

    “会才怪吧。”教头苦笑着。”大概，那家伙正在职员室里查

    看年末年初的电视栏什么的吧。”

    校长咂了咂舌，站了起来。‘总之，还是去检查一下吧．……”

    于是，职员室。

    来到银八办公桌前的哈塔与教头，发现自己之前在校长室里的猜

    测，

    只答对了一半。”

    3Z的班主任――扳田银八，的确如同预想的那样没有在监督大扫

    除的

    情况，而是坐在自己的桌子后面偷懒。不过，他手里拿着的并非电视

    节目

    杂志，而是以前的jump。而且不仅在桌子上，连他狡辩的地面上也都

    散乱

    地摆放着过期jump。

    “那个，坂田君啊……”校长开口道。“你在这种地方干什

    么呢？为什么弄得这么乱七八糟的啊？”

    “什么干什么啊，我也在大扫除啊。”一边继续看着jump，银八

    大言不

    惭也答道。“看完年末年初的电视栏之后，我就想是不是自己这边也

    要扫除一下。于是就从过期的jump开始了。不过，一开始整理，就被里

    面的故事吸引了啊，结果大扫除就完全没有进展。，’

    “不，在讨论有没有进展之前――，’校长说。“我能不能先问

    问一个高

    中老师的办公桌四周全都堆满了jump，这个算怎么回事呢？’，

    “很棒吧，”

    “抱歉，可能我问的方式有问题，要不要我再说一遍？”

    “很棒呐？”

    “为什么变成关西腔了？你是岛田绅助吗？”校长故意咳嗽了两声，

    转

    过头来跟教头说。

    “教头，你也说两句。”

    “哦！？好怀念，这不是《メゾン・ド・ベンキン》吗？”教头拿起

    一

    本jump。

    “喂，我不是让你跟他一起看啦！”校长打断了他之后，又补充道。“顺

    便一说，《メゾン・ド・ベンキン》的新连载第一回并没有出现在

    封面上

    哦！”

    ，‘校长先生啊。”这时银八终于把脸转向了校长。“能不能清您

    不要在我

    的身旁吵吵嚷嚷的？搞得我的大扫除都没有进展了哦。”

    “不，作为我来说，现在只想把你的脑子做一下大扫除啊。话说

    回来，

    你在整理jumP之前，是不是应该先去看看自己班里的大扫除呢。”

    “必须要去吗？”

    “那是理所当然的吧。连班主任的职责你都不去做算是怎么回事。如果

    你再这么怠工，就请把冬天的奖金还回来吧。”。……知道了啦。”银八慢吞吞地从椅子上站起来，冲那堆散乱

    在地上

    的jumP努了努嘴。那，在我不在的这段时间，能不能帮我把这堆过期

    jumP

    用塑料绳绑个十字结捆起来？”

    “啊，绑那个是有窍门的哦……混蛋。为什么我要帮你做那种

    事情。赶

    紧给我滚去监督大扫除去。”

    在校长的催促下，银八懒懒地答应着，一边隔着衣服挠了挠屁股

    ，一

    边走出了职员室。廉价拖鞋所发出的慵懒的脚步声逐渐消失在了拉

    门的那

    ―边。

    “真是一个无时无刻不让人操心的男人胴。”

    校长叹了口气，喃喃自语道。站在他旁边，手捶jumP的教头也随

    声附

    和着。

    “《サムライぅさぎ》里面的志乃好可爱啊。”（录：为什么书

    名都没翻译啊！）

    “我倒觉得你这家伙真的一点都不可爱。，，

    校长紧握着拳头，瞪着教头。

    “那个笨蛋，有没有在认真的扫除啊。”

    银八叼着着烟卷，自言自语地说。他正向家庭课教室的方向走去。当然，

    这是因为从职员室出来的话，比去3z教室要近的缘故。

    银八来到了家庭课教室前，拉开了拉门。

    然后，他看见一群女学生，正围在教室前面教师用的调理台周围。而

    人群的中心，便是桂。

    调理台上，摆着被油污弄得黑漆漆的换气扇的扇叶以及焦黑的锅。桂

    正在跟女学生们发表着热情洋溢的演讲，并没有注意到站在人群

    后的银

    八。

    “――好啦，大家注意啦。请看这个顽固的油渍。当油污已经

    到了这种

    程度的时侯，使用市面上贩卖的普通洗涤剂是无论如何也无法清理

    干净

    的。不过．请看这里，只要使用这个德国原装进口的超强力洗涤剂―

    ―‘污渍破坏大王’

    …请注意，只要像这样，在海绵上沾上一点稍微一擦，看！

    看吧！没说错吧？污渍瞬间就被擦掉了！”

    “哇・”

    女学生们一片惊叹声。

    “完全没有必要用力擦拭哦。只要用海绵温柔地、轻轻地一抹就可以。

    再看这个锅，看！看吧！这简直就变成了刚刚买回来的新锅了嘛！”

    “假发。”银八叫道。

    “而且，朋友们。今天要向大家展示的还不仅仅是这个。”

    “我说，假发。”

    “请看这边的蒸汽喷射式洗净机――‘加拿大人2号’，只要将刚才

    的

    洗涤剂放到这个桶里面……看！看吧！这个水槽里面的水沟瞬间就被冼

    掉了……啊，后面目啦白头发的客人，在那里看的清楚吗？，，

    “我看见啦！不过，我还真是一点都不想看啊！，，

    银八吐槽。女学生们急忙像潮水一般地离开了调理台。

    “啊，朋友们，难道不想买一个试试吗，‘污渍破坏王’和‘加

    拿大人2号’！”

    桂慌忙招呼着女学生。

    “喂，假发。”银八回复了平静的语调，说道。“你这家伙，不搞

    扫除干

    起了推销吗。还有啊，你这些可疑的商品都是从哪里来的。，，

    “不，那个，我家亲戚的一个叔叔是做代理店的……”

    “喂，那解释太过现实了吧。”吐完槽之后，银八叹了口气，又吐

    出一

    个烟圈。“够了够了，总之赶紧给我扫除，听见了没有？”

    “我知道了。”桂点点头，说。“那么，在开蛤扫除之前，就让我再

    介绍

    一个新的便携式音乐播放器吧――”

    “给我闭嘴！”

    *

    ‘，“看啊！看啊！”，冲田一边提着盛着水的水桶转圈一边大喊。

    “这叫离心力超必杀！”

    “厉害啊总悟！”近藤两眼闪光地看着冲田。“好像是勇者啊你！”

    地点是男厕所。人物是接受了银八“把厕所打扫得比以往任何时

    候都

    要闪亮”要求的风纪委员会的成员们：

    可是，一来到厕所，冲田就披露了他的“用离心力使水桶中的水不

    洒

    出来”的必杀技，近藤也被那个必杀技感动得无以复加。而那个

    和往常一

    样急躁地看着这一切的人物，自然是土方。

    “你们给我差不多一点啊。”手里攥着刷子，土方站在厕所里说

    道。

    “你们还要玩到什么时候。赶紧干完活回去了。”

    “可是啊，土方。总悟的大招真的很了不起啊。”近藤深深地被

    感动了。

    那种东西，一般人就是想做，也会因为害怕而不敢做啊。，’

    这时，冲田又大叫道。

    “大回转！”

    只见冲田刚刚向前挥动的手臂，改为向后挥动了。

    “出来了。大回转，”近藤的声音也随之变大。”快看啊，土方。

    总悟

    的大回转啊！”

    “我说，不要说得跟个正式名称似的。只不过是改变了旋转方向

    而已

    吧。”。

    “可是很难啊，这个。突然改变方向，不是非常可怕的事吗。”

    “你也感动得太过头了吧。以为自己刚上小三吗。，’说着，土

    方瞥了一

    眼还在旋转着水桶的冲田，继续道。“从一开始这就不是什么可怕不

    可怕

    的问题。都已经高三了，还在做这种事情的家伙根本就是――”

    就在这时，伴随着一声“发射！”，冲田松开了攥着水桶的手。

    土方险

    些没能躲过朝自己面门而来的水桶，伴随着咣地一声巨响，水桶砸到

    了墙

    上，水流了一地。

    “混蛋，你在于什么！”

    看着怒气冲天的土方，冲田若无其事地说。

    “不好意思。刚才那是‘冲田也会有的失误，。”

    ，，根本就是你故意的吧！连‘发射’都说出来了！”

    土方捡起地上的水桶，叹了口气说．“……总悟，差不多也该玩够了

    吧。赶紧给我扫除吧，”

    “你还是那么不识逗的人啊。”冲田失望地撅着嘴。然后又忽然

    想起了

    什么，“啊，既然这样的话，土方同学，我会认真地进行扫除的。作

    为交

    换，土方你也来一次刚才的那个吧。Bucket・Rolling・Festival。”

    “直接说转水桶不就行了吗。那个名字算是怎么回事。”

    “来一次吧”冲田继续说。“只要你做一次，我就开始认真地扫除啦。”

    不过，土方并不打算配合。“少跟我开玩笑。为什么我非得做那么孩

    子

    气的事情不可……”

    “难道是害怕了吗，怕被水淋到什么的。”

    听到冲田这句话，土方的眉毛忽然动了一下。显然，这句话触动到了

    土方的神经。

    “害怕？怎么可能。我只是觉得这种事情太傻了而已。”

    “如果不是因为害怕的话，那就做一次让我看看嘛。只要一次就可以

    啦”冲田的嘴角浮现出腹黑的微笑。“我非常期待土方同学的表现哦。”

    土方当然知道，无视冲田这种恶趣味是最佳的选择，然而，正因

    为做

    不到这一点，才是土方之所以为土方的证明。”你很有种嘛。”上方说着，将连接水龙头的水管放到了水桶里。“

    只限

    这一次哟。”

    “只限一次。”冲田轻轻地回应。

    提着装了八分满的水桶，土方站在冲田面前。

    “看好了总悟，这就是我的实力。”

    先是慢慢地前后摇摆，然后摇摆的幅度逐渐增大。最后抓住时机，

    ――就是现在！

    瞬间，土方的手臂开始强有力地旋转起来。

    水并没有洒出来。就算转得滚圆，也一滴都没有洒出来。

    “哈哈哈！怎么样总悟！这才是真正的离心力超必杀啊！”

    话音未落，一只马桶刷以惊人的速度飞来，正中土方的面门。

    “唔哦！？”

    手臂旋转节奏被打乱的土方，自然被桶里的水淋了个落汤鸡。

    咣啷啷掉到地面上的水桶，停在了土方的脚边。此时，冲田的声音

    不

    紧不慢地响了起来。

    “不好意思，土方同学。这是‘冲田也会开玩笑’。”

    “干的好啊总悟……，’全身湿透，前额上的头发还啪嗒啪嗒滴水的

    土

    方说道。

    “哟，好一个水灵灵的男人啊。”

    “总悟……”土方低声说着，忽然露出了锐利的眼神。“你这混蛋想

    变

    成血淋淋的男人吗！”

    “等等，你们两个！使用暴力是不行的！要堂堂正正地遵守水桶男的

    游

    戏规则啊。”

    “那是什么鬼游戏规则啊！”

    就在变成落汤鸡的副委员长怒吼的时候，白衣的班主任出现在了厕所

    的门口。

    “你们都给我差不多一点，混蛋。”厕所里响起了银八那慵懒却很

    不可思议地很管用的声音。“跟我想的一样在打仗吗。赶紧给我扫除

    啊，扫除。”

    班主任的登场首先制止了一场乱战。虽然很不甘心，但土方也只有

    先

    放下了复仇之拳。

    “话说在前，老师。我可是在认真地进行扫除的啊。都是因为那个s

    男

    的缘故，才变成这个样子的呀。”

    “你说你在扫除――”银八惊奇地蹬大了眼睛。“扫除到出了这么多

    汗

    也太拼命了吧，会死的哦。”

    “不，这个不是汗啦！你以为我是拼命三郎吗？’，

    于是，土方就把转水桶，遭到冲田的捣乱，导致水洒了一身的原委跟

    银八解释了一番。不过银八也并没有批评冲田。”总之，双方都有责任啦。”银八各打了五十大板。“设下了圈套的

    人是

    不对，但这么明显的圈套却还偏要去钻的人也不能说没错。”

    “不能接受……”

    土方咬着牙暗自嘟哝着。这时，他忽然发现，说起来，那家伙不在。

    “喂，话说回来山崎跑哪里去了。”问冲田。

    “啊，你要找山崎的话――”冲田指着厕所外面的走廊。“他正在那

    边

    玩卡巴……啊，不对，今天是在玩羽毛球啦。”

    “山崎~~~~！”如同往常一样，土方一边喊着山崎的名字一边跑

    了

    出去。“你以为是小潮效果吗！”

    *

    笨蛋假发在家庭课教师的推销。

    风纪委员会在男厕所里的乱战和羽毛球。

    “可恶，怎么都是些不知所谓的家伙。”银八一边叼着烟卷走在

    走廊上，

    ―边摇着头。“为什么就不能有一个认认真真扫除的家伙呢。”

    随后，他来到了3Z的教室。这时，教室里的桌椅都已经被搬到了

    走

    廊里来，九兵卫正站在教室门口旁。

    “喂，给地板打蜡已经做完了吗。”

    “啊，不，那个……”

    听到银八的询问，九兵卫有些尴尬地回答。

    “我是打算去做的，可是东城怎么也不听我的意见……”

    ――少主在旁边看着就可以了。打蜡就交给我一个人来完成吧。

    如此说完，最后东城好像连抹布都没有给九兵卫的样子。

    “他还真是关心你的脚啊。”银八挑了挑眉毛。“只是有些关心过头

    了……

    “对不起，老师。”

    九兵卫小声地道着歉。”没事，这也没什么，放轻松点。”

    银八宽慰着力，兵卫。就在这时，手里拿着抹布的东城从教室里走

    了出

    来。

    “啊，老师。来的正好，我刚刚把蜡打完。”

    “辛苦了啊。”说着，银八从门口向教室里望去。

    教室的地板经过打蜡，正散发出闪亮的光泽。虽然平常是那个变态

    的

    保镖，经常被人吐槽的东城，但不管怎么样，这次的工作看起来还

    是认真

    地完成了。嗯，银八马上就要接受这种工作成果了――等等，好像

    有些不

    对劲。

    地板上的那个光泽――与其说是闪闪发亮，倒不如说是油光锃亮的

    感

    觉。

    银八把身子探进教室里，用手指摸了摸教室里的地板。一种些微

    的粘

    滑感觉从手指上传来―――种地板蜡不应有的粘滑感觉。

    “喂，东城，你涂的究竟是什么东西？我说，这个不是润滑液吗？”

    “啊啊，注意到了吗？”东城没有一点心虚的样子，反而有些得意地

    说

    道“是的，正是润滑液。”

    “喂，就算你那么理直气壮地说……”

    “要提高润滑性的话，比起地板蜡来，我认为用润滑液效果会更

    better。”

    “这不是better吧我说，这根本就是worst嘛。什么啊，这种淫

    靡的感

    觉。要是‘3年z组’这个名字，让人联想到那种店的话该怎么办啊！”

    “老师，这个玩笑很好笑啊。”

    “这不是什么玩笑吧。你在故意让我生气吗。这种又粘又滑的地

    板，根

    本就没法在上面走吧。”

    “没有问题的。只要掌握了窍门，看，只要憬我这样轻巧地――――”

    说着，东城跳进了教室。然而，就在着地的瞬间，他的脚便嗖地

    滑了

    出去，后脑随之重重地磕到了地板上。

    “这不是完全不行的吗！”

    “没、没问题。我马上就站起来――”虽然嘴上是这么说，但东城

    却

    毫不意外地再次滑倒，这次是下巴磕到了地板上。然后再一次尝试的

    时

    候，又是意料之中的嗖~咣当！

    在又持续了好几次的“嗖-咣当！”之后，浑身沾满了润滑液的东

    城，

    已经完全变成了一只全身包裹着不知名粘液的迷之生命体了。

    “喂，这已经变成恐怖电影了啊！”银八的吐槽中混杂着悲鸣。

    “实在

    也太倒人胃口了吧！”

    “老、老师，我，现在就过去你那边……’，全身都是拈液的东

    城申吟着

    说道。

    “不，你不要过来！给我站在那里别动！”

    “没有问题的啦。人这种生物，不就是在不断地摔跤中成长起来

    的

    吗……”

    “别说这种好像是在邂逅和离别时才说的话啊！还有，你真的很

    恶心，

    不是叫你不要过来的吗！”

    就在这时，教室的一角突然传出来‘啪’的一声，循声望去，大

    家发

    现放置扫除用具的柜子门被推开了。

    正待在柜子里的，是长发M眼镜女――小猿。

    手里正拿着手机的小猿抱怨道。

    ‘喂，从刚才开始就―个劲地吵死啦！人家正在手机上写我和老师的

    梦

    小说啦。能不能安静一点，别给人家捣乱啊！”

    “喂，别在那种地方一幅理所当然的样子说出这种话好不好。”

    听到银八的吐槽，小猿的双颊立即变得绯红起来。

    “哎呀，老师．原来你在啊――”

    “啊，笨蛋！别出来！”

    在银八的话音响起的同时，小猿的一只脚已经踏上了教室的地板。然

    后，毫无意外地，小猿也嗖・咣当，眼镜飞得老远去了。于是，粘湿

    的东

    城之外，现在又加上了一个粘湿的小猿，淫靡度更是增加了一倍。

    呀呀呀呀，哇哇哇哇，老师―――！看着一边叫唤一边浑身粘

    液地在地

    板上挣扎的两个笨蛋，银八也只能如此碎碎念了。

    “太腐了……太腐了……傻瓜地有些过头了吧。”

    “老师。”站在旁边的九兵卫静静地说。“我会重新进行打蜡的。”

    “那就拜托了。”

    说着，银八在最后一刻停住了险些拍在九兵卫肩膀上的手。

    如果把手放在了对男性过敏的九兵卫肩膀上，那自己也会被一个过肩

    摔扔进润滑液的海洋里。这种情节的发展就实在是太过笨蛋了。

    *****

    寒风之下，在体育馆后面拔草。一开始新八确实认为这是个辛苦

    的工

    作。

    然而，在经过了三十分钟的劳作以后，额头上已浮现出汗珠，身

    体也

    暖和起来了。带着厚厚的棉手套，拔出杂草，再将拔出来的杂草收

    集在一

    起。虽然是一项单纯又单调的工作，但却能够让人沉静下来。而那久

    违了

    的泥土的芳香，也带给人一种怀念的气息。”

    站起身来，敲敲略微酸痒的后背，抬头望向天空，和煦的阳光照耀着

    自己。新八深深地伸了一个懒腰，低语遭。“这样的日子说不定也很

    不错

    啊。

    紧接着，他就被定春直接撞进了杂草堆里。

    “说那种让人发冷的话可是不行的，说不定会被定春撞的哦。”骑在

    定

    春身上的神乐说。

    新八从杂草堆里钻出来，怒吼。

    “不是说不定吧！我已经被撞了啊！连草都吃进嘴了去了！呸！呸！”

    新八吐出嘴里的杂草，然后换了一种语调。“我说，偷懒不拔草，这

    样可

    不行啊。神乐。”

    “因为天气很好，所以定春的兴致也很高嘛。我也很久没有和定春玩

    了，所以稍微玩一下也没有什么关系吧。”

    “喂喂，就算你装出那么―幅天真的样子跟我说，我也不会怎么样

    啦……”新八露出一副为难的样子说道，然后又指了指不远处的长谷

    川。

    “看，连长谷川同学也都那么认真地在拔草了，你要是再这么玩下去

    的

    话……”

    “呜―哇，这个真是蓬蓬的啊。”

    新八还没有说完，从那边就传来了长谷川的声音。

    “那边的草有那么茂盛吗？”

    新八问，

    “哦哦，这个口味有些太重了吧。”

    向长谷川的手边望去，只见他手里正翻着一本不知是谁扔掉的超

    重口

    味的H书。

    “喂，蓬蓬指的是那个吗！”新八大喊。”我就说微微有一些不好

    的预

    感嘛！”

    “笨蛋，这可不是微微啊。这可是蓬蓬的啊。”

    “不是那个问题！我说，我们刚才的对话不觉得太下流了吗！”

    “队长！”这时神乐也加了进来。“怎么样的程度才算是蓬蓬的呢！”

    “喂，这种东西神乐你就不要看啦！对你来说还太早呀！”

    “副队长你给我闭嘴！”

    “我说，这是什么队啊！我还是第一次看到有这么不情愿的副队长的

    队

    伍啊！”

    就这样，在几个人正吵吵嚷嚷的时候，银八的声音传了过来。

    “喂喂，在润滑液之后是H书吗。就算是我的学生我也不会手下留

    情

    的哟。”

    “老师！”新八转过头来。“啊，不，不是。这个……”

    “这个是副队长的秘密收藏！”神乐回答。“据说相当地蓬蓬。”

    “不，没有的事！别给我造谣！”

    “好啦，什么都无所谓啦。赶紧给我把草拔完才是真的。在这之后，

    我

    还要整理jump什么的，还有一大堆事情呢。”

    说着，银八从长谷川的手里夺过H书，插在自己后面的裤腰带上。

    “喂，在整理jump之前，要先看那个的意图不是已经完全暴露出来了

    吗。”

    银八没有理会新八冷冷的吐槽。“好啦好啦，赶紧干活吧，拔草拔草。”

    “可是啊，老师。”长谷川抱怨道。“只有我们三个人还是太辛苦了

    啊。

    这里这么大。”

    “定春不是也在吗。让那家伙也一起帮忙吧。”

    “喂，那个是狗啊。狗爪子怎么来拔草呀。”

    就在长谷川反驳的时候，定春忽然叫了起来。

    “看吧看吧。”银八说。“人家自己都说了吧，我也想要拔草啊，汪。”

    “别自作主张给人家翻译啊……”

    “不对，老师！”

    长谷川的吐槽和神乐的声音重叠在了一起。

    “老师！定春好像是挖出了什么东西来了！”

    定春正待在离新八他们几米之外的地方。仔细一看，定春的脚边的确

    是隆起了一个小土堆。

    “喂喂，不会是德川宝藏吧。”

    银八说着令人怀念的话语，一马当先向定春走去。新八等人也跟在他

    后面。

    滚落在定春挖出来的土洞旁边的，是一个金属制的筒状物。大小类似

    于保龄球中的瓶子。整个都被泥土所包裹，上面还可以看到锈迹。

    “什么啊，这个？”银八说。

    “应该是水壶吧。远足时带的那种。”新八回答。

    “喂，这个或许是那个吧。”长谷川好像想起了什么，提高了声音说。

    “过去的铁皮玩具！”

    “啊，的确！”新八也点了点头。“或许真是那种东西。而且这东西

    的

    形状也跟火箭似的。”

    “铁皮火箭！好棒！”

    神乐喊道，准备走过去把那个捡起来。

    “你先给我等会。”银八制止了她。“这个要慎重处理。那啥，这种

    东西

    要卖出去一定很值钱吧？那个什么鉴定团里，不是经常演的吗。”

    “对对！有的东西能卖到好几十万呢！”长谷川也兴奋了起来。

    “如果真是这样的话，那都是这家伙的功劳啊。”

    银八说着，拍了拍定春的头。

    如果真卖出了一个高价要怎么分？总之定春一定是拿得最多的。

    不，它是狗。只要给它买些高级的狗粮就可以了吧。

    然而，银八并没有加入这越来越高涨的谈话气氛中。

    还是有些在意。

    虽然一开始自己也赞成这是玩具的说法。但总觉得哪里有些不对劲。

    如果说是玩具的话，可这个构造怎么看也不像是给孩子们拿来玩耍的。虽

    然说不定是因为锈蚀颜色都掉了，但实在看不出来这个东西被涂上过

    什么

    鲜艳的色彩。与其说这个是玩具，倒不如说是某种无机质的，没有任

    何感

    情色彩的，具有某种实用性的物品，比如说导弹啊炸弹之类的――

    炸、炸弹……？

    想到这里，新八差点昏了过去。

    他努力稳定住自己的情绪，大口大口地做着深呼吸，战战兢兢地问，

    “那、那个，我说……”

    “什么啊？”

    “怎么啦？””什么？”

    三个人同时回过头来看着新八。

    “那个，这个，肯定不会是那个，炸弹……未爆弹什么的，对吧…

    …？”

    瞬间，空气凝结了。

    数秒之后，银八率先打破了沉默。

    “不不不不，这怎么可能呢新八老师！”

    “没没没没没错啊！这个绝对是铁皮玩具啦！看着这样子就肯定是

    啦！”

    “未、未爆弹什么的，别、别开玩笑啦！”

    “不，可是……”新八的声音更加颤抖了。“你们看啊，从设计上来

    说

    这个明显就是炸弹不是吗？而且把这种铁皮的玩具埋在土里，这本身

    不就

    很奇怪吗。如果是以前的炸弹的话，那会被埋起来还比较合理，你们

    不觉

    得吗？喂，你们――”

    新八说着，无意中一抬头，

    发现除了定春，

    周围已经没有任何人了。

    那三个人都躲到了新八身后二十米开外的地方。

    “等、等等啊啊啊！”新八三步并两步狂奔到三个人眼前，眼中闪

    烁

    着泪光，大声抗议着。

    “太过分啦你们！居然把我一个人扔在那！”

    “笨、笨蛋谁让你一个人在那儿发呆！”银八说。“我可是非常大声

    地对你喊着小八，快跑啊～的呀，在心里。”

    “不，拜托你喊出来啊！你要喊出来才行啊！”

    “定春！”神乐喊道。“你也快点过来这边！那个是炸弹啊！在那里太

    危险！会被炸死的！”

    定春冲神乐叫了一声，便马上向新八他们这边跑过来了。嘴里叼着那

    颗炸弹。

    “别，别把那个带过来！”银八声嘶力竭地大喊。“放下！把那个放

    下！”

    “定春！放下那个！会砰砰的！砰砰啊！”

    或许是从大家拼命的叫喊中感觉到了什么吧，定春把炸弹放回了原来

    的位置之后，才跑了过来。

    于是，大家总算都脱离丁炸弹爆炸的范围了。不过，毕竟从一开始就

    不知道那个炸弹的威力到底有多大，所以究竟离开到什么程度才算安

    全

    的，谁也不知道。

    “要、要怎么办啊，老师。”长谷川六神无主地说。“我还不想死在

    这种

    地方啊。”

    “给、给我冷静点。”不光是长谷川，银八冲着在场的所有人说。“

    这样

    的话，就只有叫警察。就这么放着也不是办法。打110，110。”

    说着，银八从屁股后面把那本卷成筒状的H书拿了出来放在耳边。”

    “喂

    喂？”

    “喂，你先给我冷静一点！”新八和长谷川同时吐槽。“快点打电话！

    手机！”

    于是，人家用银八的手机拨打了110，通报了情况。

    随后大约过了五分钟，警察便来到了体育馆后面的现场。

    “久等了！我是木厅警备部炸弹处理班的阿初！”

    说话的，是一个穿着深蓝色制服的看上去相当年轻的女孩。

    “喂喂，没关系吗只有你―个人。”银八显露出露骨的不信任感。”

    要处

    理的可是未爆惮哦？可不是是爆竹什么的啊。”

    “不用担心冷静点，我的上司马上就来。”

    话音刚落，一辆摩托车的引擎声便由远及近而来。

    回过头一看，―辆十足美国风格的哈雷正向这边边驶来。

    那辆哈雷直接停在了新八他们身旁。骑在上面的，是一个带着墨镜，

    有着粗大的眉毛和粗大的嘴角的男人。

    “大哥！不，警部！您辛苦了！”阿初说。

    “来迟了，抱歉啊。”男人从哈雷上跨下来，刚低沉的声音通报着自

    己

    的名字。”我是本厅的炸弹处理班小钱形平次。”

    “警部先生，快点！那边有炸一一”

    不过，小钱形打断了银八的话，低着头发表着内心的独白。

    [我在开始工作之前有个像仪式一样的习惯。虽然失格并不足取

    ，像诅

    咒一样的仪式，但说不定正是因为长年都拘泥于这个羁绊，才能够

    活到

    今天的吧。］

    “老板――”小钱形冲着银八喊道。“卡慕，加冰。”

    “不，我不是什么老板啦。我是老师。”银八回答。“什么啊，

    这个似是

    而非的硬汉大哥。现在我的期待值可是急剧下降的说。”

    【老板不在――。当一直以来的习惯被打破的时候，也就是会发

    生什么

    事情的预兆。看来这次的任务，或许会变得很困难。】

    “什么啊，这个中括号算怎么回事。”新八也忍不住说道。“这家

    伙的内

    心独白真是超罗嗦的啊！”

    “那么――”小钱形继续我行我素地说。“那个未爆弹什么的到底

    在

    哪？”

    “那里啊，那里。”银八指着定春挖出来的土洞。“赶紧去做点

    什么吧，

    我们还不想死在这里。”

    说着，银八叼起了一根烟。然而就在这时，

    “混蛋！”小钱形一拳打在银八脸上，然后捡起了那根还没有点燃

    的香

    烟。“这里是要处理爆炸物的现场！吸烟是绝对禁止的行为。”

    “啊，是吗。对不起……”

    [出现在现场的普通市民，有时会成为执行任务的障碍。有时也

    必须要

    采取一些粗暴的方式来对待。不过，在那之后的步骤也是必不可少。

    ]

    “刚才打了你，真是抱歉。”小钱形的语气缓和了下来。”等到

    我的工作

    完成之后，你想要抽多少根都没有问题。”

    说着，小钱形把香烟叼在了嘴上。

    “喂，你这家伙不也要抽吗！”银八一拳回敬了回去。“我说，不管

    怎

    样赶紧给我开始处理炸弹啊！”

    “我知道了。只不过，任何工作都是要循序渐进的。首先是对炸弹形

    状

    的确认。”小钱形一边说，一边用小望远镜观察着炸弹。“唔――，

    看来还

    是个真家伙啊……”

    “啊，果然是未爆弹没错吧？”新八问。

    “啊，没错。而且，还具有相当的杀伤力。”小钱形咽了口唾沫，

    告诉

    大家。

    “好，总之先回到酒吧里研究一下作战计划吧。”

    “我说，这里没有什么酒吧的呀。”银八说。“这里只有学生食堂

    啦。”

    “那里就好。听好，现在要把学生食堂称为酒吧。反正那种自取自用

    的

    方式也跟酒吧差不多。”

    “也太牵强了吧我说！”银八吐槽。“你能不能赶紧给我工作啊！”

    “啊，对了警部先生。”新八好像忽然想起了什么，问道。”一般来

    说，

    所谓的炸弹理班不都应该是开着那种结实的装甲车来的吗，就是那种

    在

    电影里面经常能看到的那种。为什么今天没有来啊？”

    “很遗憾。”小钱形摇摇头。“班里的特殊车辆全部被派到别的现

    场去

    了。来不了这边。”

    “别的现场？难道除了这里，在别的地方也发现炸弹了吗？”

    “不，是去参加一本叫《周刊特殊车辆》的杂志封面图摄影去了。一

    辆

    也没留下。”

    “这样也可以吗！”新八大喊道。“那就能多少派一台来这边吗！还有

    ，

    周刊杂志里还有叫那种名字的杂志吗！”

    (其实，我也是想去那个摄影会的。然而，被班里放了鸽子的我

    ，没能

    跟大家一起去。算了，只要我不说这些家伙也不会知道的。】

    “喂，我们已经知道了啊！我说，如果没有特殊车辆的话，那要怎

    样才

    能处理这个炸弹啊！”

    [小时候，舅舅曾跟我说过。平次只要努力的话，那就是个什么都

    能做

    到的好孩子。所以，今天只要努力的话，应该也可以做到的吧。]

    “那不可能的啦！不要用你舅舅的一句话作为依据来处理炸弹啊！”

    “不用担心。我是处理炸弹的专家啊。听好了，所谓的炸弹，只要

    把它

    冷却，就能够降低它爆炸的危险。这样的话，就能够把它运到安全

    的地方

    去了。”

    “哦哦，那个我的确在哪里听过的哦！”长谷川说，

    “总算是说了句比较专业的话了啊。”新八说，

    “所以，阿初！去便利店买个‘凉爽被单’过来！”

    “我说，你是傻瓜吗！”新八嚎叫道。“就算是再业余的人也知道

    ‘凉

    爽被单’那种东西根本就是不可能的吧！”

    “那就就买‘温暖被单’！”

    “你给我离被单远一点不行吗！那种类型的商品能顶什么用啊！”

    [这个嗦的四眼儿。炸弹怎么没把这家伙炸死呢。]

    “太无耻了吧，这家伙！职业道德根本就是零嘛！能不能拜托你赶紧干

    点正事啊！”

    “我知道了。既然这样的话，只有直接把炸弹转移走了。只要慎重移

    动

    的话应该是不会爆炸的。那么，阿初，你去。”

    “喂喂。”长谷川说。“这孩子虽然说是部下，但可是女孩子啊？要去的

    应该是你吧。”

    “抱歉，警部。”阿初说。“其实，今天我的指甲剪苦了，手指

    很疼。所

    m以虽然很过意不去，但只能拜托警部了……”

    “不好意思阿初。我的鞋子里跑进小石头了，所以今天也走动不

    了。那

    么，你们中的谁能过去――”

    “喂，换人啊，给我换人！”已经气得无可奈何的银八怒道。“

    为什么

    炸弹处理班来的会是这么两个家伙啊！”

    [真是屈辱啊。从做这份工作开始直到今天，还是第一次被人要

    求换

    人。]

    “我说你的角色什么时候又转换了！”银八吐槽。“这就是所谓

    的硬汉

    吗！”

    这时，神乐忽然叫了起来。

    “不行！定春！”

    大家的视线刷地一下转向定春。

    定春它，正一步步地向炸弹的方向走去。

    “回来！定春！”

    可是定春并没有停下脚步。走到炸弹旁边之后，它用鼻子嗅了嗅，然

    后叼起那炸弹左右摇晃起来。

    “不要啊啊啊啊定春――！”

    “那个不是玩具啦啊啊啊啊啊！”

    “呜哇啊啊啊啊要爆炸啦啊啊啊啊啊！”

    在嚎叫着的新八他们身旁，小钱形正在呕吐。

    “救救我救救我救救我救救我。”

    “我说，你还真是从头到尾都这么自以为是啊！”

    新八的吐槽话音未落。

    随着喀啷一声响，定春嘴里的炸弹落在了地上。

    “……！”

    时间停止了，空气凝结了。

    爆炸……没有发生。

    “哎？”第一个开口说话的是新八“喂，看那个。炸弹的头掉下来

    了哦。”

    滚落在地面上的炸弹已经变成了两截。先端的部分掉了下来，露出

    了

    里面空空的内胆。

    “喂，那个应该不是什么炸弹吧？”银八问。“中间是空的哦？”

    “是啊……”长谷川…附和着。“应该是什么容器吧？”

    “喂，怎么回事啊笨蛋处理。”

    神乐问。所有人的视线都集中到了小钱形身上。

    “真让人意外啊。本以为是炸弹的，但看来不是。不过，总有那么

    万分

    之一，不，一亿分之一的例外，专业人员的判断也会出现失误的。

    而且也

    正因为这一点，才是这个工作的乐趣所在……请大家这么理解就可

    以了。”

    “结果不还是在找借口吗！我说，你们两个赶快给我回去吧！”

    被银八一脚踢飞之后，小钱形跨上了他的哈雷。

    [我讨厌伤感的离别。而且我有一种预感，将来在某个地方还会和

    你们

    相遇。用不用把我的电话告诉你们？l

    “滚！笨蛋！”

    就这样，在全体的吐槽之下，小钱形绝尘而去。阿初也随后追赶上

    去。

    于是。

    在小钱形和阿初离开之后，新八他们再一次向那个炸弹……不，那个

    好像是炸弹的筒状物走去。

    新八战战兢兢地弯下腰去．从那黑漆漆的洞口望着里面。

    “啊，好像里面有张纸。”

    新八说。

    “喂喂，不会是宝藏的地图吧？”在知道不是炸弹了之后，银八的

    语调

    又恢复到和往常一样了。“取出来看看，小八。”

    说着，新八将铁筒捡起来，慢慢地将手放进去，把纸片取了出来。

    那是―张便笺，上面还写譬什么。

    “像是封信。”

    “信？”银八疑道。

    大家都聚集到了新八的周围，看着他手上的那张纸、

    那张古老的便笺上，是这么写的。

    【不善言辞的我，只能通过这种方式来传达我对你的感情。

    每当我站在你的面前，不，甚至是远远地望着你的时候，我都会好像

    一个婴儿一样，变得说不出话来了。

    只有在纸上，我才足一个雄辩家。

    “对你的感情，就如同汹涌的波涛般一直不断地在我心中翻腾。

    你是那么的可爱，那么的高贵，那么的温柔，那么的可爱。

    喂，可爱你说了两次吧！……现在，你一定是在如此向我吐着槽

    吧。

    如果是这样的话，那说明我们真的的是非常相配。

    如果可以的话，我想跟你交往。

    请一定要满足我这个小小的心愿。

    致可爱的你

    一个一想到你就会发热的恋男】

    “这个是情书啊。”新八悦。

    “的确是情书，可……”银八叼着香烟。“真是让人受不了的文风

    啊。”

    的确很让人无法忍受，新八也表示同意。不过，他同时意识到的事

    情

    还有一个。

    既然这封情书是放在这里面的。说明这封信从来就没有交给过那个

    “可爱的你”。

    这时，他终于明白了，那个金属简的真正用途。

    “原来是这样。这个―定就是那种时间胶囊了。这个恋男一定是想

    把没

    能交给对方的情书放到这里面，来保存自己学生时代的回忆吧。”

    “很不错的故事嘛。”长谷川感叹。“这就是青春啊。”

    “可是，这个究竟是谁埋在这里的呢。”吐了口烟圈，银八说。

    “这个已经都这么旧了，肯定不会是现在的在校生的。估计可能是以

    前

    的毕业生吧。”

    这时，一个声音传了过来。

    “原来你在这里啊，坂田君。”

    大家回头一看，原来是哈塔校长。教头也站在他的旁边。

    “坂田君，你的教室里怎么粘乎乎的，那是怎么回事啊。”

    “啊，那是因为有一个学生……”

    银八刚解释了一半，校长的目光忽然停留在了新八手中的情书上。

    “啊啊啊！“

    “校长？怎么了？”银八惊道。

    “你你、你们！”校长的声音都变样了。”怎么能随随便便把这个挖

    出

    来啊！那是我的时间胶囊啦！”

    “哎哎哎哎哎哎！？”

    大家异口同声。

    “真的吗！”

    神乐的眼睛睁得大大的。

    “这个情书，是校长写的吗！难道校长也是这里的毕业生吗！”

    新八问。

    “你们读过了吗？喂喂，是不是觉得很难为情啊~”哈塔泛青的脸

    忽

    地涨红了起来。“总之，虽然写是写了，但无沦如何都没有把这个交

    给对

    方的勇气。所以就……呵、呵呵。”

    “那个，也没有感到什么不好意思啦，因为是哈塔写的嘛。”银

    八说。

    “只是觉得有些恶心而已。”

    “啊啊，亏我刚才还感动了一番．真是损失啊。”长谷川也附和道。

    “什么么恋男啊。明明长了一张那么恶心的脸。”这是神乐。

    “我说，你们是恶鬼吗？”哈塔说。”随便看人家的情书，然后还

    这么

    大肆的谩骂。”

    “是啊，你们也要差不多一点啊。”新八也举着手中的情书抗议道。

    “这

    可是对校长来说寄托了非常重要的回忆的宝物啊。”

    说完，新八忽然忍不住一个喷嚏，鼻涕和唾沫全都喷到了信纸上。

    “我说，你才是最过分的吧！”校长怒喝。“你这种糟蹋的方法，才

    是

    最过分的吧！”

    “赶紧把那个时间胶囊给我再埋回去。那是我重要的回忆。”

    “喂，现在里面可全都是鼻涕啊。”银八幸灾乐祸地笑着。

    “我说，你们还要欺负人到什么时候？算我求你们啦，能不能放过我

    的

    记忆啊。”

    “我说，校长。”银八说。“你要埋肘间胶囊也无所谓啦，可是能不

    能请

    你不要用这么容易引起误会的东西来埋啊。我们刚才可还以为是未爆

    弹来

    着呢。”

    “啊，是吗。”校长苦笑。“那个也是当时一时兴起……”

    这时，定春又叫了起来。

    “老师！定春又挖出来一个时间胶囊！”

    几米开外，定春好像又挖了一个洞，洞旁边滚动着是一个和校长的那

    个形状极为相似的时间胶囊。

    “喂喂，你到底在这里埋了几个这种东西啊。”

    “当然只有一个，这个难道是你埋的？”校长转头问教头。

    “怎么可能。”教头轻蔑地哼笑。“我怎么会去做时间胶囊这么俗气

    的事

    情。”

    “哪里俗气啦，时间胶囊是很纯洁，很美好的事情！”

    “好啦好啦。”银八说。“那就顺便把那个时间胶囊也打开看看

    吧。这样

    就知道是谁埋的了。”

    “喂，这样不好吧，老师。”新八劝道。“刚刚校长这个属于不可

    抗力才

    打开的。时间胶囊这种东西，还是让埋它的本人来打开比较好吧。”

    然而，新八话刚说完，

    “妤紧~~啊，这个盖子。”

    银八已经开始在试着打开第二个时间胶囊的盖子了。

    “喂，听到我说的话了吗？”

    银八依然毫不理会。对着时间胶囊敲敲打打起来。

    “我说，这个东西完全打不开嘛。”

    “有没有在哪写着打开方法之类的？”长谷川问。

    “等我找找啊。”说着，银八开始上下端详起来。“啊，锈得都看不

    清了

    耶，这里倒是写着一个‘军’――”

    咚咚咚咚。

    *

    第二天各大晨报的社会版面上，出现了如下的标题。

    ――《高校未爆弹爆炸重伤者数名》

    ――《体育馆全坏一片狼藉》

    *

    一间大病房里。

    新八等人全身绷带地躺在排成一排的病床上。

    “幸亏在搞笑漫画里的爆炸是不会死人的，托了这个业界的规则救了

    一

    命啊。”新八呆呆地望着天花板说。“当然啦，虽然这里是小说。”

    “我说，这个小说里的对话好像有点多吧。”旁边床上的银八说。

    “能够让读者读得更快啊，有什么不好？”神乐说。

    “啊啊，必须要买新的墨镜去了啊……”长谷川带着一只镜片碎

    裂的墨

    镜说。

    “我说，到现在那种事怎么样都无所谓吧。”哈塔校长烦躁地插

    了进来。

    “我说你们啊。体育馆可是被炸飞了啊。你们要怎么负责，已经变成

    一片。

    焦土了啊，体育馆。”

    “哪也算是大扫除的一个环节嘛。”银八说。

    “我说，那不是大扫除！是大赤字啊！”校长转头冲旁边床上的

    教头

    说。“喂，你也给我说点什么！”

    “祝贺《jumpsquare》……”

    “已经创刑了吧！现在都已经是连载第二回了啊！”

    这时，最里面的一张床上，一个似曾相识的声音响了起来。

    “啊，护士小姐。卡慕，加冰。”

    “我说，难道你也受伤了吗！”

    3Z的四个人同时冲浑身绷带的小钱形吐着槽。

    插图

    第二讲完

    小剧场3Z的午休・其二

    吃饱了。

    土方十四郎将自己的饭盒放回书包，从课桌里拿出了一个塑料软瓶。

    那并不是装臂茶水或果汁的水瓶。里面装的是蛋黄酱。也并不是作

    为

    便当的调味晶加到来饭上的，而是在吃完午饭之后，用来作为饭后

    甜点的

    蛋黄酱。

    当然，土方自己也清楚，这对干一般人来说，是一种多么奇怪的习

    惯。

    普通高中生在午休吃吃喝喝的，一般都是在自动贩卖机买那些吧。

    反正绝

    对不会是蛋黄酱。

    不过，土方十四郎所中意的，就是蛋黄酱。午休时，在吃完便当之

    后，

    就是他品尝蛋黄酱的时间。

    如果，要问为什么的话，土方会这样回答。

    ――因为，蛋黄酱就在那里。

    这既不是诡辩，也不是梦话。因为有蛋黄酱，所以我就去吃。除此以

    外外无需多言。这和登山家霹种因为山就在那里，所以就要去爬的心

    情，并

    没有什么区别。

    如今，拿在土方手里的塑料软瓶瓶口上插着一根吸臂。

    这是土方自制的蛋黄酱专用瓶。

    而且，自制的并不仅仅是瓶子，连其中的蛋黄酱，都是土方自己

    做的。

    并不是妈妈，而是土方自己做好的蛋黄酱。

    是昨天晚上懂好，今天早上灌到瓶子里的蛋黄酱。

    土方把吸管放进嘴里，用手指按着瓶子的侧面。

    用舌头，充分感受着那蛋黄酱的口感。

    没什么不对。稍等，不知为何，总有一种‘太甜了’，的微妙感觉包

    含在里面。一边瞅啾地咂着滋味，土方开始思考。

    毛病究竟出在哪里呢？会让人给出太甜了这种评价的原因。

    他开始试着回忆起昨晚的制作过程。

    首先，搞错了蛋黄和醋以及沙拉油的混合顺序这种低级的错误自己是

    绝对不可能犯的。土方可不是什么门外汉，

    问题也不应该是搅拌程度不够。在启动起泡器的时候，那个起泡器的

    确是在以一种燃烧小宇宙般的气势在转动的。现在，舌尖上所感受到

    的蛋

    黄酱的润滑，也充分说明了搅拌这一步并没有问题。

    这样的话，剩下的就是其他材料的问题了。虽然构成蛋黄酱的主

    要要素

    还是蛋黄、醋和沙拉油，但除此之外还需要胡椒、砂糖、以及适量的

    柠

    檬汁等其他辅料。

    究竟是哪里？这个蛋黄酱，究竟是哪里出了问题？

    土方锐利的眼神盯着桌面，继续回味着蛋黄酱的味道。

    “有谁知道我的眼镜在哪里吗！”

    一个声音传了过来，不要管他。集中精神。

    一定有什么。绝对有什么。虽然非常细微，但在蛋黄酱之中，的确有

    什么东西在阻碍着味道的统一。

    一定要想起来啊，土方。昨天晚上制作的蛋黄酱。

    我真的是准备了正确的材料，使用了正确的分量，掌握了正确的时机

    了吗。忽然，土方找到了问题的答案。

    那个。是那个的问题――。

    是自己一时冲动，加入的极少量的，那个。

    香草精。那个和之前不同的味道，那个些微的偏差。恐怕就是由于

    “稍微创新一下说不定味道会更好”这种邪

    念所造成的。所谓鬼使神差，说的

    就是这个吧。

    不管怎样，土方还是干了。在搅拌的过程中，加上了香草精。因

    为这

    个缘故，这次的蛋黄酱变成了失败之作。

    土方自嘲的笑笑，心中默默思忖。

    ――鬼使神差的香草精。

    听上去简直就像歌名一样，一首完全卖不出去的歌的歌名。

    “果然，那个还真是成问题啊……”

    午休时间，土方十四郎如此低语。

    听上去，就好像是风纪委员会冷酷的副委员长又想到了校园里新

    的取

    缔对象一般的低语。然而，他口中所说的“哪个”，指的只是少量的

    香草

    精这件事，却没有任何人知道。当然，也没有必要知道。

    黄酱的润滑，也充分说明了搅拌这一步并没有问题。

    这样的话，剩下的就是其他材料的问题了。虽然构成蛋黄酱的主

    要要素

    还是蛋黄、醋和沙拉油，但除此之外还需要胡椒、砂糖、以及适量的

    柠

    檬汁等其他辅料。

    究竟是哪里？这个蛋黄酱，究竟是哪里出了问题？

    土方锐利的眼神盯着桌面，继续回味着蛋黄酱的味道。

    “有谁知道我的眼镜在哪里吗！”

    一个声音传了过来，不要管他。集中精神。

    一定有什么。绝对有什么。虽然非常细微，但在蛋黄酱之中，的确有

    什么东西在阻碍着味道的统一。

    一定要想起来啊，土方。昨天晚上制作的蛋黄酱。

    我真的是准备了正确的材料，使用了正确的分量，掌握了正确的时机

    了吗。忽然，土方找到了问题的答案。

    那个。是那个的问题――。

    是自己一时冲动，加入的极少量的，那个。

    香草精。那个和之前不同的味道，那个些微的偏差。恐怕就是由于

    “稍微创新一下说不定味道会更好”这种邪

    念所造成的。所谓鬼使神差，说的

    就是这个吧。

    不管怎样，土方还是干了。在搅拌的过程中，加上了香草精。因

    为这

    个缘故，这次的蛋黄酱变成了失败之作。

    土方自嘲的笑笑，心中默默思忖。

    ――鬼使神差的香草精。

    听上去简直就像歌名一样，一首完全卖不出去的歌的歌名。

    “果然，那个还真是成问题啊……”

    午休时间，土方十四郎如此低语。

    听上去，就好像是风纪委员会冷酷的副委员长又想到了校园里新

    的取

    缔对象一般的低语。然而，他口中所说的“哪个”，指的只是少量的

    香草

    精这件事，却没有任何人知道。当然，也没有必要知道。

第三卷 向生徒相谈室进发 第三讲

    第三讲

    有一个在谁也预料不到的地方掀

    起奇迹的家伙

    朕即国家．(路易十四)

    葵，我喜欢你！(理担当・齐藤)

    就算在这一页出场也不会跟你们分配角色的哦？(志村新八)

    ********

    锵！锵锵！读后感。

    就算是和着背景音乐故作轻松．也依然无法缓和写读后感的难度在

    人

    们心中中所留下的阴影。可悲啊，这就是严峻的现实。

    可是，尽管存在着这样一个现实，但在一个叫做学校的地方，老师

    们

    一人还在强迫着学生们写读后感。无论是在小学，中学，还是上了高

    中，

    男孩女孩们都逃脱不了写读后感这―关。

    这个呢，总之，就是这么回事。就像上述开头所写的这样，这次

    3年

    Z组的主题便是读后感。

    那么，请继续欣赏。

    ********

    寒假刚刚结束的一月上旬。午休时的校长室。

    丝毫没有掩饰自己语调中的焦躁，哈塔校长说道。

    “虽然寒假刚刚结束，就说这些事情实在不是我的本意，但是坂田君。

    有些话，是无论如何都必须要跟你说清楚的。”

    “如果那么不想说的话，不说不就可以了吗。”银八穿着和式棉袍

    ，钻

    在被炉里，正全神灌注地玩着，PSP上的怪物猎人。“哦耶！讨伐！・

    “那个，我说。”校长故意咳嗽了两声。“又不是什么不知所谓的漫

    画

    家．能不能拜托你不要一副过大年的样子玩着怪物措人好不好？你以

    为校

    长室是你自己家吗？”

    “就是啊，坂田老师。”校长身旁的教头也附和道。“这种拿正月说

    事儿

    的包袱你还要抖到什么时候啊。”

    说着，教头用羽手板敲着自己的后背，夹起了一块用砂糖和酱油做的

    烤年糕。

    “我说，你也一样啊。”校长额头上青筋暴露，瞪着教头。“你根本

    就是

    正月气氛十足嘛。而且，仔细看看，你这家伙，好像又胖了不是吗。”

    “那个，正月里吃太多年糕了。”

    “嗯，寒假一结束，这种事的确不稀奇就是啦……喂，什么啊，那些

    有

    的没的，怎样都无所谓啦。”啪地拍了一下桌子，校长又转过头看着

    银八。

    “坂田君，马上站到我的桌子前面来。”

    “知道啦，知道啦。”银八把PSP放回口袋里，起身站在了校长的

    办公

    桌前。”到底什么事？”

    “今天把你叫¨过来，只有―件事。喂”校长严肃地说。冲教头一打

    手

    势，“把那个给坂田君。”

    “知道了。”教头点点头把放着烤年糕的盘子搁在了银八面前。“

    卷上海

    苔之后味道更好哦。”

    “喂，我说的不是年糕！不是让你拿这种东西来招待别人的啊！这

    种好

    像是在开新年茶话会一样的气氛是怎么回事啊！”

    “喂，校长，没有必要这么生气吧。“说着，银八直接用手指夹起

    一块

    年糕，一下放进了嘴里。

    “喂，太快了吧！要夹好歹也要用筷子慢慢地夹啊！”

    “校长也要吃啵？”

    “那个‘啵？’是最让人火大的啊！那个语尾！教头，你赶紧把那个

    拿

    过来。不要再抖包袱了。”

    教头这时也没有包袱可抖了。于是从口袋里拿出一张纸，递给了银

    八。

    “歌舞伎町青少年读后感征文比赛……？这是什么东东？”

    “在上周的教职员工作会议上不是已经说过了吗。”校长皱了皱眉

    头。

    “这是由歌舞伎町主办的读后感征文比赛。我们学校高中生郎也应

    邀参赛

    了，要求各个班的学生都要交读后感上来，这个我记得也说过了吧

    o”

    “啊，这么一说．好像是说过啊。我都忘得一千二净了。”银八

    没有任何

    过意不去的表情地说。“毕竟最近要讨伐的怪物比较多嘛。”

    “满不在乎地说出这种话来．你让我们这边很难办啊。”说话的是

    教头。

    “现在，除了3Z以外，所有年级的所有班都已经把读后感交上来了。剩下

    的只有你们了哦。”

    “你真的跟学生们说过这件事了吗？”校长接口道。”让他们交读后

    感

    上来。”

    “没有说啊。忘记了。毕竟要讨伐的怪物……”

    “不要把过错怪到游戏上去！”校长比刚才更强有力地拍厂下桌子，

    打

    断了银八的话。“这样我们这边就难办了啁。这是你的怠慢所造成的。”

    “DAIMAN(怠慢的拼音)？你在说什么啊，校长。怪物也有一群―

    群来打你的哦。并不仅限于一对一的。”

    “哎―――，这样啊……啊，我说，你以为我在跟你说什么呢？”

    坂田君啊，校长脸色阴沉地继续说道。

    “必须马上让学生们把读后感写完之后交上来。只有3Z一个班不交是

    绝对不能允许的。”

    “不行吗？”

    “当然不行。”

    “听好，”校长换了一幅语调。

    “为什么必须要交读后感呢，想必你也知道，现在我们学校时人气正

    在

    急剧下降。就算是些微的影响也好”，为了遏止住这种趋势，就必

    须积极地

    参加这种校外的文化活动。运气好的话或许还能得个奖什么的。这

    样也能

    够引起相关人员足够的兴趣不是吗，

    “所以为了提高中奖的几率也好，你必须马上，立刻，给我把学生

    们的

    读后感收集上来。”

    “截止期限是下周―的中午之前。”教头说。“必须严格遵守这个

    时间。”

    “好麻烦啊。”银八叼起一根烟，点着了火。“好吧，我会跟他

    们说的。”

    说完，银八挠着屁股离开了办公桌前。然而，校长马上又叫住了他。

    “等等，在走之前，把你口袋里的东西交上来。”

    “口袋里的？”

    “就是那个你怠慢工作的罪魁祸首啊。要是再让你沉迷下去的话，

    没准

    又把这么重要的传达事项给忘记了。好啦，赶快拿来吧。”说着，

    校长伸

    出手。

    “你是认真的？”

    “当然是认真的。快点。”

    于是，银八心不甘情不愿地把从口袋里拿出来的橘子皮放在了校长的

    手上。

    “嗯，只要你手上没有了这个我就放心……混蛋！这是垃圾吧！这个，

    这是垃圾吧！你把我的手当作垃圾处理场了吗？”

    “不，与其说是垃圾处理场，橘子皮处理场应该更贴切一些。”

    “很单―嘛，这个用途！”把手中的橘子皮扔进了垃圾桶，校长气急

    败

    坏地说。“我说的当然是那个PSP啦！快点！赶紧给我拿出来！”

    “好啦，就放过我吧。要是没有这个，我就没法狩猎了啦。”

    “根本没有必要去狩措吧！至少在收齐读后感之前。”

    “什么啊，”银八不满地撅起了嘴。“简直就好像是人质一样嘛。”

    “这是你咎由自取啊。就是因为你沉迷了所以才造成这种结果的。”

    校

    长讽刺地笑笑。“不过，放心好了。只要3z把读后感交上来，马上

    就会还

    给你。好啦，快一点。”

    “好啦，好啦，我知道了。”银八慢吞吞地从白衣的口袋里把Ps

    P拿出

    来，递给了校长。“不过，回头一定要还给我啊。我一定会让那群笨

    蛋写

    读后感的。如果你反悔的话，我一定会把你脑门上长的那个振动手柄

    给纠

    下来。总之拜托了。”

    “不，那个不是叫那种名字的。”

    银八没有理会校长的吐槽，不满地向门口走去。

    “啊，对了！别让那帮家伙交出什么奇怪的读后感啊，你给我审查好

    了

    再交上来！”

    “我知道啦。”

    银八说着，头也不回地走出门外，砰地一声关上了门。

    当那廉价拖鞋的啪嗒声越来越远直至消失之后，校长摇摇头，

    “唉，今年那帮家伙也会惹不少麻烦吧”

    “真是的啊。”教头也表示同意，他手中正拿着银八的PSPo“啊

    ，这个

    还真是蛮有意思的嘛，怪物猎人。”

    “喂，想让我讨伐你吗？”

    *

    “什么啊，这个征文比赛。”

    志村新八间斑主任。

    在银八被叫到校长室那天的第六节课，也就是班会的时间。

    银八―进入教室，就在黑板上写下了“歌舞伎刚青少年读后感征

    文比

    赛”几个飘逸的大宇。

    “这是当地主办的读后感征文比赛。那个笨蛋校长传达的命令，

    让我把

    这个交上去。”

    银八叼着烟卷说。话音未落，教室里就“哎~~~~~~~”“不要

    吧~~~~~~”的哀嚎声响成一片。

    “反应不用这么大吧。读后感种东西，以前应该写过不少的吧。”吐

    出一个烟圈，银八说。“听好了，校长提出的最后期限足下周的周―

    ，但

    在这之前我还要检查，所以你们交稿的期限是本周的周五，知道了吗”

    “周五？”新八不自觉地惊呼。“什么啊，还不到一个礼拜吗？”

    “为什么不早点跟我们说啊。”土方说，其他的学生也议沦纷纷。

    是啊；没错；什么读后感啊，不会写啊，不会写可以吗？可以吗？

    再

    问一遍，可以吗？

    “发牢骚也是没用的啦。还有啊，那个用片假名的家伙嗦个什

    么劲儿

    啊。”银八让学生们安静下来，继续说道。“之所以晚了，只是因

    为我玩

    怪物猎人把这件事给忘了，不是任何人的错啊。”

    “不，我说，是老师你的错吧。”

    银八无视厂新八的指责。

    “总之，你们写也得写，不写也得写。只有这样我才能从校长那里

    取回

    我的PSP，才能继续去狩措怪物，大家出才能幸福的啊。”

    “不，那个，只有老师―个人幸福了吧。”

    再―次无视了新八的吐槽，”此外还有一点，”银八竖起了食指。

    “你们

    这些家伙，给我写一篇能够得奖的读后感啊。”

    哎哎-～！班里再次骚动衄来。而银八依然我行我素地说着。

    “好啦，给我好好听着。如果得奖的文章出自3Z的话，那我就可以拿

    着这个成果去找笨蛋校长，向他要求给我临时奖金。如果运气好真的

    得到

    奖金的话，那大家才能幸福啊。”

    “不，我说，刚刚已经吐过槽了吧，会幸福的只有老师一个人吧。”

    银八依然还是无视了新八的抗议，下了个总结。

    “那么，周五哦，都给我记好了。”

    于是，星期五。

    新八等3z的同学，在早上的班会时间将自己写好的读后感交给了银

    八。

    总算把这件事给解决了。班里的同学抱着如此想法，都送了一口气。

    然而，遗憾的是，事实并非如此。

    那天的第四节现代国语课，出现在教室里的银八，开口的第一句话便

    是：

    “唔――，今天早上交到我这里来的读后感……”烟灰从银八叼

    在嘴上

    的烟卷上无声地落在了地上。“全部重写！”

    不是吧！真的假的！骗人吧！教室里叫开了锅。当然，这也是情有

    可

    原的。

    “等等啊，老师。”这种时候第一个站起来的，差不多都是新八

    了。“究

    竟是怎么回事，老师一定要解释清楚啊。”

    银八面无表情地答道。“读了你们这些家伙的读后感之后唯一的感

    觉就

    是……差劲。这种文章，不要说得奖，就连‘离最终候选只差一步’

    都进

    不去。”

    “那个，我想从一开始就不会设‘离最终候选只差一步’这么个阶段

    的

    吧……”委婉地吐过槽之后，新八继续说。“即便如此，可让全体

    都重写

    也太过分了吧。”

    “一点也不过分。你们这些家伙的读后感简直太差劲了。不，已经

    不是

    差劲就可以形容的了，简直是超差劲。”

    “那个，请不要用ヒャド前面加个マ变成マヒャド这种形式来比喻。”

    “ベギラ过分ゴン。”

    “那个，这个先不管。”新八制止住暴走的班主任，继续说。“

    那个，究

    竟是什么地方，怎么差劲了，这一点希望老师能说明一下。如果这个

    不能

    让我们服气的话，大家肯定是不愿意重新写的。”

    新八的话好像说出了班里所有人的心声，大家纷纷点头同意。

    银八把烟头在便携烟灰缸里捻灭，也点了点头。

    “正好我也是这么打算的。因此今天的现代国语课，内容要稍稍做一

    个

    变更，更改为对你们的读后感进行讲评。在这个讲评的基础上重写的

    话，

    应该就能够写出再稍微像样一点的东西了。……因为我们的目标是得

    奖，

    知道了吗。”

    ***

    于是，讲评句这么开始了。

    银八将学生们的读后感放在讲台上，摘下了一直带着的圆眼镜，换上

    了一个四方形镜片的眼镜。

    “好，那么就开始喽。”

    可是，新八马上就举起手来提问，

    “那个，老师。虽然一开始就吐槽很不好意思，不过为什么要换眼镜

    呢？”

    “什么啊，你这家伙，死心塌地要做这种吐槽角色了吗。”银八一

    幅理

    所当然的表情说。“从现在要开始的，就是那传说中的特别讲座啊。

    为了

    配合这一点我也必须要变换角色才可以。――所以，大家好，我是读

    书山

    感想文之助。”

    “好随便啊，这个名字”新八速度地吐槽。“稍微再编个好一点的名

    字

    啊！”

    “好啦好啦，罗哩吧嗦的，就从你的读后感开始讲评吧。”

    于是，银八，不，读书山，不，还是银八好了。银八如此说完，便

    把

    新八的读后感用磁铁贴在了黑板上。

    “哎，从我的开始吗？”

    银八丝毫不理会手足无措的新八，继续说道。

    “好啦，大家请看黑板。这个就是新八的读后感。下面要进行讲评

    的，就是这篇非常不象话的读后感。首先，老师先给大家来读一下吧。”

    说完，银八便开始朗读起新八的读后感来。

    读《寺门通随笔写真集-只要细心周到亲戚就增加了―》有感

    3年Z组志村新八

    我刚读了阿通的第一本随笔写真集，《只要细心周到亲戚就增加了》

    印

    度烤鸡。

    这本书，正如书名随笔写真集所显示的那样，是一本由随笔和写真所

    组成的书死亡笔记。而且，豪华到了还附有附录DvD的程度地底探险。

    关于写真随笔这个词，阿通在前言中是这么写的章鱼烧。

    “写真随笔跟海狗这个词，还真是有些相似啊死灵法师。”

    看到这里，我又一次探深地感觉到，阿通是一个语感多么优秀的女孩

    啊人猿泰山。

    关于书的内容方面，首先是写真这部分，这本书按照时间的颐序刊载

    了阿通从出道以来，一直到去年的巨蛋演唱会为止的各种写真超级机

    器人

    大战。

    DVD里面让人印象深刻的场景虽然有很多，但作为粉丝最为高兴的．

    还是看到阿通那些在电视剧拍摄时的后台场面超级机器人大战F。

    然后，关于随笔这方面，这部分则表现出了阿通那率直的性格，实在

    是让人无法不产生好感足球小将翼和登一。

    而让我最感到了不起的，则是阿通连自己与某男性影星恋情失败这件

    事，也写在了这本书上デスピサモ。

    在恋情失败以后，阿通一直被严厉的批评，被无心的伤害所困扰苏格

    兰格子裙。

    不过．对此，阿通是这么想的超级机器人大战a外传。

    ――为了一直以来支持着我的歌迷、家人，朋友，我决不能退缩，要

    继续前行。所以，我要再一次振作起来达克修奈达。

    我读了这本书以后，深深地感觉到，为了别人而坚强地活下去，是一

    件多么美好的事情啊塔罗牌占卜。

    总之，我想向每个人都郑重推荐一下这本书终结者还是2最好看。

    读玩新八的读后感，银八转过头来面对着大家。

    “总之，零分。”

    “喂，等等！”为了自己的新人偶像，新八极力辩驳着。“这怎么

    可能

    是零分呢！怎么可能是零分呢！”

    在新八看来，这可是自己绞尽脑汁才写出来的。虽然写随笔写真集这

    种东西属于歪门邪道这一点新八自己也知道，但即便如此，如此不由

    分说

    地就给了个零分自己无论如何也是接受不了的。

    “究竟是什么地方有问题呢，现在我就来解释一下，同学们――特别

    是

    写了这个的家伙，给我好好地听着。”说着，银八拿起了教鞭开始

    指指点

    点起来。“――恩，首先一个注意到的，就是这个句尾的通语。简单

    来说，

    就是罗嗦。”

    “可是，既然是阿通的书的读后感，那写一些通语也没什么……”

    “那种理由不成立。”银八毫不留情。因为这些通语，占了文章很

    大的

    篇幅。这点是绝对不行的。要是爬格子的话，被退稿也是自作自受。”

    “不，我又没有那个打算……”

    “另外，这个通语本身也存在着很大的问题。其中最主要的一个

    问题，就是机器人大战的使用频率过高。你居然使用了三次。”

    “啊，那个，因为那个系列本身就出了很多，所以……”

    “这算怎么回事啊。枪手文吗？给BANPRESTO做广告吗？是不是收

    了黑钱啦，你这个前途黯淡的少年。”

    “我说，这也太过分了吧！我没有那个打算啊！”

    新八拼命地辩解着。但银八毫不理会。

    “然后还有这个部分。这个，足球小将翼和登一的部分。这个我想你

    的

    原意是为了营造出一些搞笑的氛围来吧。是阴谋要让读者看到这里

    之后，

    来进行‘我说，不要把登一也加上吧’，这样的吐槽吧。门外汉肤

    浅的小

    聪明，就完完全全地体现在了这里。”“放过我吧！求求你放过我

    兔手是很多动物捕捉的目标。大概，是因为好吃・所以才被那么多动

    物抓的吧。我也是很多男人捕捉的目标。因为我很性感，荷尔蒙分泌

    旺盛，

    所以才会让那么多的男人为我发狂吧。啊，现在是3点08分。

    之前爹地跟我说过。在大城市里，有很多会抓住人内心的弱点乘虚而

    入的诱惑和陷阱。一定要注意。特别是大城市里的男人说的话，一定

    不要

    相信。爹地真是操心过头了。

    刚才说到兔子．变成了其他动物饵食的兔子很可怜。不过，能够成为

    让吃的人感觉很好吃的饵食这一点也是一种幸福。啊，下起雨来了。

    我也很喜欢好吃的东西。说到吃．肚子马上就饿了。今天的晚饭是什

    么呢。总之我现在好想吃维也纳香肠啊。

    维也纳香肠．维也纳香肠，维也纳香肠。

    我觉得在这里写上这个的话，今天晚上的晚爬就会出现维也纳香肠．

    所以写了。这个愿望一定会实现的。

    兔子的毛色不同．味道也会不同吧。现在是3点12分。雨停了。

    要是

    有时间的话，我还想读读Twotone博士其他的书。

    “嗯，说到读完这篇读后感的感想的话…”银八转过头来，“喝

    醉了。”

    “老师的意思是，这是一篇能让人沉醉的好文章吗？”

    “不，不是那么回事。我说，你的集中力是零吗？这思维跳跃得也太

    过

    分了吧。写这个的时候你一定喝醉了吧。”

    “我常常会用非常广阔的视野去捕捉身边的食物，所以对很多方面都

    会

    兴味盎然。”

    “我说，比起你这篇文，你刚才说的这句台词倒有些读后感的味道吧。”

    银八吐槽。“你倒是给我写些这样的文章啊，荷尔蒙分泌旺盛什么的

    还是

    不要了吧。”

    “老师，那我能得多少分啊？”

    “啊，差不多3分吧。”

    “比我的还好吗！”新八不由自主地站了起来。“难道我的比这个还

    不

    如？”

    “别诸多抱怨。赶紧给我坐下，超级吐槽大战。”

    吧！”新八捂住耳朵，痛苦地大叫着。

    “明明用泷&翼来结尾就好了，结果你却……”

    “啊，已经够了！”新八再也忍受不住了。“老师，我知道了。给我零

    分就好了……”

    听到新八说出这句话，银八好像满意了似的点点头。

    “好，那么．作为写出这种东两会羞愧而死的典型，这份读后感给我

    们

    提供了一个生动的范例。虽然说从一开始，我就这么不留情面地进行

    了讲

    评，但这也是为了让大家能够写出更好的读后感，希望大家能够理解。

    一我说．我已经厌倦这种说话方式了，回到平常的感觉了哦。”

    自己干脆地放弃了刚才的角色之后，银八又用磁铁把另一片读后感贴

    在了黑板上。

    “下一个．是神乐的。”

    “是，总算来了啊。”神乐信心十足地举起了手。“我的文章是肯

    定不会

    得零分的！”

    “那么，这家伙的又如何呢。”银八意味深长地说完，把视线转到

    了黑

    板上的读后感上。“所读的书是……《Twotone动物日记》吗。嗯．

    首先书

    是没有问题．关键在于读后感本身。”

    和新八的读后感一样，银八又开始朗读起来。

    读了《Twotone动物日记》之后的感想

    3年Z组神乐

    Twotone博士对动物的世界拥有着很强的好奇心。所以写了很多关于

    动物的书。

    在这许多的动物日记中，我只读过这一本。我家里有的也只是这一本

    ，

    除此之外再也没有其他的动物日记了。现在，写这个的时间是下午3

    点04

    分，啊．已经05分了。

    我在写关于这本书的感想。

    Twotone博士在观察了野生的兔子之后，写了这本书。

    “拜托请不要用那种称呼好不好。”

    无视新八的吐槽，银八又把一份读后感贴在了黑板上。

    “嗯，下一个是近藤吗。”

    “请多指教！”

    近藤大声地说。银八开始读起来。

    读《跑吧．梅洛奴》有感

    3年z组近藤勋

    梅洛奴是一个重友情的男人。

    他为了朋友而奔跑。为了买炒面面包而一直跑了数十公里的路。途

    中

    发生了很多事，虽然梅洛奴停止过脚步，但最终还是胜利了。看到

    带回了

    炒面面包的梅洛奴，朋友们无比感动。

    我觉得友情真的是一种相当美好的事物。

    不过，说到美好，还要说是阿妙小姐了。

    阿妙小姐，寒冷的日子还要持续一段时间，你过得还好吗？我依然还

    是一如既往地爱慕着你。

    昨天，我又看了修学旅行时的照片，不，应该说是只看了有着阿妙小

    姐身影的照片。啊，这是多么美妙啊。我的心情，就好像在那些照片

    中．

    发现了一颗叫做阿妙的宝石一样高兴。

    另外，还有一件事我想要告诉阿妙小姐。

    在我家的庭院里有一棵柿子树，树底下有一块很大的石头。翻开那块

    石头，下面有许多奇异的虫子。阿妙小姐，你知道吗。其实我想说的

    是，

    在大石头下面，那是一个你从来没有见过的世界哦。

    我见到的虫子，虽然看上去就像是普通的潮虫．但却长着翅膀哦。啊-

    受不了虫子的话题吗。那就请你无视掉上面那断话吧(笑)。

    那么，请多保重。今晚，我也会在梦中紧紧地握住你的手的。Loving

    you――近藤。

    “出来了啊．笨蛋的果汁。”银八用教鞭敲着黑板上的读后感。“淋

    漓尽

    致。”

    近藤一幅抱歉的样子．挠着后脑勺说。“不好意思，看来，果然还是

    那

    个(笑)的问题吗。”

    “根本和那个没有关系。”银八一口否定。“你这个根本就不是读后

    感，

    而是书信吧。把这种东西放到征文比赛上去，你想怎样啊。”

    “不好意思，一写到‘美好’这个词的时候．就不由自主地变成写给

    阿

    妙同学的了。”

    “志村妙。”银八叫着妙的名字。“这个从内容上来看交给你比较好

    的作

    文．你要收下吗？”

    妙微笑着回答了银八的询问。

    “不要。而且，如果可能的话。我想回到老师读这篇读后感以前

    的时间

    中去。”

    “稍、稍等啊，阿妙同学，话没必要说到这个份上吧。”近藤弱

    弱地说。

    “那真的是以前从来没有见过的虫子啦。要是文章没有写清楚的话

    ，我就

    亲自来说明吧。虽然全都是潮虫的样子，但却长着那种三角形的翅

    膀-

    一”

    然而，没等近藤说完，妙投出的笔袋便正中他的面门。

    “那种东西就不用再说明了，大猩猩同学。我虽然的确很讨厌虫子，

    但

    更讨厌厚脸皮的大猩猩啊。”

    微笑着毒舌的妙和鼻子中流出红色果汁的大猩猩．对大家来说这并不

    是什么罕见的场面，所以银八并没有在意，而是进人了下一篇读后感

    的讲

    评。

    “好啦，下一个。下一个是……冲田的读后感吗。”

    “请指教。”

    冲田轻轻地回道。银八开始朗读起来。

    读《紧缚拷问大百科》有感

    3年z组冲田总悟

    我刚刚读了《紧缚拷问大百科》这本书。所谓的紧缚，就是用绳子等

    工具将人捆绑起来的意思。紧缚的历史最早可以追溯到江户时代对于

    罪犯

    的拘束和拷问活动中。

    存谴的时候我最为感兴趣的．是详细介绍‘逆海老拷问’这种刑罚的

    部分。简单来说，就是一种将人的四肢反折过来吊在天花板上，然后

    在后

    背上放上重物的刑罚。这种情况下，要绝不让人挣脱开地绑缚住手脚

    这一

    点非常的重要。被旖以这种刑罚的人会因剧痛而放声痛哭。

    “ok，自主规制。”银八中断了朗读，转过来看着冲田。“冲田。你

    这

    个，应该不是作为一个高中生在写读后感时会选择的书吧。”

    可是，被吐槽的冲田却一脸平静的表情。“是吗。我只是打算选一本

    自

    己最感兴趣的书来写的说。”

    “而且，在最后你写的这个，‘――读了这本书，不仅仅是能够掌握

    一

    些知识-而且由于本书很厚，用来垫脚的话就能够让人看到更高的地

    方

    了。’……，到最后连一本书你都要s一下吗。拿书垫脚，这可不行

    哦。”

    “不好意思，虽然写的是拿书垫脚，但我的本意其实是拿土方同学来

    垫

    的。”

    “那个啊，你的本意什么的我不管，反正拿书垫脚是不行的，土方的

    话

    倒无所谓啦。”

    “喂，那我的人权呢？”土方吐槽。

    “那么，下一篇是蛋黄酱方的读后感……”

    “恩，我的可没那么多问题哦。”土方抱着胳膊自信满满地笑着。

    银八一边用教鞭挠着自己的脖子，一边读着文章的标题。“嗯，读‘

    蛋

    黄酱的历史》有感……吗。好，跳过。”

    说着，将土方的读后感从黑板上扯了下来。

    “喂，给我等等！”土方一脚把桌子踢开了。“总悟的就不说了，我

    的

    文章没有什么不能读的吧！”

    “你是笨蛋吗。这种东西有读的价值吗。”银八吐了一个烟圈。“我

    说，

    蛋黄酱方选一本《蛋黄酱的历史》来写读后感，这根本就没有任何

    新意

    嘛，”

    “我写读后感又不是为了新意才写的啊！我可是非常认真地读了那本

    书。非常认真地写的这篇读后感啊！”

    “要认真地写的话．就给我换一本书啊。还有，真的有这种书的吗？”

    “当然有！”土方拍着桌子。“那可是我的舅舅自费出版的书啊！”

    “我说，自己亲戚写的书吗。”银八眨眨眼。“你舅舅到底是干什么

    的。

    难道是在蛋黄酱的研究领域取得博士学位的人？”

    “当然是啊！”

    “猜中了吗！这也能猜中吗！”

    “总之请读一下吧！”土方不肯罢休。“你看，差不多在文章中段的

    部

    分，可是写了像‘蛋黄酱就是人生的调味料’这么酷的句子哦！”

    “那个。那种描写本身就已经很奇怪了好不好。蛋黄酱不是什么人生

    的

    调味料。根本就是调味料而已。好啦你赶紧给我坐下。．．

    银八作势让土方坐回到自己的座位上。将下一个学生的读后感贴到了

    黑板上。

    “那么下一个……”说到这里银八忽然一时语塞起来。假发的读

    后感吗……”

    假发……狂乱的笨蛋贵公子，Mr混沌。

    一种令人不安的紧张感充斥在教室里。新八也不由得咽了咽口水。不

    过，当事人桂却还是平静地盯着黑板。

    “总之先读读吧，同学们，要跟上啊。”

    银八表情僵硬地朗读起桂的读后感来。

    读《失格人间》所想到的

    3年g组桂小太郎1

    你现在拿着的是桂写的读后感。你是一位勇敢且富有判断力的战士，

    故事此后的发展，完全取决于作为主人公的你的选择。

    继续读下去一翻到第2页

    不要读了――翻到第3页

    去武器防具店――翻到第4页

    2

    《失格人间》是一本非常棒的书。优秀之处不胜枚举。

    继续读下去――翻到第5页

    不要读了――翻到第3页

    去武器防具店――翻到第4页

    前往食人洞窟――翻到第6页

    3

    “欢迎光临，这里是武器防具店。”

    在这里你可以用手中的金钱购买物品。(*商品列表请参照卷末)

    购买物品之后，你手中的金钱会相应减少，如果购买的是武器，会增

    加你攻击力的数值；如果购买的是防具，会增加你防御力的数值。

    购买结束之后，请从下面的选项中选择你的行动。

    不要读了――翻到第3页

    前往食人洞窟―――翻到第6页

    和村里的人说话――翻到第7页

    5

    不管怎么说，这本书封面的画实在太过华丽了。我一共买了阅读用

    和

    保存用的两本。

    继续读下去――翻到第10页

    不要读了――翻到第3页

    去武器防具店――翻到第4页

    前往食人洞窟――翻到第6页

    和村里的人说话――翻到第7页

    在体育馆的后面和郡孩子告白――翻到第8页

    6

    你进入了一个黑赌的洞窟。恐惧和不安令你的呼吸变得急促起来。

    突然，你遭遇了敌人。

    你面前出现了两只僵尸！

    战斗――请翻到卷末战斗列表(胜利了的话请翻到第9页)

    逃跑――请翻到第3页

    在体育馆的后面和那孩子告白――翻到第8页

    7

    你在和村里来往的行人对话，收集着情报。

    你与村长对话了。村长这样说。

    “食人洞窟里有一群僵尸。其中红色僵尸是要比普通僵尸更强的，一

    定

    要注意。”

    另外一个像是舞娘一样的女人这样说。

    t．洞窟深处有一道暗门，你可以去探索一下。线索是布满伤痕的铠

    甲

    哦。”

    去武器防具店――翻到第4页

    前往食人洞窟――翻到第6页

    在体育馆的后面和那孩子告白――翻到第8页

    8

    你来到了体育馆的后面，等待着女子排球部的由理惠。

    你要对稍微迟到了一些的由理惠表白着自己的感情。

    自己心中要说的话只有这一句。但是，却怎么也没有勇气说出口。

    ――请翻到第3页

    9

    你经过浴血奋战。终于来到了目的地。

    你站在洞窟的深处，找到了一个像是铠甲的东西。

    然后，在旁边的岩壁上．刻着如下的文字。“这里留下了满身伤痕的

    勇

    者的铠甲”

    捡起来看看――请翻到第11页

    先不捡去前面

    “啊啊啊我受够啦！”银八放弃了朗读．大叫起来。“喂―一！你们！

    你们这些家伙！跟上了吗？刚才我读的这个，大家都跟上了吗？”

    看着如此质问着班里同学和读者的银八，桂毫不在乎地说。

    “老师，我的能得多少分呢？”

    “你给我好好听着！”银八将手中的教鞭一撅两半，怒吼道。“这个

    游

    戏书的风格算怎么回事！？现在的孩子已经不知道这种东西了吧。这种

    游

    戏书文化！还有，这个游戏书，完成度也是很低的样子嘛！”

    “这是探索新风格读后感写作模式的成果。”

    “那种东西不去探索也没什么关系吧！对你这种想象力发散银河系对

    面去了的家伙来说！”银八发泄完后，将黑板上桂的读后感啪地一声

    拍到

    桌子上，“因此．本文无法计分！”

    在桂所引起的波澜震撼了3z全班之后．银八重新调整气氛说道。

    “――那么．总之。经过之前的讲评我想大家也都明白了。这样的

    读后

    感是拿不出手的。当然．那些没有拿出来讲评的也不比这些强。意

    思表达

    不明、印象单薄，都是些根本不可能人围的文章。因此，所有人都要

    重写。”

    “可是．就算老师你说要重写……”新八说。“截止日期是周一吧？

    仅

    仅是周六和周日两天要重写这个就已经很累了，更何况要得奖什么的

    ，根

    本就是乱来嘛。”

    “恩，当然，第二次超级吐槽大战b所说的这个。我也明白。”

    “那个。能不能不用那个称呼。”

    “总之。我可不是什么魔鬼哦。”银八继续说。“如果只是讲评．就

    让你

    们重新写的话我也知道是乱来。所以，现在我就要教给大家读后感的

    写

    法。”

    “写法？”

    “是的。”银八深深地点了点头。“题目就是，《这样之后你的读后

    感也

    会得奖！丸秘，读后感写作法讲座》~锵锵~”

    “过时啦！无论是那个丸秘．还是那个锵锵都已经过时啦！”

    不顾新八的吐槽，银八马上便进入了关于读后感写法的讲座。

    “首先，”他竖起了一根食指。“为了让自己的读后惑能够获奖，就

    必须

    能够吸引到一个或两个评审员的目光。为此，写一篇引人注目的文章

    是很

    有必要的。比如说，这个句子。”

    说着，银八从讲台的下面拿出了一条不知什么时候准备好的贴纸，就

    是耶种教育类节日中常出现的，能够贴在黑板上的邪种东西。

    那张贴纸上写着这样一个句子。

    我非常地感动。

    “――好，大家看这个句子，这种句子经常出现在读后感这一类的文

    章

    中。但是，这样的表现方式。就显得太过于普通了。所以……”说着

    ，银

    八又在那张贴纸的旁边贴上了另外一张。“如果这么写的话，就

    能够一下

    子引起读者的兴趣。”

    “我说，这个不是火星文吗！”超级吐槽大战的声音立刻响了起来。

    “这

    个也太难读了吧！”

    然而，银八却一幅理直气壮的样子回答。

    “正是因为难读，所以对方才会去努力地阅读。其结果，就是在作为

    作

    者的你和作为读者的评审员之间建立起一道羁绊。――顺便一说，女

    孩子

    的话，用火星文写完之后，在文章的结尾再附上一张大头贴的话，是

    一定

    可以获奖的。”

    “我说，那个完全只对中年大叔评审员起作用吧，那种方式。”

    “如果贴一张大头贴就能够获奖的话，又何乐而不为呢。”

    “可是啊，老师。”长谷川用手托着腮帮说。“那种做法，只适合女

    人用

    吧。我们这些男的要怎么办啊？，，

    “不必担心。”银八微微一笑。“这只是作战计划的一部分。我这就

    要说

    到男女通用的作战方式了。”

    银八撕下写着火星文的贴纸，继续说。

    “为了抓住评审员的心，不仅是文章本身，在一些细节的地方也要下

    功

    夫才行。比如说，在‘我非常地感动’这个朴素的句子中间，可以加

    上这

    种修饰的成分。”

    银八又把一张新的贴纸贴了上去。

    哎哎哎哎哎哎哎――鸡皮疙瘩有型………―――

    一神展开！！

    我来啦――――米啦来啦来啦来啦来啦来啦――神！！

    神作。

    太神了！！哎哎哎哎哎感动好强――！

    来啦――――太不可思议了吧这个简直是天才啊强死

    r！！哎哎哎

    我说，这个个不是弹幕吗！”新八的吐槽声音越来越强了。“你以为

    是

    某视频投稿网站吗！这种东西让人怎么读啊！”。网络上的技巧也不是不能使用的嘛。如此一来．这样热闹的表现手

    法，就一定能够让评审员深切感受到我们的感动了。”

    恐怕在感动以前．眉头都皱在一起了吧！这种东西一定是会落选的

    啦！”

    “笨蛋。那是因为你们还太嫩的缘故啦。听好了。不管什么事，要做

    就

    要给他做彻底。你们的这写读后感虽然很搞笑，但还太不班了。只要

    做

    到底，胜利的就会是我们这边。”

    “老师说的很有道理。”桂赞同地点点头。“读后感这种东西，只有

    做彻

    底才是胜利。”

    “那个，生活在银河系另一端的人给我闭嘴就好了。”银八冷冷地

    说。

    “得到你这家伙的赞同，我一点儿都不高兴啊。”

    “让桂保持沉默，请翻到第14页。”

    “不，你立刻给我闭嘴。我还不想杀人。”

    银八继续说。

    “如果火星文，弹幕都没有达到目的的话，还有一个办法。”

    说着。银八从讲台里取出了一张作文纸。那是一张折叠起来的作文纸

    ，

    无论怎么看都非常的普通。

    “那个是什么？”新八问。

    “这是能给评审员带来最大冲击的办法哦。这是一张外表来看完全没

    有

    任何特殊之处的作文纸……但是如果打开来，就会变成这样。”

    说完，银八将作文纸展了开来。

    在作文纸中间，一座纸制的宫殿立了起来。

    “这个名字就叫，吓你一跳读后感！”

    “这都是些什么乱七八糟的啊！”新八痛苦地抱住脑袋。”这个已

    经不

    是读后感了吧！已经不是作文了吧！。”“笨蛋・你还不知道这个常识

    吗。现在的读后感，已经告别了只是用文

    字来表达的时代了。”

    “我说，不要说得那么理直气壮的好不好！你说的这个常识．难道是

    想

    要和那个银河另一端的人做朋友吗！”

    “不要把这个跟游戏书混为一谈啊。我这可是有很深的用意的。比如

    说

    你吧。看了这个吓你一跳读后感之后，把你的感想写到你的吓你―跳

    读后

    感离去，不就能够让比赛的评审员们也吓―跳了吗？”

    “什么啊，根本一点用都没有嘛！我好想超越教师与学生的立场的不

    同

    打你一顿啊！”

    以新八的吐槽作为开始，其他的学生也开始发泄出自己的不满。

    是啊是啊！老师你这玩笑开得太过火啦！这叫什么讲座啊！这要怎么

    去得奖啊！今天的事情请一定不要告诉我的老公！

    在暴风雨般的抗议声中，银八的表情依然那么坦然。不仅如此，还一

    幅玩世不恭的样子歪着脖子打断了学生们的抗议。

    “什么嘛，人家好心好意地跟你们讲课，这算什么态度嘛。”

    “这种讲课，有用度根本就是零嘛！”

    “要发牢骚就尽管发好了。”银八又点上了一根烟，说道。“不过．

    你们

    给我听好，该教的我已经教给你们了。到下周一，每个人都要把重新

    写好

    的读后感给我交上来哦。”

    完全是蛮横无理，而且任性妄为的银八读后感讲座，就这样结束了，

    不过，要说以新八为首的3z的学生们是不是真的很期待银八能提供

    些有用的建议，其实也不是那样的。

    究其原因。毕竟对方是那个银八嘛。是那个该认真的时候能认真。不

    认真的时候就非常不象话的男人。所以如果哪天他真的开始认真地给

    大家

    讲起写作指南来的话，说不定大家反而会开始担心了。

    于是．星期一早晨的班会。

    新八等人将重新写过的读后感交给了锟八。

    虽然两天之内重写一篇的命令看上去的确有些强人所难，但大家也都

    很清楚如果不写的话那会面临什么样的惩罚。

    “好．辛苦大家了。”收集好所有人的读后感．锟八说。“不过．你

    们这

    些家伙，第一次写的时侯就给我好好地写的话，也不至于要写第二遍

    了

    吧。”

    “那个，老师。”新八忽然意识到了什么．举起手来问。”这次的读

    后

    感．应该就不会再讲评，然后再要求重写了吧？”

    虽然截止日期的确是今天。但因为对手是银八．所以如果提出些例如

    用午休的时间重写之类的要求．也不是什么不可能的事情。

    对此，银八答道。

    “这个吗，本意我是想要做到那个份上的。不过已经不可能了。

    这个我

    必须在中午之前交到校长那里去。而且今天是JUMP出刊的日子。我还

    去

    看那个啊。”

    比起学生的读后感来，还是JUMP更重要一些，这个无论怎么看都是

    银八式的发言。所以．不管怎么说，总算结束了。浸泡在读后感里的

    日子。

    银八将所有人的读后感摞在了一起

    “那么好，男值日生。把这个读后感给我送到校长室去。啊，还有一

    一”说着，他又从讲台里拿出另一摞作文纸。“把这个第一次写的

    读后感

    放到教职员室里我的桌子上去。我说．今天的值日生是谁？”

    “啊，是我。”

    站起来的，是山崎退。

    山崎是一个什么样的男人呢，要说明这个问题不需要太多的言语。

    首先一个肯定是玩羽毛球。

    啊，还有卡巴迪。

    还有一点。构成他这个角色的一个重要的属性。那就是不幸，

    运气不好，就是这个男人的写照。

    这一点在本编中已经显露出来。潜入志村宅邸的时侯，被陷阱弄得

    半

    死不活，隐藏自己的身份混入攘夷浪人秘密集会时．结果又暴露了

    自己真

    选组的身份。

    这次也是同样。他按照银八的要求，要把3z新写好的读后感送到桉

    长室，再把大家第一次写的读后感放到银八的桌子上去。如此而已。

    非常非常简单的任务。

    然而，等待着这个男人的，依然是不幸――。

    出了3z的教室，山崎沿着一层连接着两栋楼的走廊向校长室走去。

    这时，忽然刮起了一阵强风。

    在左右没有墙壁的走廊下．山崎被这股强风吹了一个踉跄，手中

    的作

    文纸也被吹飞了。第一次写的读后感和第二次写的读后感分别用两个

    夹子

    夹成两摞。既然是全班所有同学的读后感，每摞都是相当有分量的，

    被吹

    飞之后本应立刻就落到地上。然而，此时，运气不好的山崎那不幸的

    力量

    发挥作用了。

    本来应该是相当有分量的两摞作文纸，不知为何乘着风向操场那边飞

    了过去。

    “啊，不好！”

    山崎急忙追了过去。然而那作文纸却没有要落下来的意思。不仅如此

    ，

    还逐渐向操场的角落飞去。最终，竟毫无道理地落进了操场角落里的

    垃圾

    焚烧炉中。

    “喂喂喂！怎么可能发生这种事！”

    山崎眼含热泪地跑到焚烧炉旁，盯着炉子里面。

    火势正旺。3z的读后感已经开始燃烧起来。被桔红色的火焰所包裹的

    作文纸，眼看着就逐渐变成了黑色的焦炭。

    “不是吧！”

    山崎面无血色地拿起脚边的火钩子，伸进炉中。用呈L型的钩子总算

    将作文纸从里面勾了出来。

    被抢救出来的两摞作文纸――不，已经不能说是抢救了，事实上已经

    迟了。

    虽然大体上还保持着原状。但基本上所有的作文纸都残留下被烧焦的

    痕迹，几乎已经无法阅读了。

    不好……。非常不好……。我说，为什么我会遇上这种事……。

    太不好了……。可是，这就是现实啊。3Z的读后感被烧了。

    山崎咬紧牙关。快想想办法啊。快做点什么啊。这之后要怎么办才

    好……？回到教室里，跟大家道歉。……不行．没有那种勇气。

    可是．这事绝不可能就这么过去了啊。不把读后感送到校长室去．校

    长一定回去催促银八的吧。“我一直在等读后感啊．什么时候送来？”什

    么的。

    也就是说．无论如何，都得把读后感送到校长室去才行。

    …等等。山崎的眼睛滴溜溜乱转着。

    ……要是现在赶紧把读后感给补上．怎么样。当然．要把全班的读后

    感都补上是绝对不可能的．但至少是一个人的．把那个放进信封里什

    么

    的，拿到校长室去。虽然校长要是非要确认内容的话那肯定没办法，

    就当

    赌一把嘛。只能期望校长不会检查了。

    这么办可行吗，山崎思考着。不，不行。

    虽说只是一个人的，但要自己即兴写一篇读后感这种事情，怎么说也

    是太困难了。

    更何况，要让自己把之前写的那篇回忆起来写出来都是不可能的。内

    容早就已经忘到银河系的那一边去了。而且时间也不允许自己再慢慢

    回忆

    了。如果拖得太久的话，肯定会引起班里同学的怀疑的。“那家伙回

    来的

    还真迟啊．干什么去了？”之类的。

    果然没有一种短时闾内写出一篇读后感的方法吗。

    山崎咬着嘴唇。看来只有放弃，去跟同学们道歉一途可走了吗。然而

    ．

    就在这时。

    山崎悟到了。

    烧焦了的那两撮作文纸，并不是全都烧成了灰。还有一些能够辨认出

    字迹的地方。而且，仔细一看，第一次写的那摞读后感损毁的地方还

    比较

    少。

    山崎下定了决心，将烧焦了的作文纸藏在自己衣服下面．跑开了。

    跑向小卖部。――

    几周之后的一节班会上。3z的教室里传出了近藤得意的笑声。

    “啊――哈哈哈！真没有想到，我这样的人还能够得奖啊！”

    所谓的奖，指的是歌舞伎町青少年读后感征文比赛的奖。

    由于是一个小规模的比赛，所以评审结果马上就出来了。

    而其结果，令所有人都大跌眼镜。近藤勋的读后感获得了这次征文比

    赛的努力奖。

    虽然只是位列在最优秀奖、优秀奖、鼓励奖、评审员特别奖之后的奖

    项，但无疑也是得奖了。

    “这简直就是奇迹嘛。”银八也叼着烟微笑道。“――不过啊，也托

    了猩

    猩的福，我也可以转人临时奖金交涉作战了。”

    “哪里哪里，能帮上忙我也非常荣幸！”

    这还是继小学四年级得到的“健康牙齿奖”以来，近藤第一次接触到

    “得奖”这个词。自然是乐得合不拢嘴起来。

    太好啦近藤同学，干得好啊委员长，和这个幸福的回忆一起去死怎

    么

    样，近藤同学。在周围同学们的祝福声中．

    ――我说，我才是最吃惊的人吧！

    一个男人在心中如此叫喊着。

    他就是山崎。

    ――为什么会发生这种事……？

    山．堑回忆起几周之前的事情。

    在小卖部买好新的作文纸．在上面写一篇读后感。然后拿着它．交

    到

    校长室去。也只能这样办了，山崎如此想道。

    至于银八所说的，把第一次写的读后感放到他的桌子上这个问题，

    只

    能通过某些乱来的策略来解决了。毕竟绝不可能把烧焦了的读后感拿

    过

    去。

    因此，山崎的应对办法是，不去理会。

    银八办公桌之乱，在全校都是有名的。

    “哎？读后感没有在桌子上？不会啊，我的确是放在那里了啊。”

    如果被问起，就这样装糊涂，应该能够蒙混过去的。

    不过，现在必须要解决的，是要交上去的读后感。

    虽说是必须解决，但要在这么短的时间内编出一篇读后感来也是不可

    能的。

    所以山崎所想到的方法，就是从烧焦的读后感中挑出可以读的部分，

    然后将它们连起来，凑成一份新的读后感。

    时间已经所剩无几。所以完成度也好什么也好，总之只要体裁一致就

    可以了。

    作业过程还是很复杂的。首先要从烧焦了的作文纸上找出可以读的部

    分，然后再抄在新的作文纸上。文章的前后衔接，意思是否通顺也没

    有时

    间去检查了。从A的读后感上抄下一段，再从B的读后感上抄下一段，

    然

    后是c．再回到A，下面是D……就这样，一部支离破碎的作品出现了。

    这篇在男厕所的小间里慌里慌张完成的读后感，山崎连读都没读就直

    接塞进信封里．拿到了校长室。

    在把放进信封里的读后感交给晗塔校长的时候，山崎的心脏紧张地都

    要停跳了。由于把空白的作文纸也一并放了进去，所以虽然在重量上

    可以

    混一混事儿．但如果检查了里面的内容的话，就什么都完了。

    不过好在。校长接过信封之后就马上放进了办公桌的抽屉里．说道。

    “辛苦了。请跟坂田君说．我们马上就会给发出去。”

    出了校长室．山崎才终于稍微松了一口气。

    这种文章，能不能得奖只有天知道。不。应该说，这种在无意识状态

    下东拼西凑而成的东西．根本就不可能得奖。要说几率的话，比起这

    个，

    那写在焚烧炉中归于黑暗的读后感中的某一份或许反而还大点。

    然而……。

    “不过啊，近藤。”银八的声音响了起来。“这篇读后感．真的是你

    自己写的吗？不会是让妈妈什么的代你写的吧。”

    “没有那种事。”近藤一口否认。“只是．两天之内就要写完．我写

    的昏

    天黑地的就是了。现在回头再看，总有一种‘这篇文章真的是我写的？’

    这样的感觉。”

    现在，大家的手上都拿着一份写着“歌舞伎町赠”的社区小报。上面

    全文刊载了这次读后感征文比赛中所有的获奖作品。

    那篇文章是这样的。

    【努力奖】

    读《跑吧，梅洛奴》有感

    3年z组近藤勋

    梅洛奴是一位勇敢且富有判断力的战士。他为了朋友．一直跑了十

    公里的路。

    我读了这本书以后，深深地感觉到，为了别人而坚强地活下去，是

    件多么美好的事情啊。

    梅洛奴为了朋友而奔跑。他心中的信念只有一个。

    友情。除此以外无他。

    让人印象深刻的场景虽然有很多，在读的时候我最为感兴趣的，还是

    村长这样说的时候。

    “你是个懦夫．没有资格继续去冒险。”

    梅洛奴停止过脚步，被无心的伤害所困扰。

    可是，他想。愿望一定会实现的，所以，我要再一次振作起来。

    看到经过浴血奋战，终于来到了目的地的梅洛奴，朋友们无比感动

    放声痛哭，紧紧握住满身伤痕的勇者的手，绝不让人挣脱开。

    啊，这是多么美妙啊。读书是人生的调味料。不仅仅是能够掌握一

    些

    知识，而且能够让人看到更高的地方。那是一个你从来没有见过的世

    界。

    我想把这本书推荐给所有的人看。

    “唔嗯……”山崎自言自语道。“奇迹。”

    小剧场3Z的午休・其三

    午休时间的校内放送开始了。放送部所制作的节目。播放在每间教室

    的天花板上垂下来的闭路电视上。

    在诸如一些学校活动的介绍与各个社团相关的节目之中，有一个非常

    著名的栏目。

    伴髓着一首童话歌曲般的开场音乐，花野笑的声音和图像一同出现在

    电视上。

    “汪汪的一天”

    【在歌舞伎町的银魂高校里，我遇到了一只白色的、大大的汪汪。

    它叫定春。

    定春最喜欢草莓牛奶了。而且由于体型很大．所以经常能喝掉一大堆。

    喝完最喜欢的草莓牛奶。就要去散步了。

    对于体型很大的定春来说，整个学校都是它散步的庭院。

    而体育馆的后面，是它最喜欢的散步场所。

    嗅嗅嗅，嗅嗅嗅，青草的芳香、泥土的芳香、H书的芳香。定春的好

    奇心还真是旺盛。

    就算是教学楼一定春也能毫不顾忌地走进去。

    哦々有个人从对面走过来了。

    那是登势理事长。手里拿着烟管的登势理事长，每次见到定春．都会

    用手摸摸它的头。

    “今天的天气也很好啊。”

    唉呀唉呀．这次走过来的是长谷川同学。

    “有没有什么宠物保姆之类的打工呢。”

    在散步途中遇到的长谷川同学和往常一样．若有所思地注视着定春。

    当然，对于这种事．定春自己是不知道的。

    慢慢地向前走．这次遇到的是哈塔校长和教头。

    “之前我就发现了．学校里总有只狗走来走去的。这算怎么回事，而

    且

    迁是这种大型犬。”

    教头说。

    “不好码？我对动物向来是很宽容的。而且，看，虽然体型大但却很

    可

    爱不是吗？恩．乖～乖～”

    校长是一个喜欢动物的人。

    被校长摸着头的定春，龇着牙用低吼回答着校长。

    “……我说。它用很凌厉的眼神在盯着你耶。”

    “因为动物都是很单纯的嘛。只有心灵不纯洁的家伙才会被拒绝的不

    是

    吗。”

    “你的眼镜摔坏了码？嗯？”

    虽然在学校里散步的确不错．但狂奔在宽广的校园里才是定春的最爱。

    尽情地奔走在午休时间的校园里，伴随着发出惨叫四散逃跑的学生们。

    “喂．定春！”

    喂？这是谁的声音？

    从教室的窗户里探出身子挥着手的。是神乐。

    “定春，你在做饭后运动啊！”

    定春全速冲过校园，向神乐的方向跑去。

    腾空跃起。

    锵啷～！

    教室窗户上的玻璃被撞得粉碎。

    不过，定春是个结实的孩子。并没有受伤。

    每周．必然要像这样破坏点什么东西。这就是活泼好动的定春。】

    在教室的角落里。银八眼神空洞地盯着校内放送节目．又转过头看了

    看用胶带和报纸及三台板应急处理过的窗户．自言自语。

    “是不是活泼过头了？”

    然后无奈地叹了一口气．继续看着手里的JUMP。

    补讲

    与人谈话的时候．基本上在谈话之前自己已经得出了答案。

    人必须要感谢自己的缺点．敬畏自己的才能。(爱默生)

    不愧是爱默生啊，说的真好。给爱默生先生拿三份ドンベルニョ。啊

    ，不，

    五份吧。(志村妙)

    我说．姐姐！好歹这也是高三的设定！(志村新八)

    银魂令后还要请大家多多指教。不是客套．真的拜托了。(坂田银

    八)

    有没有必要做到这个份上啊。坂田银八想。生徒相谈室。银八现在就

    待在这样一个房间里。他懒懒地坐在一张转椅里，用胳膊肘撑在桌子

    上．

    嘴上叼着根香烟．正注视着房间的出人口处遮挡着门口的屏风。屏风

    的上

    半部是用毛玻璃制成的．屏风对面放着一把折叠椅，以及一个附带着

    变声

    器的小型麦克风。按照哈塔校长的解释，这是为了保护来相谈的学生

    隐

    私。不过，看到这幅情景，银八会认为这么夸张也实在是情有可原。

    作为一个班主任，应该切实地了解自己班里的学生心里都有一些什么

    样的烦恼。因此，今天下午放学以后，你他x的立刻给我召开一个紧

    急个

    人相谈会――今天午休时，哈塔校长给银八下达了这样一个命令。而

    现

    在，就是今天下午放学以后。

    顺便一说，在哈塔说完“你他x的立刻给我召开一个紧急个人相谈会”。

    之后．教头也一如往常地用“其实，怎么说呢，与其说这是为了学生

    ，其

    实只是为了单行本而补充篇幅罢了。”这句话表达出了真实的意图。

    当然．

    之后哈塔校长所说的“什么叫‘怎么说呢’啊，混蛋老头！不知道怎

    么说

    就不要说。你这样一说让我希望给读者留下‘啊．哈塔校长真是一个

    为了

    学生着想的出色的教育者啊，这种印象的念头啪地一下化为泡影了啊！”

    之类的，就不必多说了。

    个人而谈。在银八看来，这是现在最提不起干劲的工怍。为了那一群

    笨蛋自己被强迫加班，这一点无论如何都无法接受。另外，还有就是

    ，银

    八对于3z那帮家伙里会不会有人有什么烦恼这一点也抱这很大的疑问。

    这次的相谈会是自愿参加的，这已经在最后一节的班会上传达给大家

    了，

    来与不来帮是学生们的自由。

    “结果，就变成这样坐在这里发呆了吗？”在相谈室里等待着学生的

    银

    八，如此嘟囔着掐灭了烟头。就在这时第一个来访者敲了相谈室的门。

    “哦，进来吧。”银八回应着那拘谨的敲门声。门被打开了，屏风的

    毛玻璃

    对面，依稀可以看见―个人影走了进来。通过屏风，只能够判断出对

    方是

    个男生，脸当然是看不到的。那个男生坐在了椅子上后，一个经过变

    声器

    加工之后的声音传了过来。

    “……那个，不说名字也可以的吧？”

    “恩。名字什么的不要紧的啦．允许你匿名。”听了银八的话．那

    个学

    生好像是松了一口气，继续说道。

    “那么，我就说了。……那个．我有―个烦恼。那就是，那个．

    我……”

    所谓的烦恼毕竟应该是一些难以启齿的事情吧。就在那个学生字

    斟句酌的

    时候．银八又点上了―跟香烟．等侍着，最终，学生终于下定了

    决心，说

    “老师，我，我偶尔也想抖抖包袱！”

    “唔，你是新八吧。”银八干脆了当地说。“当然，从你―进门时的

    气氛

    就已经猜得八九不离十了。”

    “老、老师你在说些什么啊，我不是新八啊。”

    “这个相谈的内容除了新八意外再没有别人会提出来了吧。”

    “请．请不要擅自作主张。毕竟你既看不到我的脸．声、声音也都改

    变

    了。”对手还在极力地否定着。而银八也不再跟他多废口舌。

    “顺便一说．那个叫什么阿通的女人．还真是个丑女啊。”

    “你说什么混蛋！！！”

    “看，新八吧。”看到屏风后面猛电从椅子上站了起来的新八，银八

    回

    到了正题。

    “你刚才说什么？偶尔也想抖抖包袱？”

    “啊．啊――是的。”相谈者――新八不快地清了清嗓子，坐了下来。

    “所谓的想抖抖包袱．你不是偶尔．非常的情况下也会抖包袱的

    吗。当然．频率跟哈雷彗星差不多就是了。”

    “我说．我抖的包袱真的有那么次吗！哈雷彗星那可是几十年一次

    的频

    率啊！”

    “看，出来了吧。”银八说着，用手指指了指屏风对面的新八。“你

    不是

    已经有了那行云流水一般的吐槽功力了吗，现在就是不去抖包袱不也

    是没

    什么所谓的吗。所谓人尽其才这句话应该听说过吧。”作为银八来

    说・本

    来是想以此来结束这次相谈的。不过新八依然不依不饶，“那个我

    是知道

    的啦，可是…”没有办法，银八只好再费些唾沫来开导这个土气的烦

    恼

    眼镜男。

    “还有啊，刚才，你站起来说‘你说什么混蛋！！！’的时候。那个在

    某种意义上来说也算是一种抖包袱啦。你只要想，你在碰上跟寺门通

    有关

    的事情时，基本上就要抖包袱了。这样就满意了吧。”

    “这么分析的话虽然也有道理……”新八若有所思地说。“可是，怎

    么

    说呢，我还是想偶尔能抖一些跟阿通没有关系的包袱，比如说像老师

    这样

    毫不犹豫地抖包袱。”还真是麻烦啊，银八叹了口气。忽然．新八改

    变了

    语气。

    “我明白了。那么老师，请允许我这样做可不可以。”银八挑了挑眉

    毛，

    新八继续说。

    “今天请让我扮演一次老师的角色。”

    “啥？我的角色？”

    “是的。”从屏风这边，可以看到新八坚定地点了点头。“刚才关于

    哈雷

    彗星的那个包袱，这次由我来说，老师请对那句话进行吐槽。”

    “那个，我说啊……”银八那带着露骨的倦怠感觉的声音响了起来。

    “为

    什么我非要做那种麻烦的事情啊。比起那种超级麻烦的事情，你让我

    去数

    音乐室墙上的洞还要来得更简单一点。”

    “不，明显是那个更麻烦吧！我说．我要的就是那个！刚才的那种包

    袱！”也就是说，新八加强了语气。

    “也就是说．我也想尝试一下这种不经意之间抖包袱．到底是一种什

    么

    样的感觉。”

    “所谓的尝试，你……”

    “只是尝试一下也没有什么不好的吧。老师．你不知道，我一来到学

    校，早上的班会要吐槽，上课中要吐槽，在厕所里休息要吐槽，午休

    、扫

    除、晚上的班会全都要吐槽……下课时不出意外的话也要吐槽你经

    历过

    这样的校园生活吗？”

    “我说，你就算说出那种好像是被害人一样的话来……”银八一边

    咂了

    咂舌，―边摇着头。一开始就是这种麻烦的谈话。不，应该说这巳

    经算是

    “强人所难了。不过。算了，与其在这里纠缠不体倒不如赶紧把他打

    发走。

    于是，

    “我知道啦。就这一次哦。”

    “谢谢老师！那我就开始了。”新八兴高采烈地道谢．然后清了清嗓

    子．

    酝酿了一下感情。把刚才银八的那句话说了出来。

    “……你．你不是偶尔．非常偶尔的情况下也会抖包袱的吗。当然，

    频

    率跟哈雷彗星差不多就是了。”虽然是模仿银八的口气，但多少还是

    有写

    羞涩的感觉。不过．不管怎样．经过变声器的变换，说有一点像也并

    不为

    过。银八叼着香烟．回答。

    “哦，原来是这样啊。怎么样，可以了吧？”

    “不，我说，也太敷衍了吧！你就那么怕麻烦吗？还有．结果不还是

    我

    在吐槽吗！”

    “好了，相谈结束。下一个学生进来吧。”

    “我说，这就完了吗！我的相谈时间就这么晚了吗？”

    “你一个人已经占用了很长时间了啊。够了够了．废柴眼镜男赶紧给

    我

    出去。”

    “太过分了．老师你太过分了……”新八气得摇着头．指着银八。

    “好吧．老师。今天就到此为止了。只不过．你这个态度……我，我

    ．

    我绝对会记住至少五分钟的！”银八把烟头在烟灰缸里捻灭，说。

    “啊．对不起。刚才的．算是抖包袱吗？”

    “你根本就没有听吗！我这个不经意的抖包袱．你根本就没有听吗！好

    吧！我知道了！那就由我自己来吐槽吧！我说．你只记住五分钟的吗！”

    谢谢！留下这句话．新八跑出了相谈室。门被砰地一声关上之后，银

    八话动着颈部。“……青春就是伴随着不断的试炼啊。”说出了这样

    一句也

    不知算不算是总结的不明所以的话。下一个相谈者马上便出现了。那

    是比

    新八时要更加有力的敲门声。银八打过招呼后，屏风对面的门开了。

    这次

    坐在折叠椅上的是一位女生。经过变声器改变的声音响了起来。

    “我是专程来找老师谈谈的！希望能够匿名！”

    “好的，是神乐吧……”银八挠了挠头，叹了一口气。“我说，

    那个屏

    风跟变声器什么的，是不是可以不要了？”

    “老师！能进入谈话了吗？”

    “好的好的，请吧。”银八懒洋洋地催促道。神乐开始讲起她的烦

    恼来

    了。“老师．我。无论如何都想变成巨乳！”

    “巨乳？”

    “是的！想变成那个纳豆眼镜女的样子！那种穿着体操服跑步的时候

    ，

    能够看到胸部跌宕起伏的巨乳！那样的话，我就能够成为校园里的

    麦当娜

    了。因此，要怎么做我才能变成那样的巨乳呢！”

    “我说，就算你问我要怎么做……”银八一边在心里抱怨着这个超

    级不

    象话的相谈会，一边敷衍了事地提着建议。“那个．这么办怎么样。每天

    都喝牛奶，然后睡前做扩胸运动。”

    “喝了牛奶，做了扩胸运动，就能够让我在明天变成巨乳了吗？”

    “根本没有那种速成法的吧。你给我脚踏实地地一点一点来啊。”

    “老师，我想知道一种更加有效果的俗称方法！就算早一天也好．我

    都

    想快点成为校园里的麦当娜．能够在胸部之间央起一万元的钞票！”

    “我说，校园麦当娜也不会做那种事情吧。”银八吐槽．然后又提出

    了

    另一个方案。“这样的话．耶就只有去医院了。丰胸手术什么的见效

    比较

    快。”

    “老师．我并没有那么多能够支付手术费的钱！”

    “要是这样．那我也没有办法了。我说．根本就没有那么简单就能让

    胸

    部变大的方法吧。”银八束手无策地说。不过．神乐此时却意味深长

    地笑

    了一笑。“呵呵呵…。我说．老师啊．事情也并非如此哦，我倒是

    发现

    了这么一种方法。”

    “有那种疗法吗？我说．你既然知道有那种方法．那还来这里干什

    么？”“我所发现的方法，还没有确认过到底有没有效果。所以今天

    ，在

    这里．我要试一试那个方法。”

    “试一试．你……”银八惊讶地眯起了眼睛，冲乐继续解释道。

    “老师，你没有听说过这句话吗？‘女性的脚会因视线而变细’。”

    “啊．好像在哪儿听说过。”银八面无表情地说。“就是说，因为

    男人的

    视线．女人的脚会变得更加漂亮，对吧？”

    “Yes。而我则把这个理论应用到了女性的乳房上。”

    “应用？…”“也就是说女人的乳房也会因男人的视线而变大！”

    “我说，你啊……”瞠目结舌了一会儿，银八说道。“所谓的视线

    什么

    的，那个本就是女方意识上的问题吧？就算说不定会变细啊，变大

    啊什么

    的．那也和牛奶一样不是什么速成的效果吧。”

    “因此，现在我就要让老师看我的胸部，我希望老师能仔细的看！”

    “我说，你听见我刚才说的话了吗？你就算让我看，也不可能马上就

    见

    效――”虽然银八这么说着。但屏风的对面，她好像已经开始在脱衣

    服了。

    “哇，你，你等等！来真的吗？你真的要让我看吗？”

    “做好心理准备了吗？老师．我现在马上从屏风后面出来了哦。”

    “没有，没有！虽然某些家伙或许对这种情节很期待――。（录：放

    课后的相谈室吗！！）银八慌慌张

    张坐在椅子上大喊大叫。神乐的声音又响了起来。”好啦，请看吧！”人影晃动．银八下意识地闭上了眼睛。这时．

    “请您仔细看吧。”说话的，是凯瑟琳。她正半裸着胸部站在屏风前。

    “不，为什么是你！我就说隐约有一些不祥的预感嘛！。

    “啊，难道是错觉吗？在老师的注视下．我的乳房好像逐渐变大

    了………‘那就是错觉啊！而且这是小说版，不要弄些什么暴露狂出

    来

    啊！赶紧把你那个碍眼的东西收起来！”说完，银八又转向屏风后面

    的神

    乐。

    “神乐！你这家伙为什么要把这个女人的乳房变大．而不是自己的

    啊！？”

    “总之想先拿这个猫耳女做个实验就是了。”

    “不是总之吧。要做的话就给我有点做实验样本的觉悟啊．笨蛋！”

    “那么。下一次让登势理事长来。”“这个疯狂博士！”银八吐槽．

    然后

    总结性地说。“总之就不要期待什么速成的方法啦。天底下哪有那么

    便宜

    的事情。脚踏实地．要脚踏实地啦．按我一开始说的那个方法去试试。”

    “我知道了！总之从今天开始每天吃牛肉盖饭，睡前做扩胸运动试

    试！”“恩．那我倒不会阻拦你。反正也没什么不好的。”神乐就这

    么没来

    由地接受了银八的意见．走出了相谈室。不过，凯瑟琳却还留在这里。虽

    然已经穿好了衣服。但却站在屏风的旁边不打算离开。

    “干嘛？你也有话要跟我说？”

    “愿意听我说吗？”银八只能点头。

    “恩．说说看吧。”

    “谢谢。”凯瑟琳低头道谢，然后又转到了屏风的对面。

    “耶个．我希望能够匿名。”

    “你巳经没有耶个资格了吧。还有．我希望以后你能够匿乳就好了。――

    ―那么，你要谈些什么？”凯瑟琳的声音从变声器里传了出来。

    “我要谈的只有―件事情。那就是关于这个用片假名来标记的台词。虽

    然我也知道，这是在简短对话中为了达到体现日语生硬效果的日的

    而设计

    的，但希望以后还是不要了。第一，如果是片假名的话．说一些比

    较长的

    台词的时候非常不便。读者也不会去读。作为我来说，总是说这种

    片假名

    标记的台词，在某种意义上就好像是背负在自己身上的十字架。我

    觉得我

    应该已经可以流场地说出日语来了。所以希望无论如何能把这些片假

    名换

    成平假名，这就是我想要说的。”

    “已经够啦，你好烦啊！读你写的长句子要累死啦！”银八失去了耐

    心，怒吼道。“我说，难道你这家伙是故意的吗？”

    “是故意的。”

    “你居然还敢承认！给我出去！”

    “我知道了，我这就出去．萤火虫~的光芒~(哼唱）”

    “烦死啦！那种回去的方式太烦人啦！”在凯瑟琳一边扰得四方不安地

    走出去之后，先一个相谈者又敲起了门。那是到目前为止最为强有力

    的敲

    门声。银八点燃了一根香烟．有气无力地招呼他进来之后．一个男生

    走了

    进来，坐在了折叠椅上。

    “我是近藤勋！志望能够匿名！”

    “你已经把自己的名字说出来了。而且是希望．不是志望啦・”

    “老师！我想请您听听我的烦恼！”

    “要是想拿到高处的香蕉的话，只要找个踏脚的台子就可以了。”

    “老师。今天想和您谈的，不是关于香蕉拿法的问题！”

    “惭谓的今天，就是说香蕉的问题以后还要和我讨论是吗？”

    “我想要谈的．是关于阿妙同学的事！究竟要怎么样，才能让阿妙

    同学

    回头看我一眼呢！”近藤只顾我行我素地自说自话。

    “你问我要怎样……”银八吐了一口烟雾。“站在她后面叫她的名

    字，

    不就回过头看你了吗？”

    “老师，我要问的不是那个意思！而且．如果是我的话，就算那么

    做，

    她不回头的可能性也还是很大！”

    “你这不是知道得很清楚吗。”

    “可恶，要怎么做才能得到阿妙同学的心呢！”近藤懊恼地用拳头

    击打

    着自己的膝盖。于是银八又提出了一个建议。

    “只有一个办法．试着改变你的长相和声音吧。啊，还有指纹。”

    “老师，请不要开玩笑啦。要做那些手术的话，是要花很多的金钱

    和时

    间的！”

    “我说，要吐槽的是那个地方吗？你自己的尊严放在哪儿了啊？”

    “老师，请您告诉我吧！”近藤将脸贴在了屏风的毛玻璃上。“到

    底是

    我身上的哪一点在阿妙同学看来是不可接受的？到底要怎么做才能让

    阿妙

    同学接受我呢？让她接受我这满腔的热情！”近藤的叫声虽然听上去很

    难

    受，但可以看出来对于志村妙的感情并不是虚伪的。这么草率地对待

    对他

    来说似乎太可怜了，于是银八清了清嗓子，说。

    “总之，对于你来说，比起‘要怎么做’，应该是‘停止怎么做’才

    更

    有希望。”

    “停止？”

    “是的。你看，你不是经常去给她读一些什么诗歌之类的吗。阿妙loving

    you之类的。读那种罗嗦的诗，本来就已经很烦人的大猩猩岂不是就

    变得

    更加让人讨厌了吗？”

    “原来是这样！”近藤恍然大悟般地点了点头。“我知道了！以后我不

    再读诗了！以后改成俳句好了！”

    “啊，那个………”银八挠着头。“我要说的，不是那个意思啦。”

    然而，一旦某个开关被按下，大猩猩是无法阻止的。

    “恩，俳句。说不定俳句真的很不错！怎么说呢t能够感受到一种

    和之

    心。”

    “不．在那之前，请先感受一下我的心。”

    “哦！这么快就出来啦。那么，这算一本！”

    “这里要用一首啦。”

    “妙．lovingloving。lovingyou。……怎么样．正好是五七五吧！”

    “不。那个．同题出在格式以前。内容和诗不是一样吗。”

    “嗯嗯。这个俳句很好啊。和之前的诗感觉完全不一样！”陷入了自

    己

    的世界的大猩猩，欣喜若狂地又重复了一遍刚才的那个白痴俳句。

    “妙，

    lovingloving。lovingyou。嗯．真是杰作！”

    然而，就在这时。门一下被打开了。屏风对面，近藤的背后出现了

    一

    个女生的影子，那个人――不，在这种情况下。只能够看到影子

    ――就是

    志村妙。

    “是谁在喋喋不休？”

    “啊，阿妙同学，那不是喋喋不休，那是lovingloving……”

    狸猩因恐惧而变得颤抖的声音，被妙打断了。

    “啊，我也想出来一句哦。”妙的手指关节咯咯作响。“大猩猩

    ，拜托

    你，快消失。”在妙的铁拳碾压之下．近藤头盖骨所发出的咔咔声

    清晰地

    从屏风那面传了过来。在从变声器里面传出的惨叫声嘎然而止之后

    ．近藤

    的身体扑通一声瘫倒在地板上．妙拽着他的衣襟，拖着他向门外走

    去。

    “喂，志村妙，你没有什么要谈的吗？”妙冷淡地回答着银八的询

    问，

    “不用了。虽然这只厚脸皮的跟踪狂大猩猩的确让我很烦，但反正

    已经

    解决了。”想出了一句俳句的同时也解决了大猩猩的志村妙慢悠悠

    地走出

    了相谈室。

    “唔．当事人能够自己把事情解决．再也没有比这更好的事情了。”

    嗯嗯，银八一个人点着头，决定忘掉刚才发生的那件伤害事件。

    这时．敲门的声音又响了起来。银八答应之后，门开了。

    新的相谈者一坐到椅子上．就通报上了自己的姓名，而且没有通过

    麦

    克风。

    “我是土方。”

    “哦？蛋黄酱控吗。什么啊．明明匿名就好了嘛。”

    “没打算做那种偷偷摸摸的事。而且我今天也不是来谈话的，而是来

    抱

    怨的。”

    “抱怨？”银八将烟头捻灭．看着屏风的方向。

    “老师，今天我想把话说开了。关于你的存在。”

    “我的存在？看来又是个麻烦多多的话题啊。”

    “并不麻烦。非常简单。”停顿了一下．土方低声说道。“老师，你

    还要

    打算做老师做到什么时候？”

    “这话是什么意思？”

    “是这样，老师。你在做老师的时候，我们就要做学生。而作为学生

    ，

    就不得不摆出一副服从你的样子。对我来说，这才是最不能够接受的。‘老

    师’这块招牌．是不是应该要故一放了？”

    原来如此，银八暗暗颔首。土方想要说的，自己也并非不能理解。

    “你的意恩是说，如果对手是万事屋阿银的话，没有什么上下级的

    关系

    倒还好。但如果是3z班主任银八的话，就不得不听他的使唤。对这一

    点

    你感到很气不过，对吧？”

    “恩，有时候的确会有这种想法。”

    “这样的话，下次你去拜托那家伙好了-，

    “那家伙？谁啊？”

    “不知道吗？就是那个谁啊，画银魂的那个家伙。指控？啊．空知吗？

    我跟他也不熟啦，又不是朋友，下次你就去拜托他好了。让他给你画

    一个

    把土方十四郎设定为教师的漫画。这样你也能正式地变成老师啦。”

    “啊，不．我倒不是这个意思……”

    虽然话是这么说，但土方的话里明显透露出了这样应该也不错的语气。

    “不要客气啦。”银八坏坏地笑着。“总之，题目就叫《六年3组蛋

    黄酱

    八先生》吧。”

    “我说，到我就变成小学校了吗！”土方马上吐槽。“还有那个蛋黄

    酱

    八是怎么回事！”

    “那不是个很适合你的名字吗。在训斥小孩子时，在人家头上倒蛋黄

    酱

    的老师。”

    “那在PTA里会是大问题啊！要是做那种事！”

    “然后用蛋黄酱代替粉笔，再用蛋黄酱代替地板蜡。最后再用蛋黄

    酱联

    络请病假的学生。”

    “在说些什么东西啊！要怎么用蛋黄酱联络啊。还有，让我做小学

    老师

    的话倒无所谓，可让你们做小学生不是太说不过去了吗。”

    “笨蛋，我是那个学校的理事长啦。”

    “结果不还是在我上面吗！”

    “顺便一说，校长是冲田。”

    “这个人事安排也实在是差劲过头了吧！”已经够了，土方从椅子上

    站

    了起来。

    “不管怎么说．发泄一下多少能减轻一些心里的郁闷就是了……浪费

    你

    时间了。”说完，土方转身开门，这时银八在他背后说道。

    “等等，生气了吗。要是讨厌做蛋黄酱八的话，可以让你做蛋黄酱七

    嘛。”

    “根本就是一样的啊！这算是讽刺吗！”

    砰地一声．门被重重的关上了。

    然后’几乎是同时又一位位相谈者出现了。喀哒一声，门开了。这不

    过，这道门并非相谈室的入口，而是银八左后方那个铁制的储物柜的

    门。

    出现在那个用来放置扫除道具的储物柜里的，不用说．自然是纳豆眼

    镜女

    ――小猿。

    “老师．我找您谈话来了。”

    “来了啊――我说，不是来了吧，我怎么觉得你是藏在这里的呢。”

    对于小猿出现在储物柜里的这件事，银八已经不再感到惊讶了。对此

    ，

    小猿则摇了摇头。

    “您觉得我是藏在这里，这是一个误会。我真的是刚刚才来到这里。

    我

    是从3z的储物柜内部隐藏的暗门上到教室天花板上，再沿着通风管道

    来

    到刚才那个储物柜里的。”

    “嗯，这算是隐秘任务吗？我说，为什么擅自把3z教室和这里的储物

    柜给连起来啊？”

    “这是为了给师生恋创造机会啊。毕竟这种事还是要避人耳目的。”

    小

    猿说着。脸颊泛起了红晕。“而且，不仅是3z和这里。在这个学

    校里，我

    可以进到任何一个自己喜欢的储物柜里，然后再从任何一个自己喜

    欢的储

    物柜里出来。”

    “那根本就已经变成了天方夜谭嘛。你这家伙，谁允许你把学校里的

    储

    物柜全部网络化的。”

    “我还打算把自己家里的衣柜和老师家的壁橱也――”

    “我说，你想跟我谈些什么？”

    银八打惭了非法侵入女的话，强行将话题引入正题。

    小猿在储物柜里低着头，说。

    “我想跟您谈的……就是关于我写的梦小说。老师，您也已经知道了

    我

    正在利用手机在写梦小说的吧？”

    “虽然我并不想知道。”

    “那个梦小说现在已经完成到一定程度了。今天我就想把那个作为礼

    物

    送给老师。”“终于来了吗。现在最不想要的道具排行榜第一位的东

    西。”

    “我已经打印出来了。请您一定要收下。”说着。小猿从脚边的书包

    里

    取出一打纸张，厚度基本上和广辞苑差不多。

    “我说，这是梦小说吗，这报本就是大长篇啊。”连银八的音调也少

    有

    地变高了。

    “到这里足是第一部哦。因为我是从宇宙创世开始写起的。”

    “这根本就是史诗级的嘛。而且．这么重你的手不会抖吗。”

    “不．不要吗？”

    “当然不要啦。我只想命令你把这个绑在你的脚上绕学校跑一百圈啊。”

    “什么．不仅不要读我写的小说．还要把它绑在我的脚上绕学校跑一

    百

    圈．这实在是……太棒了！”

    “ok。到此为止~”

    为了让这个一脸幸福表情的M女从自己跟前消失．银八不由分说地关

    上了储物柜的门．用好几把挂锁锁得严严实实。

    又点上了一根新的香烟．银八想・

    那么．除了志村妙．到现在为止已经按待了六名相谈者了。这个数量

    已经足够了吧。本来就是不情不愿接下来舡作，做到这种程度也就

    差不

    多了。

    “……差不多可以回去了吧。”就在银八准备从椅子上站起来的日堠

    ．

    门又被敲响了。

    咚咚咚、咚咚、咚咚咚――简直就好像是接头暗号一样的敲门声。当

    然，银八并不知道其中的意思。不过，正因为不知道，所以在那一瞬

    间银

    八就猜到了。这个迷一般的敲门声，是那家伙干的。

    “……终于来了吗。”拂去额头上渗出的冷汗，银八重新坐在了椅子

    上。

    门被打开，“那家伙”走了进来。银八不由得咽了一口唾沫。坐在折

    叠

    椅上之后，那个男生通过变声器说。

    “我是桂小太郎！六月二十六日出生！身高一七五厘米！体重相当于七

    个苹果。右投手。左手拿扇子！那个孩子身上的黑痣还没有数过！请多

    指

    教！”

    “可我这边实在不想指教你啊。”银八的声音里透出了毫不掩饰的

    敌意。

    否则的话，肯定会被这个混沌委员长牵着鼻子走的。“我说，假

    发，你应

    该没有什么烦恼的吧。那么我行我素地装傻的一个人。”

    “请不要说这么无礼的话。我也是有烦恼的。”

    “那是什么烦恼呢，啊，稍等。”为了防止混沌炸弹的打击，银八预

    先

    打了个预防针。“如果说一些乱七八糟的东西的话．那我可是会立刻

    强制

    终了的啊，明白了吗？”

    “看来老师对我存在一些误解啊。我这个人也是和普通人一样会有烦

    恼

    的。”

    “……说说看吧。”银八丝毫不敢掉以轻心。

    “老师，实际上．我……我右边的后槽牙里塞进去了一粒芝麻。”

    “我说！这个烦恼的尺寸算怎么回事！给我用牙签去挑啊！或者去刷

    牙！这样不就解决了吗！”

    “老师．我说的那个芝麻其实是肚脐里的芝麻哦？”

    “这样啊，真是本世纪最大的发现啊！肚脐里的芝麻要经过多么曲折

    艰

    难的路线才会塞在后槽牙里啊！”

    “这话说起来可就长了。”

    “那就不要说了！够了！我会听你说这些也真是笨到家了！总之这些

    话

    去跟那只怪物企鹅说！”

    “其实，我就是摸过肚脐之后，又把手放进嘴里去了。”

    “这话哪里长了！我说！”

    “从这之后才开始长的。”

    “你肚脐里的芝麻的故事之后还要怎样展开啊！等等！给我等一下．让

    我喘口气……”银八一边调整着自己的呼吸，一边瞪着屏风――不．

    瞪着

    屏风后面的那个男人。狂乱的笨蛋贵公子，的确是一个一对一对决的

    棘手

    人物。而且银八到目前为止已经跟好几个相谈者周旋过了．说实话，

    已经

    很疲劳了。调整好呼吸．银八平静地说。

    “假发。再给你最后一次机会。你给我认真地、不要装傻．把你心理

    的

    烦恼，给我讲出来。”桂沉默了。连姿势也是一动不动。

    “……假发？你听到了吗？”

    “啊，对不起．刚刚把后槽牙里的芝麻取出来了。”

    “晤……！”银八气得牙根痒痒。“你这家伙果然是一个放入了钢筋

    的

    自我中心狂人啊。好啦．快点说。”

    “我知道了。”桂冷静地开始讲述起来。“――老师，我所为之心痛

    的，

    是现在正在以地球规模发展的对大自然环境的破坏。人类为了自己的

    利益

    砍伐森林、排放大量的二氧化碳，其结果，就是给地球的环境带来巨

    大的

    负面影响。将来，我们的星球会变成什么样呢？一想到这个问题，我

    就整

    夜整夜地睡不着觉。而且最近，不知道是不是因为过度的操劳伤到了

    头

    皮，今天我发现我有几根头发出现了分叉。所以，老师有没有什么好

    的

    美容院可以推荐的？”当桂的话说到“以地球规模发展……”的时侯。银

    八已经开始行动了。他开始向尽可能远离屏风的房间一角移动。当注

    意到

    桂的话快要说完了的瞬间。银八开始助跑。当桂说到“有没有什么好

    的美

    容院可以推荐的”时．银八冲上桌子．以桌子为落脚点腾空跃起，一

    边以

    一个飞踢踹向屏风一边大叫。

    “结果不还是头发分叉的事吗！！！”

    盘腿坐在地板上．桌子还倒在一旁．银八叹了口气。结束了面谈这场

    战争之后，现在的生徒相谈室里．只剩下了银八一个人。屏风倒了．

    折叠

    椅也被翻了个个儿，但银八暂时还没有要整理的意思。

    “我说啊……”他叼着香烟。喃喃自语。“必须要和那群傻瓜们为伍

    的

    我，这种烦恼又要找谁去谈呢？”

    插图

    小剧场3z的午休・其四

    一个男生正在用极其认真的表情啜饮着蛋黄酱。然后思考着什么。

    而在午休时间的教室里默默思考着什么的人．不止是他一个。

    桂小太郎。

    他坐在位子上-不时地凝神注视着教室里的某个地方。各种各样的疑

    问和命题在桂的脑子里毫无规律脉络地穿梭着。

    比如说．他会思考这些问题。

    ――高中的音乐教科书里．为什么在封二那一页上没有钢琴键盘的画

    了呢？小学和中学的音乐教科书里都有键盘画的，小学时，桂经常在

    上面

    敲击开脑内音乐会的。而到了高中的音乐教科书．就做不了了不是吗。

    或者，也会想一些这样的事。

    ――在初代《职业棒球ファミスタ》里。打出牺牲触击球的话球会一

    直滚到外野去．最后就变成了全垒打啊。投手要一直追球追到外野去

    ，这

    是一副多么悲哀的情景。

    哲人．桂小太郎的思绪．还会涉及到这个领域。

    ――如果这个方便筷不能很完羹地掰开的话，我会死……一边这么

    想

    着一边掰着方便筷的话．还是很有些紧张的吧。

    桂的思想是漫无边际的．你永远不知道他下一步会停在哪里。

    ――为什么露出屁股的孩子是一等奖呢？努力奖、勇气奖什么的不是

    更合适一些吗？

    ――当被便利店的店员问到“找零全投千元纸钞可以吗”的时候．如

    果回答“不可以”的话．店员会怎么办呢？会不会全找成500元的

    硬币呢。

    ――骑自行车环绕日本两圈．听起来好像也很有趣。

    ――为什么那个审查员只用一边的耳机呢？

    ――体育馆鞋。体育馆鞋？

    在如此思考着的挂面前．划过了一个小小的白色物体。那个是山崎的

    羽毛球。就是是它．也不能打断桂的思索。

    ――哈恰圈良，是什么？不．是谁？

    混蛋，总悟！一声大叫传了过来。那水火不容的二人惯例一般的战争

    又开始了，然而即便如此，也不能扰乱桂的集中力。

    ――“好吃棒”的咸味奶油冰激凌，赶紧出芥末口味的啊！

    如果在夜空中闪_的点点繁星一般。桂的脑内连绵不绝地产生着疑问

    与命题，然后又转瞬而逝。桂的这种跳跃得思考活动．在让人觉得混

    沌、

    复杂、诡异的同时．也不由得毫到一种神奇。

    而且。桂并非只是一动不动地坐在那里思考着返些问题。现在．在桂

    的课桌上，正摆着一副奥赛罗棋的棋盘。但他的对面井没有人。他一

    个人

    担任着黑与白两个角色。黑桂与自桂．现在的局势是白桂略占优势。

    桂的

    身边，伊丽莎白正观看着战况。夹起一颗奥赛罗的棋子．桂说。

    “伊丽莎自．你说．我能坐上筋斗云吗？”

    伊丽莎白用一张纸板答道。

    “能的，肯定。”

    完

第三卷 向生徒相谈室进发 插图



第四卷 明明就发生过这种事和那种事吧啊啊！！ 第四讲

    网译版 翻译 冰片、YUI@轻之国度

    电影真是个很美好的东西啊

    载着电影制作组成员的外景车中充斥着紧张感。

    这是停在歌舞伎町附近的一辆外景车。导演助理和摄影人员，AD，化妆师等等，总共大约有20吗，名工作人员，大家都一副严峻的表情。其中，坐在最后一排位子上的是一个摆着一张格外显眼的臭脸、不停抽着烟的男人。

    梳理得一点不差的七三分发型，完全是一副上班族气质，但头发下面的脸却不一样。细条眉毛和锐利的眼神。侧脸上划下的伤痕。危险的面相不由得会让人觉得他是混黑道的。

    男人的名字叫黑驹胜男。职业是黑社会，啊不对，在【这边的世界】里是电影导演来着。

    虽然年近中年，但胜男的导演生涯并不算长。被评价为冲击性的处女作的，除此作为导演作品“隔壁家的派豆龙，去新墨西哥吧”的问世是在五年前。此后，又导演了两部长篇电影，并且都获得了一定的好评得以成功。特别是去年发表的仁侠动作电影“没有道德的烤羊肉”在嘎斯国际电影祭上也正式被“某视点是哪视点？”部门展出，大大拓宽了影迷的阶层。

    与日俱增的电影作家胜男。

    其本人却完全没有满足于现状。

    虽然前作让影迷的数量增多了，但仍然算不上有所突破。

    下一个。目标是以下一个新作品把自己推向更高的层次。

    寄托了这份希望的新作品，从之前的武侠风格转换为青春校园风格。以某所高校为舞台，正面描写高中生的恋爱和友情，一个率真的青春故事。突然完全改变被评价为偶尔难以理解的自己作品风格，想一口气达到导演中的领导地位，这就是胜男的目标。

    于是，今天就是这个新作的拍摄的第一天。但是――

    “这是怎么回事啊！”把烟头按灭在AD手捧着的烟灰缸上，胜男怒吼道。

    “演员都没有来，经纪人那边也没有联络，这是搞啥啊！”

    对。的确没有来。即使过了时间，演员还是没有来。

    现在的时间是下午一点，本来正午时分，主演的两名演员本应在所属的集英事务所的经纪人陪同下，和这个外景车的拍摄队伍碰头。

    但是，却没有来。事务所的经纪人连一句“我们要迟到了”的联络都没有。这边打过去又全部都转到留言信箱了。

    “是不是被之前的工作过住了……”

    其他AD苦笑着这么说道。

    “怎么可能你个混蛋白痴脑袋！”

    胜男怒吼。

    “再说那些演员们，也不会有忙成这样的行程。还给我迟到，真让人火大！”

    “是不是要变更拍摄行程呢？”

    胆颤心惊说话的是导演助理

    胜男还是大吼了一声。

    “这怎么行！”

    “这次的拍摄没有候补日期。如果不是按照一开始决定好的行程表来拍，就会赶不上进度的，这么点事你们也都该清楚的！！啊真实的！这都什么跟什么啊！”

    就在胜男的七三分头冒着青烟并破口大骂的时候。

    在摄影车外面的一名工作人员，跑进了车厢。

    “老大！啊不对，导演！”

    他的手紧握手机。

    “集英事务所的经纪人来联络我们了！”

    “终于来了吗！”持续着怒火，已经等得不耐烦的胜男的声音跳了出来。

    “然后呢，什么时候能到？”

    “这个啊，两个演员因为得了流行性感冒，好像今天都不能来了啊！”

    “是啊流行性感冒吗，这就没办法……蠢蛋！再说一遍，蠢蛋！不能来，到底是怎么一回事啊！”

    “就是说今天已经不能来这里的意思吧”

    “我知道！不用那么详细的解释！”

    胜男骂着，一股脑的往旁边的坐席靠椅踢了一脚。

    “算啥啊，那些狗屁演员！够了！把那两个人都辞退！用不着了！拍摄第一天就请病假，也太没有职业操守了！”

    病假――即辞退。制作人员一瞬间被胜男毫不留情的决断震住了，但在胜男看来这是理所当然的事情，自己还是当红的导演，就这么点小事，有什么不可的，他是这么想的。

    “那个……”工作人员一副很为难的样子说道。

    “如果演员可以变更的话，也跟集英事务所那边交代声叫他们找代替的演员……”

    “还能指望他们？”胜男暴躁的说。“再说能去找代替的演员，还不如不要给我们这种会病退的三流演员！”

    “但，但是，这该怎么办”导演助理小声说道。

    “没有演员就不能拍摄了”

    “我清楚得很！”大声的回话之后，胜男不耐烦的咂咂嘴。

    “可是，那些演员又不是什么大牌明星……？什么？我要为了那些家伙搞得那么麻烦――”

    就在接下来的一瞬间。“等一下……”

    胜男的脑海里掠过了一丝光明。本来就不是什么大牌明星的话――

    “…还不如代替的演员更好？”

    胜男嘴里小声念念叨叨着时，工作人员说道。

    “看来，导演，在集英事务所找到代替的演员之前――”

    “我没打算摆脱集英事务所来找！”胜男停下来说。“代替的演员由我们自己来安排”

    “自己来？”工作人员问。

    胜男点点头，“在拍摄现场找演员吧。最近的外行人都觉得镜头这玩意不过就是个装饰品而已。只要一说‘上电影’的话，应该会很高兴的举手参加吧”

    边说着，胜男觉得这真的是一个不错的注意。与其找半桶水的专业人士，倒不如找未经雕磨的却很有气势的新人，也能让作品焕发出生气来。要拍能有所突破的作品，或许如此大胆的演员变动反而会得到很好的效果。

    “在拍摄现场召开紧急的试镜会！”胜男发布了宣言。

    “那个，拍摄现场是……”

    “当然是银魂高校了！”胜男说出了得到了拍摄允许的高校名称。

    “要在那里开试镜会！喂！司机！赶快出发！”

    到达了银魂高校，胜男首先实行的计划是找理事长交涉。

    想起用学生做演员，并顺便开始选角试镜――

    “――嘛，虽然我知道这事很唐突，但还是希望能得到你们的帮助”

    在理事长的会客沙发上，面向胜男坐着的女理事长――登势，听他说完了话，吐了一口烟，陷入了沉思。

    “试镜啊……这该怎么办好呢”

    “在我――黑驹胜男的电影里出现的话，不管是学生本人，而且贵校也连带着能扬眉吐气了不是么？”

    “理事长，我觉得正如导演所说的。”说这话的是站在理事长身后的校长哈塔。“不光是被选作拍摄地点，连学生都参演，甚至成为了主演的话，媒体的关注度也一定会提高的呢”

    “确实”站在校长身边的副校长也点头。

    “这样一来我们学校的人气，也会直线上升的吧”

    “人气啊……”理事长吐了一口烟。“以这么表面的理由来选我们学校也是件麻烦事啊”

    “也就是说……”胜男说。“不能借学生给我的意思了？”

    “我倒没有这么说”理事长稍微摇了摇头。

    “听你的话的意思，你似乎也正是困难的时候，我们会协助你的，但是――”

    理事长眯起眼睛继续说。

    “不能演过激的爱情戏和暴力镜头。要是有这种场面的话，不能使用我们的学生”

    “这点您不用担心。我想要拍的是正统的青春电影。没有想过要以夸大的演出和过激的场面来招揽观众”

    “那就好”理事长说着，刷的从沙发上站起来，对校长说。“在那边的桌子上放着便条纸，今天的约定还是要写清楚地比较好”

    我知道了，校长点头，理事长就这样准备离开房间。

    “那个，理事长，你要去哪里？”

    “厕所啊，马上就回来的”

    丢下这话，理事长就走出了房间。

    从理事长的桌子上取出便条纸，保证书的纹面是副校长手写出来的。

    让银魂高校的学生出演电影，但不能让让他们演出过激的暴力和亲密场面。以此保证。

    ――胜男签名，并按下了指印。

    “要让理事长也过目一下内容，请稍等片刻”副校长这么说的时候，正好理事长从厕所回来了。

    “保证书写出来了吗？”这么问道的理事长却不知道为什么换上了水手服。

    “不对，这很奇怪！”第二次看到理事长之后，胜男后仰倒在了沙发上。

    “为什么你要换衣服！”

    “这之后不是就要试镜了吗？”

    “你也准备要出境吗？！不，不行的，你演不了女高中生！”

    “那没有女大学生的角色吗？”

    “不对，你也演不了的！”

    这算什么啊，这种“高中生不行的话那就二十岁左右就可以吧”的想法！

    “真是小气的男人呢”理事长斜睨胜男。“可不可以，去试了镜再做判断也可以吧”

    “不，真的拜托你放过我吧。下次拍恐怖片的时候我再叫你啊”

    刚一说完，胜男的脸就挨了一拳。

    对不情愿的放弃出演，浏览了一遍保证书的理事长，胜男流着鼻血说道。“那么，理事长，关键的是那个试镜选角能不能借个地方给我用？”

    “啊啊，就用礼堂好了”理事长说。

    “本来想借你体育馆的，但去年年末不巧被炸弹炸飞了，现在正在重建呢”

    原来如此，胜男点头，还有一件事，他竖起食指说道。

    “――还有一件事，这对我们来说是很重要的，能不能让学生集中起来呢？”

    现在，时间是下午一点半，也就是还在上课时候，但是对胜男来说，考虑到光是因为迟到就已经造成的拍摄行程延误，正是想争分夺秒的开始试镜的时候。

    “可不可以就让有志愿参与试镜的学生离开教室呢？”

    胜男再一次问道，校长“唔”的低语了一下。“这样不好吧，不能等到放学之后在进行试镜吗？”

    “如果是拍摄时间有这个空余，我们也不介意的，但是实在是没有办法啊”

    “既然如此”把烟在烟灰缸里弄熄，理事长继续说。

    “那就不要一部分的学生，而是抽一个班出来中止上课怎么样？”

    “一个班……”校长慌了手脚。

    “难道说理事长……”副校长也是一样的反应。

    “肯定是3Z了”理事长爽快的说。

    “哪个班的话，停掉一两次的课也应该不会有人抱怨的，再说他们本身就是一群在读书以外的事情上能发挥能力的家伙”

    “可是理事长，如果是他们的话，与其说是发挥能力不如说是发挥傻劲――”

    “导演先生，由你决定吧”按住校长，理事长对胜男说。

    “是要等到放学后再开始试镜，还是只选3年Z班的学生进行试镜由你来决定”

    “虽然不知道校长和副校长为什么会脸色大变…”

    将自己的七三分头重新整理一次后，胜男坚决地说。

    “我们是真的很赶时间的，所以就用3年Z版的人了”――

    接下来，

    综上所述开始了紧急的演员试镜。

    场地在礼堂，把几把桌子拼在一起，黑驹胜男坐在正中间，他的左右坐着助理、摄影师和AD。

    然后在胜男面前，3Z的学生站成了一排。

    虽然大多数学生都显得跃跃欲试，但只有班主任坂田银八，盘腿坐在离学生稍

    远的地方，嘴里叼着烟看着Jump。

    对摆明了一张没有兴趣的银八，投以不爽的眼神后，胜男从座位上站起来，对着麦克风开始说话。

    “――那个，我是电影导演黑驹胜男。我想大致的情况你们都从班主任老师那儿得知了，那么现在就开始进行试镜，电影的名字是这个――”说着，胜男举起手边的剧本。

    “‘歌舞伎丘陵 高校白书’”

    胜男把这名字刚说出口，学生中就冒出了情不自禁的笑声。

    胜男用可怕的目光瞪了一眼吵闹的学生，继续说道。

    “――简单概括内容，就是率真的青春故事。时间也不多了，就马上开始试镜吧。想必你们也知道的了，选的是女生一名，男生一名，也就是两位主角，那么，就先从女孩子开始吧”

    胜男他们和学生他们之间，放着一张钢制的椅子，接受面试的人按顺序来到前面坐在那里，以这种方法来进行试镜。

    然后，首先第一个坐在椅子上的，是久未登场的火腿子……原本是公子，叫火腿子就好了，是火腿子。

    “我是参选号码1号，公子请多多指教。那个~兴趣是反搭讪和ParaPara舞蹈，哇塞~”

    坐在评审席上的胜男，首先咳了一声说道。

    “怎么说呢，光是这张look就已经明显的散发着不合格的气息了。”

    “什么嘛～这个导演，超没有礼貌的～真实的，哇塞～”

    “嘛，没有办法，还是先让我们看看你的演技吧”胜男说着，超其中一个AD打了个眼色。AD走向火腿子的身边，给了她一张纸后回到了座位，胜男继续说“那么，总之你先把那张纸上写的对白念一下吧，站起来，还要配上演技”

    “我说，真的很有试镜的感觉啊”

    胜男催促着喜形于色的火腿子。

    “好了好了，快点。”

    火腿子站起来，手上拿着纸投入到戏中。

    “话说，把你叫到这种地方来，真不好意思～但是呢，我嘛真的，无论如何都有话想对哉君你说，哇塞～”

    “st――――op！”

    抓着麦克风，胜男吼道。

    “等一下啊，你，在干什么啊。有谁会擅自篡改对白啊！就不能按上面写的照读吗？！”

    “哈？我没改你的对白啊～”

    “不就是改了吗？‘话说’啊，‘我嘛’啊还有‘哇塞’啊，对白里没写的词是不能念出来的”

    “话说这算是我的口头禅啊，这里被吐槽了会很不爽这感觉～？哇塞～”

    “不，够了！”胜男吼道。

    “你要说多少句‘哇塞’啊！这样子，万一这一会的故事登出来的时候，‘哇塞’已经不流行了怎么办！”

    “这根本没有关系啊，的感觉？”

    “这个也别说了！实在够了！你不合格！”

    “等一下啊，这大叔算什么啊～超ＫＹ～”（空菡iめない） 

    火腿子鼓起来本来就很圆的脸蛋，回到了等候的学生群中环抱双腿坐下。

    “那么，下一个学生！”强压下怒气，胜男说到。

    “多多指教”坐在了钢椅子上的是猫耳留学生凯瑟琳。

    “我是参选号码2号凯瑟琳。最喜欢的漫画是‘取笑了你抱歉’”

    对这个说法发音不标准而且化着浓妆的女高中生，胜男大大的叹了口气。

    “总觉得你也散发着非常危险的气息啊……嘛，随便了，看看你的演技吧”

    被胜男说了之后，凯瑟琳拿剧本站了起来。

    “把你叫到这种地方来，真不好意思。但是，无论如何我都有话想和哉君你说的……”

    果然还是用不标准的发音来说台词，不过似乎不会像火腿子那样改编对白，胜男沉默不语，看着凯瑟琳的演技。

    “……和哉君，我大胆地说了哦，我……我……”我喜欢你啊！就在说出这最后的决定性台词的同时，凯瑟琳把上身的水手服给脱掉了，露出了胸部。

    “不要！st――――――op！”胜男的惨叫响彻礼堂。

    “你到底在干什么啊！”

    “导演你觉得怎么样？我这全身心投入的演技”

    “不对，吵死了！你全身心投入的过分了！最好用粗体字来说明！”

    “总而言之，作为看了我的裸体的慰问金，给我一千万”

    “给你个头！我还想叫你给我呢！这混蛋垃圾！”

    吞了一口气，胜男恨恨地一拍桌叫道

    “你也不合格！”

    “切……别以为每晚都有月亮”（日本时代剧里出现的台词，指早晚有一天会来找你报仇，古代没有灯，所以等没有月光完全黑暗的时候动手）

    “为什么你会知道这种句子！好了好了，快下去吧！”凯瑟琳下去后，接着走出来的是带着圆眼镜的神乐。火腿子，凯瑟琳之后而来的神乐。稍微长得比较可爱的学生出场，让胜男的表情也变成了“嗯”的感觉。坐在椅子上，神乐自报了家门。

    “我是参选编号，1159号的乐尻绘里香！喜欢的食物是醋海带和章鱼状的熏肉香肠！就这些～！”

    “啊，够了……”骚着脑袋的胜男说

    “我已经懒得逐一吐槽了，那么，请你马上表演吧”被催促之下，神乐从椅子上站起来，入戏了。

    “把你叫到这种地方，真不好意思……”轻轻细语般神乐表现出一副扭捏的姿态。

    “但是，无论如何我都有话想对哉君你说……和哉君，我大胆地说了哦……”

    虽然神乐自我介绍的时候是傻头傻脑的样子，但目前为止的表演还是像模像样的。胜男正凝视着神乐表现出的羞涩的样子，就在这时。神乐的口吻冷不防的改变了。

    “你这个家伙，口臭啊”

    “诶？不……等，等下”

    “脚也很臭，发型也很土”

    “等下，你说什么啊？不可以改变台词啊――”

    “再说了，发型跟外貌太不相称了啊！梳着个七三分的头还脸上带伤的太奇怪了嘛你这混蛋！”

    “不对，这不是在说我吗！？为什么我非得要被你骂不可啊！”

    “我想演演别扭的型的啊鲁”

    “不用演了！话说，刚才的话根本就句句带刺啊！”

    啪的拍了桌子，胜男说到。

    “不行！你不合格！”

    “切，故作清高”

    不屑的咋了咂嘴之后，神乐回到了同学们那里，目送她的身形，胜男抱着头说。

    “这个班到底是怎么回事啊，就没有个正常点的家伙吗？”

    就在这时，导演助理小声地对胜男说到。

    “导演你看那个孩子怎么样？”

    导演助理指的是，扎着马尾，长着一副端庄面容的女学生――志村妙。仔细看了看阿妙的脸，胜男轻声发出“嗯”的声音。

    “还不错嘛……”

    小声对导演助理说完后，胜男站起来叫志村妙。

    “啊，那边的，扎着马尾的，能让我们看看你的表演吗？”

    “诶？又是我吗？”

    “不是！不是你！”对站起来的凯瑟琳，胜男以雷光电火的速度吐槽。

    “首先你又没有扎马尾，再说，快穿上衣服！”

    “啊嚏。啊，感冒了，给我治疗费1千万”

    “烦死了！可恶，拍摄结束后，再跟你好好的吵！”

    让露胸凯瑟琳坐下，胜男再次对阿妙说。

    “那边的那位，那个，叫什么名字？”

    “我叫志村妙。诶诶？我没有自信啊”

    一边说着，一边站起来的阿妙，虽然在她的表情上隐约看到“哼哼，会被指名叫出来是理所当然的”神色，胜男对走上来的阿妙说。

    “那么，能不能像其他人一样把那个剧本演绎出来呢？”

    虽然阿妙又说了一次“没有自信啊”，但也拿起了放在钢制椅子上的剧本入戏了。

    “把你叫到这种地方，真不好意思……但是，无论如何我都有话想对哉君你说……”

    阿妙的演技――声音抑扬顿挫，投以视线的方式，都很完美，不愧是本片里做陪酒小姐的，该怎么说呢，仿佛巧妙地将激情滑进对方内心的空隙一般。

    “……和哉君，我大胆地说了哦，我……我……”

    这个孩子，不错嘛，面对着悄声说话的导演助理，胜男点了点头。

    对白稍作停顿之后，阿妙吸了口大气，

    “喜欢――”

    就在这个瞬间“给我等等啊啊啊啊！”不知道是谁的大声一吼，掩盖了阿妙的台词。

    什么什么》胜男他们互相对望的时候，声音的主人从学生群中走了出来。

    站在阿妙面前的是两个女高中生――双胞胎的姐妹，阿音和百音。

    阿音交叉双臂，挑衅地瞪着阿妙，她旁边的百音则拿着竖笛，呆呆地站着。

    “能不能不要再让我们看你那绌劣的演技？”阿音趾高气昂的说。“这可不是校园艺术节的排练”“哎呀，是阿音啊，这算什么话呢”以动听的声音回话的同时，阿妙的瞳孔深处也暗藏着怪兽的光芒。

    这两人的关系，绝对称不上友好，因为阿妙的演技引起了胜男他们的注意，因而招来了阿音对阿妙的敌意……虽然就是这么回事，但胜男当然是不清楚情况的。

    “等等，你”胜男对阿音说“不要来打搅，现在还是审评中呢”

    “导演，奉劝你还是不要启用这个女人为好，这不是会降低电影的品味吗？”

    阿音的话让阿妙的额角浮现出青筋。

    “电影的品味又岂是你这种泼妇所能了解的”

    阿妙如此回话后。

    “我才不想被你这种腹黑女叫我泼妇呢”阿音说。

    “哎呀，你这种人，除了腹部以外不都漆黑一片吗？”

    “漆黑一片，真不知道你说的是哪里呢”

    “别说了，这是少年杂志啊”

    “哎呀，说出来也无妨哦”

    “好啊，那我说了，你的――”

    “等下等下，不行啊！在很多意义上都要stop！”

    胜男慌张的向已经撕破脸皮的两人说道，但是，心里早就燃起战火的两人，已经无法阻挡了，姑且不论内容，虽然一开始在语气上还勉强保持稳重的相互舌战，不久之后，也变成了笨蛋我靠混账垃圾去死fucking之类的感觉，终于。

    “呜噶啊啊！”

    与咆哮声一起爆发的女子格斗，两人扭打在一起。

    “啊，真是的，不行！stop stop！”

    胜男在座位上站起来，一边向两人跑去，一边对百音说。

    “喂，那边的你！不要呆看着，也来劝架啊！”

    但是，被胜男说道的百音，不知为何在原地慢慢地摆好吹竖笛的姿势，开始演奏恰克和飞鸟的“TAH.YAH.YAH”

    “不对！不要煽动她们！让她们互殴算怎么回事啊！”

    谁来阻止一下啊，在胜男的悲鸣声中，终于班上有数名同学有所反应，把厮打在一起的两人分开。

    “真是的，这两个孩子怎么那么凶暴。――总而言之，吵架的你们两个和那个吹笛子的都不合格”

    喘着粗气的胜男这么说道。

    加入劝架行列的同学之一站在阿妙身边对阿妙说。

    “阿妙，真是遗憾啊”

    说着这话的人，是带着单眼眼罩的美少女，九兵卫。看到她那可爱的面孔，胜男“哦”的反应了一下。

    “啊啊，你。方便的话接下来可以让我们看一下你的表演吗？”

    说着，胜男把手放在了九兵卫的肩膀上。

    “呜噶啊啊！”

    理所当然地被甩飞出去了――

    “总之女生的试镜先放后面！先来选定男生的演员！”

    被九兵卫甩出去，猛烈地撞在了礼堂的墙壁上的胜男――在用止血贴和湿布做了急救包扎之后，拿起麦克风怒吼道。

    于是，男生的试镜开始了。但是，在刚开始的时候，胜男说到。

    “――方才看到女士们的试镜，我明白了，你们这群人似乎都有彰显自我个性的毛病……既然如此，我们也改变方针”

    以这样的开场白，胜男继续说道。

    “虽然刚开我们是以指定的对白来进行表演，但这次不这样搞了，我们只提出简单的设定和情节场面，根据这个，演出具有你们个人色彩的戏剧吧，这样子也能更了解你们的真正实力。――那么，我就来说说设定和情节场面吧。

    地点在美术馆，然后你们是美术部的学生，时间是放学后，在那里你把喜欢的女生叫了出来，给那里出现的孩子送上礼物。礼物是，那个女孩的肖像画。送上这个之后，你就向那个女孩告白――就是这种感觉。那么，男生，按顺序出来表演。”

    说明结束后，胜男坐回位子上，第一个学生走向前来了。

    “请多多指教”鞠躬之后，坐在钢制椅子上的是新八。

    “我叫志村新八，喜欢的偶像是阿通死亡笔记”

    “死，死亡笔记？”即便被阿通语弄的瞬间糊涂了，胜男还是说道，“嘛，好了，那么你能表演一下我刚说的要领吗？”

    “对白什么的由我自由发挥可以吧？”

    “没关系。”

    看到胜男点头，新八入戏了。

    新八在画板上，挥动画笔，当然没有这些小道具，都是以动作来表现的。美术馆，似乎有谁出现了的气息。转过头去，新八说出了台词。

    “……啊，你来了啊，谢谢，嗯，坐在那边吧。其实，我有东西要给你。”

    相当出色的即兴表演，表演本身也没有一点生硬的感觉。

    “……这个，虽然不知道画得好不好……但是还是想送给你，啊，很像？谢谢……那个啊，很久之前我就想跟你说的，能和我……交往吗？”

    在这里停顿了一下之后，新八朝胜男说

    “――就是这样，如何呢？”

    “平凡啊，那么，下一个学生。”

    “不对，就这样完了吗？”新八睁大眼睛咬牙切齿追问胜男。“评论就这一句？应该再多几句的吧，感想之类的！”

    “抱歉，我这次的电影，虽然不需要很华丽，但过分平凡也不行，所以说，你不合格。”

    怎么这样，新八沮丧的下台之后，下一个出来的学生是。

    “请多多指教！我叫近藤？！喜欢的是阿妙，阿妙！”

    声音粗糙但很洪亮的猩猩一只。近藤过度野性的气质，和傻乎乎的自我介绍，让胜男脸上很快蒙上了不安的阴影。

    “那么，嘛，表演看看吧”

    “是的！我开始演了！”

    声势逼人的回答后，近藤入戏了。

    “哎呀，对不起，阿妙小姐，让你来美熟室这种地方――啊，对不起，请让我重新来一次！”

    美・术・室，近藤咬清单词，再次摆开架势入戏了。

    “哎呀，对不起啊，阿妙小姐，让你来到美熟室这种――可恶，对不起，再来一次。哎呀，对不起啊，阿妙小姐，美熟室……哎呀可恶！美熟室，美熟室。哎呀？美・熟・室……美舒适！美！输！”

    “够了！烦死了！”胜男无法忍受地叫了起来。

    “你，要在同一个地方口吃多少回啊？！美术馆这种词一般都能说出来的吧！”

    “对不起！请再给我一次机会！”

    “嘛，是可以啦……这次拜托你认真点”

    “了解！”鞠躬后，近藤入戏了。

    “――哎呀，对不起呢，阿妙小姐，把你叫来保健室这种地方。”

    “这不把整个词都改了吗？！”胜男吐槽到。

    “你要把我叫到哪里去啊啊啊！”同一时间，阿妙说着，朝着近藤的脸扔出了体育馆的鞋子。

    近藤流着鼻血倒在地上，胜男说“不合格！”一话非常完美的合拍。

    此时，喊着“委员长！”而赶来的是土方和冲田。对鼻血猩猩说着“没事吧，委员长”的土方他那冷酷的face，让胜男的触角再度有惊艳的反应。

    “喂，你，长着蛮帅的脸嘛。接下来你能表演一下吗？”

    “我？”土方挑了一下眉毛。

    “不，我就不用了，我也不是什么演电影的料子”

    “别这么说嘛，这可是成为巨星的机会啊”胜男继续说道。

    “哎呀，我也想看看呢，土方的演技”冲田煽动地说。

    “都说我不是那块料”

    “哦呀，你在害怕啊？”冲田朝土方特意地微笑。

    这个嘲笑总是让这个叫土方的男人燃起怒火。

    “这怎么可能害怕。

    “那么就请你表演罗。”

    “……正好，不就是演个戏嘛。”

    于是，就这样让他答应了。

    胜男说道“那么就拜托你了”后，土方的脸稍微红了，咳了一下，然后就入戏了。

    “……那个，抱歉多斯多斯，放学后叫你出来多斯多斯。”

    “话尾不对劲啊！”胜男吐槽瞬间杀进来。

    “你这话尾是怎么一回事啊！这冷不防的来得太突然了，吓死我了！”

    “这，你不是说要表现出个人色彩吗？”

    “不对，我虽然是这么说了！但带这种话尾的人，一般都没有的啊！”

    胜男说，普通的说话方式就好了，于是土方再度尝试。

    “……啊，那个，抱歉啊，方学后叫你出来，有个东西想送给你”

    “对对，感觉不错”

    “这画，画得不错，所以就给你了，啊，现在先不要碰的好，蛋黄酱还没有干”

    “Doubt！！”胜男指着土方说。

    “这里要Doubt！我说，怎么回事啊你！是说搞错了在画上涂了蛋黄酱的意思吗？是这样吗？”

    “是说，我的设定是以蛋黄酱来代替绘画工具”

    “不行，这不行的吧！不就只有一片白色了吗？！或者说只有淡黄色了不是吗？！根本就画不了肖像画啊！啊够了，虽然蛮可惜的――”

    不合格！变成这样的结果。

    “什么嘛，又不是我想来演的”

    对撇着嘴瞪着导演的土方，冲田用挖苦的语气说道。

    “真是遗憾啊，土方。”

    但就在此时，这次轮到冲田了。

    “喂，接下来就那个茶色头发的你来吧！让我们看看你的表演能力吧！”胜男说。

    总觉得他的语气也开始变得破罐子破摔的感觉了，被点名的冲田，一脸毫无紧张感的样子。

    “啊，我吗？好啊”马上答应了。

    “嗯――，很久以前某个地方有一个马大哈……

    ‘喂熊公！’

    ‘干嘛？都什么时候了’”

    “不对！这个也Doubt！”胜男从椅子上滑落下来。

    “为什么要表演单口相声啊！吓死我了！”

    “我，喜欢单口相声啊”喜欢单口相声的冲田说道。

    “总想露一手啊”

    “不，不用现在来露一手的，再说本来在美术室里告白的情节，你整个都无视掉了啊！”

    “‘啊，啊，话说回来怎么可能在美术室这种地方告白呢，你看啊，衣服上都沾上了深色的水彩了。’

    ‘啊，这就是所谓的恋爱吧’”冲田鞠了一躬。（单口相声的感觉）

    “不是，不要鞠躬啊！虽然你说的不错，但怎么感觉很不爽！”

    你也不及格！让冲田下去之后

    “真是够了，这是怎么回事啊，这个班！就没有个正常的人在吗！”

    也完全不在意会被学生们听到，胜男边说边粗鲁地翘起了二郎腿。

    这时候出来的，是第五名男生。

    “参选号码，K之4883号，桂小太郎。现在热衷的‘美味棒’的味道是，苏打冰浮味。”

    “…这种装傻的细节我就不吐槽了”

    胜男疲倦地说道。

    “只要你能好好地演戏就行了”

    “是，那么我就开始了。”

    桂，一脸认真地点头，停顿了一拍之后开始了。

    “如果高桥名人是麦当劳的店员的话”

    “好，不合格！”

    “啊，还是毛利名人比较好吗？”

    “我都说你不合格了！下去！”

    桂下去之后，接着出来的是这家伙。

    「我是伊利莎白」

    “不合格！我募集的是人啊！”

    举着写了「切」的牌子的伊利莎白退下后，试镜就变成以下发展作业流程。

    “我是长谷川泰三，最近打工被辞退了，有没有什么好的工作介绍一下？”

    “不合格！”

    “我是东城步，我会唱歌，?这种东西呀，那种东西呀，甚至这种东西都可以在*Loft的店里找到～”（*日本某大型杂货店）

    “不合格！”

    “我叫屁怒铝，请多多指教。”

    “不合……啊，那个，我们感到由衷的歉意，告知您不合格消息。”

    “志村新……”

    “土包！你别再来试了！不合格！”

    “我是桂小太郎，我来表演翻眼皮！”

    “不要，那种东西，就算你翻了！也是不合格！”

    不合格！不合格！不合格！不合格！不合格――――

    “不合格！你们这些混账给我适可而止好不好！”

    终于到了忍耐的极限，胜男踹倒了面前的长桌，嘛，这样也是情理之中的事情。

    “搞什么啊，你们！这里不是公共职业安置所，也不是即兴表演节目！这里是电影的试镜筛选啊！都叫你们给我演戏的 演戏啊！”

    “我们是东城步

    “和近藤欤×饺艘黄鹜咳蠡剂耍相扑！”

    “不要无视我说的话！你们两个人涂润滑剂耍相扑到底能有什么入选的胜算啊！够了，退下去！”

    把Loft笨蛋和笨蛋猩猩打发下去之后，胜男继续怒斥道。

    “每个家伙都是这样，都不把试镜当一回事！我说你们在学校到底是受什么教育的――”

    说到这里，胜男突然醒悟了过来。

    全体班级成员目中无人的胡作非为，并不是应该由作为电影导演的胜男来吐槽的，本来应该收拾这种混乱场面的人，是班主任才对啊。

    “喂，你！”

    胜男手指着的对象――坂田银八在远离学生的地方盘腿坐着，还在看jump。

    “现在不是你一脸事不关己看漫画的时候啊！从刚才开始你的学生就一直在乱来啊，得叫他们注意啊！”

    被指责的银八却依旧低着头看jump，翻过一页之后，失声笑了出来。

    “不对，你看的太入神了啊！喂，我说你了！班主任！你听到我说话了吗？！”

    “G，啊？”银八终于抬起头来。

    “什么？你在跟我说话吗？”

    “15行之前就在跟你说话了！回头想想，刚才那句才是你今天说的第一句话啊！你到底有多热衷与jump啊！”

    “哎呀，这个星期的‘ok！jump kids！’的附注，真不错啊。”

    “这不都是卷末的内容吗！你以为连边角附注都读了就很厉害了吗？！白痴！”

    再说你啊，胜男正要这么说下去的时候。

    “刚才，集英事务所里打来了电话，说找到代替女演员的人了！现在正在赶来我们这里呢！”

    “真的吗！”胜男连向银八提出要求的事都忘记了，脸上闪烁出光芒。

    太好了，心里放下了一块大石头。

    虽然短短一小时前，他还想着外行人比半桶水的专业人士来得好，但是试镜至今如此的不顺利，果然还是觉得专业的演员来演比较好啊。工作人员的报告继续。

    “代演的女演员，很快就会到达的了，但是男的演员却实在是找不到凑得上行程的人……”

    “没办法，光是女演员能来，就已经谢天谢地了”这样一来，男演员那边，给各家事务所打电话，就算是初出茅庐的新人能给我们的话也可以啊。话说回来，女演员那里要从一开始就这么做就好了。

    打断了胜男的思考的，是一个女性的声音。

    “打搅了，请问黑驹导演的拍摄现场是这里吗？”声音的主人――转身向斜后方望去，一个穿着水手服的女学生站在那里，明亮的眼睛，称得上是美型的外貌。但是不知怎么也是一张似乎没有什么生气的脸，大概是认得胜男的吧，她站在女学生们的边上自报姓名了。

    “你好，我是集英事务所的新人演员小玉。”

    “啊，就是你吗？”

    胜男一边答应，一边快速的扫视了小玉一遍，不但外表没话说，站姿也很优雅，沉着大方的态度更使人好感倍增。

    “我是这部电影的导演黑驹胜男，你呢，虽说是被临时找来顶替的，可也是主演哪！务必要振作精神加油！”胜男这样说道。

    “是！虽然这是我初次接拍电影，可我一定会全心全意努力的！”

    小玉诚恳地说道，同时深深低下头去――就在这一瞬间，‘咕隆’一声，小玉的头就掉下来滚到了地板上。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    不仅胜男，就连在场的全员的眼睛都吓得凸了出来，只有小玉还是非常冷静的开口说：“啊……吓到各位真是不好意思。看来头部的结合太松了呢。”

    “诶？啊、不，那个，结合太松什么的、你到底――？”

    “导演没有听说吗？我是我国史无前例的首代女演员机器人。”小玉――确切的说是地板上的那颗头在进行着沉重大方的解说。

    “啊？什么没有听说？！那种是谁会知道啊！！什么本国史无前例、我看也是最后一个了！”

    “能获得你的赞美真是荣幸。”

    “是赞美才怪！吓死我了！”

    “那么可以的话，能请你把我的头先恢复原状吗？”

    还有什么不可以的啊。再也不想这样和一颗脑袋对话下去了，胜男对AD“喂！”的招呼了一声，AD这才战战兢兢地上前拾起了小玉的脑袋，安回她的脖子上去。

    “非常感谢。”小玉说道，“那么首先，您需要我做些什么好呢？”

    胜男明显地咂了下嘴，G口气说：

    “什么也不用做了。”

    “‘什么也不用做’、这是什么意思呢？”

    “就是字面上的意思。”胜男冷冷地说道，“你被解雇了，没法用你。”

    小玉一个劲地眨眼，不知作何反应。

    这时，一名工作人员忧郁地说，

    “导演，如果不能用她了……那就是要找其他演员来顶替了？”

    “废话！当然的呀！”胜男怒吼道。

    “用这种阿拉蕾女孩怎么能拍得了电影！集英事务所到底在想些啥啊！”

    一边叫嚷，怒气也随之膨胀起来。集英事务所也好，3Z班也好，所有的家伙都尽给自己添麻烦。

    “快去找演员顶替！”胜男对工作人员命令道。

    “电话联络集英外的事务所找女演员，还有男演员也是！现在能立刻赶到拍摄现场的演员都找来！要头不会自己滚下来、也不会搞什么小伎俩表演的真正的演员！”

    被斥责的工作人员全部都掏出了手机，另一边，胜男面向了3Z班的同学们。

    “就是这样，3Z的诸位，不好意思，由于这边的事态有所变化，选拔中止了。”

    诸位辛苦了――胜男敷衍地低了低头，3Z众哗然。

    “诶”

    “这算什么啊”

    “都埋怨了这么多――”

    “我这样不等于摆脱了吗”

    “真是”

    “白费了半天力气啊”

    再加上看到他那么轻易地解雇新人小玉，大家对他的坏映像又加深了一层。

    沐浴在白眼中，胜男玩着擦肩接种准备回去上课的学生，心中很不屑地“切”着。――这些家伙到底在说什么，能够从我这得到试镜筛选的机会你们就该谢天谢地了啊――不过想归想，这种事还是不能说出来。更严重的是，现在还要集中全力找演员顶替啊。

    这是，刚才表演过女子格斗的志村妙出现了。

    “导演，筛选辛苦了，可以的话请尝尝这个吧。”呈到面前的是微波用的饭盒和方便筷子。大家也请用吧，一边这样说着，妙以便十分周道的为大家分发筷子。班里的同学都翻着白眼离开后，自己为导演和工作人员送来慰问品，只有小角色也好，启用我吧――或许是抱着这样的期待？正好此时胜男已经是饥肠辘辘了，便不怎么推辞地分开了方便筷……――

    “姐姐……”新八发出一声叹息，手扶额头。“你究竟要重复相同的失败多少次”

    讲堂中，失去意识的胜男一行人一个撩一个地倒了下去。这就是吃掉妙手中的黑暗物质的结果。

    因为筛选中止而被敷衍解散的新八一行，本已走出教室，可……

    “我嘴里冒出梦魇了啊啊啊啊啊！”

    胜男的一声惨叫又把大家招了回来，然后便看到这一幕惨状。

    “我可没有什么恶意啊。”妙还是用那么开朗的声音说道，“我是真觉得大家都很辛苦才送慰问品过来的。”

    “辛苦什么的，现在他们已经被比辛苦还要沉重的东西打倒了啊！要怎么做才会到这种地步啊？”

    “啊，大概是砂糖放多了吧。”

    “不、这明显不是砂糖的关系，还肯定是因为放入了名为‘杀意’的调味料才……”

    新八还没来得及说完便受到了妙的重击。

    “不过这真是场灾难啊”，银八嘟哝到，“无一人幸存的全灭啊，看来不管怎样这个三七分的电影都没法上映了。”

    就在这时，已经倒下的胜男突然手动了一下，“唔，啊……”发出了这样微妙的声音。

    “哇，居然还有气啊。”

    “老师，本来他就没有死。”新八说。

    听到胜男的呻吟，银八走到他的身边蹲下。

    “怎么了，想再来一碗吗？”

    “怎么可能，那真的会死哦！”刚说完，新八再次被阿妙殴打。

    濒死的胜男，用沙哑的声音呓语着。

    “电影……我的……电影……就这样玩了……吗，怎么可能……”

    之后就失去了意识。

    “诶诶，真是麻烦。”银八摇摇头。

    “看来真的是堵上了一切哪，在这电影上。”

    “我……”

    没人注意的远处突然传来声音，

    “我该怎么做才好呢？”

    声音来自被撂倒的摄影队旁边，原来是小玉。原来被胜男宣布解雇后，就一直留在这里没有走。

    “事务所让我上这里来的，导演却说我派不上用场，但却也没有对我下那之后的指令，现在我应该做什么才好呢？我要怎么向事务所报告才好呢……”

    毫无抑扬顿挫的语气，单一的表情，然而由此却使得小玉的脸上出现了一种悲哀的神色。

    让她去做点什么比较好吧，新八正考虑这个的时候――

    “真没办法啊。”新八点上一根烟说道，“电影就由我来拍吧。”

    “老师……！”朝着新八的高声，班里的同学都看向了银八。

    “你说你叫小玉吧？”银八叼着烟对小玉说，“我是新的导演，你听我的话就可以了，所以就这样，你继续做主演。”

    “老师！您认真的吗？！”

    “当然是认真的了，哎，虽然没有恶意，也是我班上的学生送的慰问品把这些人全灭的，我来当导演如果能补偿的话，就这么办啦，而且我们也有女演员小姐嘛。”

    “啊，可是……”新八的声音。

    “我明白了。”小玉的声音重叠上来。

    “您，银八大人就是新的导演吧，请您多多指教。”

    得到了任务和归属地之后，是错觉吗？应该没有感情但小玉的脸却放晴般的明快起来。

    “不过老师真的能拍吗？电影什么的……”新八再次问道。

    “总有办法的。”银八轻率答道。

    “剧本也有，器材也有，3Z动员一下，工作人员也好，群众演员也好，全都不成问题。”

    “可、可是”新八注意到了关键的事，“可还少了一名主演怎么办？女演员代演由小玉来做，可是男主演还没搞定吧。”

    “喂喂，说什么没骨气的话啊，阿八，我可是很期待你那耀眼的演技呢。”

    “……哈？”新八眨眼，“这个，我不明白你在说什……”

    “就是你啦。”银八说着，一边吐出烟圈。

    “女主演就是小玉，男主演就是你，新八！”

    “是我？！诶，等等……”

    导演是银八，对手戏的是脑袋会掉下来的机器人演员，工作人员和群众演员则是3Z的同学。

    “我才不要！这种周围充斥着不祥预感的电影主演。”

    “不要在那嗦啦，没听到导演的话吗？”

    “可是……”新八正想抵抗的时候，旁边有人悄无声息地靠过来。

    “新八君，这个就送给你吧，是从LOFT买的哦。”

    东城步一边说着一边把一条写着“今天的主演”的派对用肩带挂在新八的身上。

    “诶！我才不会高兴啊啊啊啊！”――

    坂田银八导演所有的坂田组――本质就是电影门外汉集团，不管怎么说终于开始并运作起来了。不过在开始曾“总有办法的”这样吹牛的银八导演，到正式开拍后，遵照的方针却变成“你想想办法吧”不，不如说变成了“不管怎样，做啥都行啊”这样的感觉，更确切的说就是“照想做的去做吧”，更确切的说法是“想做的事情就放开随便做！”

    说穿了银八，现在就像小孩子找到了个电影为名的新玩具一般，自由、应该说是自由过头地施展各种方法推进着摄影进度。

    戴上太阳镜，坐在导演专用椅子上，不断喊“开拍”“卡”，而且在这过程中――

    “这一幕都太懈怠了！要演得更加活跃！”

    “在这该让新角色出场吧。”

    一边说着诸如此类的话，一边一旦想起什么就随便改变剧本。

    就这样，拍摄作业异常的神速，本来在电影的拍摄现场，五分钟的一个场景用一日来拍摄也不稀奇，但到了银八这里，五分钟的场景就真的用五分钟就拍摄完毕，总之，这里就是一切常识都行不通的坂田组现场。拍摄在快速的进行着，不，不如说诡异的进行着更贴切？开拍三小时后即杀青，一切皆是疯狂至极。

    “好―！现在所有场景都拍摄完毕。大家辛苦了！”辛苦了！3Z众都这样互相慰问着。看着猿飞小莎将一束鲜花递到导演银八的手里时，主演之一的新八微微笑着，心里却在小声的嘟囔着――“啊啊我什么都不知道！”――

    昏暗的试映室里，大荧幕上③②①的倒数开始了――

    帕奇奥*（新八饰演）嘴里叼着面包奔跑着。【小八谐音】

    在道路的拐角处，帕奇奥和一个女孩子撞在了一起。这女孩子便是塔马迷*（小玉饰演）因为冲撞，小玉手中的书包掉落了，课本洒落了一地。【小玉谐音】

    “对，对不起啊!你没事吧？”

    “嗯，没事。”正这样回应着的塔马迷的脑袋，也和课本一起掉在了地上。

    “诶？看起来完全不像是没事啊！！”

    “真的没关系的，请不要介意。”

    一边这样说着，塔马迷的脑袋一边在路上咕噜咕噜地滚着。

    从路的对面拾起了这颗脑袋的，是一名长发的男生。

    “是橄榄球部的假发山君啊！”

    “不是假发山，是桂！帕奇奥，学部活动时不是一直有说过要把球好好抓牢吗。”

    “啊，可那不是球啊；还有，我是美术部的……”

    “不许顶嘴！就这样也想称霸全国吗！”

    “所以啊，我都说我不是橄榄球部的了……诶，算了，总之请把塔马迷同学的头还过来吧。”

    “好啊，接住啊伊索！”

    “喂！不要扔脑袋啊！！”

    校舍的屋顶上，帕奇奥对塔马迷说着自己的梦想。

    “我啊，有朝一日想成为像父亲一样的画家，能画出温暖观者的心的作品，哪怕有一点点也好，想做这样的画家啊。”

    “很棒呢，帕奇奥君，我感动了……”

    “说感动的还是有点夸张啊。”

    “不，是真的！我，我……”

    “塔马迷啊，也不用感动得哭成那个样子啊。”

    “因，因为……”

    “来，擦擦眼泪吧……那什么、机油吧。”

    “真不好意思……啊？怎么回事？我的眼泪停不住了呢。”

    刚说完，机油就从塔马迷的眼、鼻、口、耳中源源不断地溢出来了。

    “呃！等一下！塔马迷！眼泪、啊不机油流太多了哟！要变成水艺*了哦！”【一种杂技，水从表演者身上或者小道具里不断涌出来。】

    “咕噜、咕噜……帕奇奥，你咕噜噜噜，绝对能实现，咕噜噜……这梦想的……”

    “等一下啊啊啊！看起来好像要被淹死了！老师！啊、导演！――”

    美术教室里，面向画架的帕奇奥，此时塔马迷为他送去了慰问的便当。

    “帕奇奥君，我做了这个。可以的话，请你吃吃看。”

    “谢谢你。”

    便当盒一掀开，里面是铺的满满的螺丝。

    “尝尝看吧。”

    “啊，这个……”

    “里面还放置了作为惊奇味道的螺丝帽*哦”【音同“果仁”】

    “啊、哈，我真高兴啊……”

    “喂，塔马迷。”

    一名男生从旁走来，

    “啊，你也是美术部的，蛋黄方君。”

    “那种便当怎么会有味道啊。把这个也加上吧。”蛋黄方君开始向便当盒里面咚咚地倒入蛋黄酱。直到所有的螺丝都被蛋黄酱覆盖为止。

    “啊，等下啊啊啊！蛋黄酱和螺丝，两者都被糟蹋了！”

    “卡！”画面外是银八的声音。“新八，这个地方要深入表现才行啊！不是‘两者都被糟蹋了’，给我改成吐槽‘双倍的糟糕嗷呜’”

    “什么啊那个，意义不明啊！”

    “好，第二回，准备――开始！”

    帕奇奥在医院的走廊奔跑着，画外音是帕奇奥的自述。

    无法相信，昨天明明都还那么健康的塔马迷……！飞奔着闯入病房，塔马迷奄奄一息地躺在病床上。

    “帕奇奥，你……”

    “塔马迷！”

    “不可以碰她！”

    “你……”

    “我是主治医生猩猩岛（近藤饰演）。帕奇奥君，塔马迷小姐现在的状况极度危险，你一定不能随便碰她！”

    “医生！她已经越来越没有生气了啊鲁！”

    床侧护士这样喊道。

    “什么？乐尻君！用惊吓疗法！”

    “是！”回答的瞬间，乐尻已经跨坐到塔马迷的身上，正反接连地抽起了耳光。

    “归来啊！塔马迷！”

    “啊，不是这样啊！这样只会马上取她的命啊！看吧，取下来了！”

    乐尻捧着塔马迷的脑袋。

    “医生，肿瘤已经取下来了！”

    “那不是肿瘤啊！”

    “唔嗯，但看上去还是没有度过危险期啊，这样只有……吕布户崎君！”

    随着猩猩岛的呼喊，另一名医生吕布户崎*（东城饰演）走入了病房。【音同“最爱LOFT”】

    “最爱LOFT！啊不，吕布户崎是也！猩猩岛医生，发生什么事了？”

    “患者现在处于极危险的状态，为了让患者恢复体力，我们来做那个吧！”

    “呃，抱歉，‘那个’是什么？是新疗法吗？”在帕奇奥疑惑的眼光注视下，猩猩岛和吕布户崎都脱掉了白大褂，只剩下四角短裤，手则拼命地往身上涂抹爽肤水“来吧，LOTION相扑！”两个人喊道。

    “喂、这和治疗完全无关吧！你们只想玩这个吧？！”

    帕奇奥吐槽到，那两具滑溜溜的身体撞在一起，两名医生都滋溜滋溜地滑倒了。

    这时传来了塔马迷的声音。塔马迷的头在乐尻的右手上倾诉起来。

    “帕奇奥，你……”

    “塔马迷！”

    “我……看来已经不行了……”

    “怎么会！别说那种话啊，塔马迷！”

    “就是，快看这边，我们的LOTION相扑！……啊好痛！”

    “啊够了！吵死了！”

    “帕奇奥君……谢谢你，来生再会了……”

    “塔马迷！塔马迷！……”

    帕奇奥叫声响起的同时，塔马迷的嘴中喷出了细长的机油，在病房的墙壁上写下了三个字。机油写下的，是最后的思慕――我―爱―乃。

    “啊、可惜啊啊啊啊！才不是‘乃’、给我改成‘你’啊啊啊！！！”

    抱头的帕奇奥，这时冲田亭总悟摇扇而入，出现在画面中。

    “字写得不够好看呢。”

    大荧幕中，这时映出了E-N-D――

    放映结束，试映厅内恢复了明亮。

    这次的试映会，是聚集了电影公司的头面人物以及其他相关者的一次内部试映会。

    会场的角落里，因故骤然消瘦的胜男这是变得更加渺小了。一名高层朝他走了过来，冷言到“黑驹君……这就是你的自信之作？”“啊，不，不是啊，这，这是那个，不是我拍的啊，啊，虽然署名的确是黑驹胜男，但实际拍摄的却是那个坂田……”

    “黑驹君，对你彻底绝望了啊。”

    那名高层这样说着，按下了墙上的开关。

    立刻只听到“砰”的一声，胜男的脚下就出现了一个巨大的洞。

    “啊，怎么会这样啊啊啊啊啊……”

    胜男的声音，就在黑暗的深渊里消失了――

    数日后，3Z的教室。

    早晨的班会上，银八正在介绍一名转校生。

    “啊，从今天开始这家伙就是你们的同学了！――喂，打个招呼吧。”

    站在讲台上的女生――小玉开口了。

    “拍摄电影期间，和大家共度的时光是如此难忘，所以我决心要留在大家身边，还请各位多多指教。”

    行了一礼之后，小玉抬起头，微微的笑了，确确实实地笑了。

    这个表情，就真的是3Z中的一员了呢。

第四卷 明明就发生过这种事和那种事吧啊啊！！ 最终讲

    稍微有点憧憬

    因为父亲的工作关系而转校的情形

    “阿新，今天一起去学校吧。”

    星期一的早餐，姐姐阿妙难得的这么说道，上学放学，一直都是各走各的姐弟。

    新八没有寻思姐姐的意图，虽然有点防范，也因为没有拒绝的理由而同意了。

    两人一起出了家门，并肩走在上学的道路上，他们走出了商业街，走入了大道旁的侧路上。虽然是自己提出要一起走的，但阿妙却几乎没有怎么说话。

    到了前方可以看到学校时，新八主动问道。

    “那个，姐姐，今天早上为什么――”

    “阿新”新八的话被打断了，阿妙仍是向前走着并继续说道，“你在学校，快乐吗？”

    突如其来的问题，让新八的回答稍微迟缓了。

    “……那个，还好吧”侧着脑袋说道。

    “普普通通……”

    虽然想用点别的词来形容，但还是这个最合适。普通。虽然不至于每天都忧郁着讨厌学校，但也没到非常乐衷于上学的程度。

    虽然也有挖到哑弹，跟蟒蛇展开生死搏斗，这种电视剧情节般的日子，但这种日子，对比起漫长的校园生活来说，只是极少数的一部分。

    所以只能说，普通。

    为什么要问这种事情，面对新八的惊讶的疑问，阿妙继续说道。

    “阿新，我们要搬家了。”

    “…………”

    当即无言以对。等他理解到搬家这个词的意思的时候，时间已经过了好几秒。

    阿妙对沉默的看着姐姐侧脸的新八说

    “下个星期，就要去新的家里住了。”

    摇了摇头，新八乘势说道。

    “不对，姐姐，我怎么没听说这回事――”

    “对不起，虽然早就想跟你说了，但总碰不上机会……”

    望向前方说话的阿妙面无表情。

    但看得出她是在故装若无其事。

    “搬家什么的……怎么突然这样，为什么？”新八问道。

    阿妙说明的语调，跟表情一样轻描淡写，

    父亲死后，阿妙和新八就由亲戚阿姨照料生活。

    似乎是由那位阿姨提出的。

    让孩子们自己生活，总有点不放心，阿姨是想着，一起住的话，就可以在物质和心理沟通上给予帮助。

    “――所以，提出想和我们一起生活。”

    跟那位阿姨沟通的，一直都是阿妙，所以新八自己对于接受了什么样的援助，这阿姨是位怎么样的人，等详细情况并不清楚。

    但是，会这么提出本意是很值得高兴的，新八觉得，拒绝的话可能会显得失礼。搬家，姐姐是为了说这个，今天约了新八出来。老实说，还没有什么实感。但是，已经是决定了的事情了吧。

    至少可以在姐姐的态度里看得出她已经接受了这件事。

    新八也没有意思要反对。

    但是，这样一来――

    新八隐隐约约的感觉到了。

    “姐姐，那个，搬家的话，那学校也……？”

    阿妙停下脚步，第一次和新八四目交接。

    然后，点了下头。“对的”

    这个回答，这次让新八停步了。

    阿妙不等新八，先行走开了。

    转校，我们，要离开银魂高校――

    “姐姐！”追上了先走的姐姐。

    “这件事情，已经跟老师说了……？”

    “说了”姐姐一边走着一边回答到。

    “虽然跟班上的同学还没说，但已经跟老师说了”

    新八又停下了脚步，在稍微倾斜的路面前方，学校里盛开的樱花，正乘着微风，静静的散去――

    走进了教室，坐回了自己的座位，新八也还没有平复心情。

    搬家，转校，这事来得实在太突然了。

    只是整理心情，就想要更多的时间。

    大家，他这么想着，大家还不知道吧。

    我转学的事情……

    早上的班会之前，数人在一起聊天，说笑。

    也有人独自在看书……班上的同学都很随意地打发着时间，早晨的教室，一如往常的喧闹。

    要怎么跟大家说呢，什么时候说好呢。虽然这么思考着，但是余惊未定的大脑无法整理出头绪来。

    铃声响起了，但是，老师还没来到的时候，谁都没有回到座位上去，走廊上终于传来了拖鞋的声音，教室的门被唰的一声打开了。银发白衣，叼着烟头的班主任，扫了一眼吵闹着的学生。

    “吵吵吵吵，吵死人了，这就是班主任到之前的教室吗？！你们这帮混蛋！”

    这一句话让教室的吵闹安静了下来。

    ……两秒之后，新八突然张口说道。

    “啊，不对……这本来就是班主任到之前的教室嘛这话！”

    此话一出，新八的脸涨红了。

    太迟了，刚才的吐槽很明显的偏离了时机。

    为了隐藏涨红了的脸，新八低下了头。

    感觉到班上的同学刺人的视线，这家伙今天，身体不舒服吗？这样的视线。

    明白的，就算是新八也能明白的。

    因为思考转校这一重大事实之中。

    新八的吐槽雷达在一瞬间迟钝了。

    走上讲坛的银八，在讲台上放上点名册。

    “那个，从刚才这乱套的吐槽中也可以知道――”

    新八抬起头来，

    “――新八今天，收到了相当大的打击，要说这打击是什么呢，”

    到这里，话突然停住了，银八向新八投以视线。

    “就是，那件事吧？”

    那件事――搬家，然后转校的事情。

    “嘛，算是”新八无可奈何的点头。

    “你要自己来说吗？”

    听到的瞬间，新八踌躇了。

    但是，决意了要说了，寻找坦白的时机，浪费时间也不好。

    说出来吧，现在，在这里爽快地说出来。

    好的，新八点头，在位置上站起来，回头望姐姐的座位上望了一眼。

    阿妙包含着可以，你说吧，的意思点头致意。

    讲坛上的银八走到了旁边，是叫新八来这里说吧。

    新八照做了，站在讲台上，集同学们的目光于一身。突然鼻子一酸，眼泪，控制不住。

    新八尽量注意用轻声的语气，说了出来。

    “就是，那个，其实呢……我和姐姐，下个星期要搬家了，所以，所以呢，我们要转学了，对不起……”

    虽然自己都搞不懂为什么要说“对不起”，但就这么说了。

    什么么么么么么么？转学？

    虽然一瞬间有预想过会出现整个教室在质疑的气氛中动摇的情景，但是出乎了意料之外。

    教室里的气氛并不为所动，因为过于突然，只能听到极其小声的声音再说，

    “诶，当真？”“真的吗？”“真的？”

    犹如微波般的细小反应。

    什么…………？新八失望了，这反应，小了点吧？

    这么想着的瞬间，一个男生站起来了。

    “喂喂这开玩笑的吧！阿妙小姐，当真的吗？真的要转学吗？”

    近藤煲幌伦泳弯桡大哭起来。

    “怎么这样，请不要搬家啊！我代替你来搬家好了！”

    “你要搬去那里啊？再说这根本没意义好吧？！”

    土方吐槽到。

    “嘛，虽然可惜”银八吐了一口烟圈说道。

    “这已经是决定了的事情了，志村1号和志村2号就只有这个星期来上学了，下星期一就要转学了。还有顺便那烦人的长发家伙似乎也要转学。”

    “老师，我是不会转学的！”

    对于银八毫不犹豫放出的假情报，桂当即吐槽。

    “那你能退学不？”

    “老师，我已经起诉你了，实际已经起诉你了，下星期法院会有传讯命令送到你的手上了。”

    但是银八对这发言明显的视若无睹，作总结了。

    “总之，人生就是充满离别的，综上所说，今天早上的班会到此结束。那么值日生，叫口令。”

    “不对，我说……”新八眨眼睛。“已经要结束了？我转学的事已经结束了？我正稍微有点哭意的说…”

    但是，无视新八的声音，值日生神乐喊了口令。

    “起立！敬礼！……是南门水岛拳*！我打！”【出自北斗神拳】

    “不对！太无聊了！这算什么嘛，这种马虎感全开的装傻！”

    这次的吐槽没有延误的说出来了。

    只留下讲台上寂寞的新八――

    第二天，星期二，午休，新八走到校舍的楼上来了。

    虽说自昨天的吐槽起来，稍微的调整了过来。

    但打击的阴影依然沉重。

    昨天整整一天，都处于心不在焉的状态。

    即使上了课，也完全没进脑，便当也吃剩了一半以上。

    虽然剩下的便当让神乐一秒之内解决掉了。

    今天也是没什么食欲，最后把剩下的便当交给了神乐，自己走上了屋顶。

    站在金属网的前面，眺望着操场。

    有个在玩接球的男学生在。

    热心的运动部成员在跑步，看着的虽然是平凡至极的午休风景，但是也只能看到这个星期为止了，光是意识到这点，眼睛就湿润了。

    离别的感觉，充斥在新八的体内。

    “你在哭吗？”

    是谁的声音，回头一看，是个手中拿着个包裹的大婶站在这里。

    是个盯着看到让人想吼她你是从那个理发店理出来的分量十足的烫发，嘴唇很厚的大婶。

    八郎的母亲――在银魂高校里则是饭堂的大婶。

    “没，没有在哭啦。”

    新八逞强的说道。

    站在新八的身旁，大婶继续说道。

    “听说你要转学呢。”

    “嗯……”点头之后，新八问道。

    “那个，为什么，你在这里？”

    “别说客套话，老妈是大家的老妈，思量着着孩子是不是在偷偷哭泣，就跟着来看看你的情况了。”

    新八微微一笑，低下了头。

    “真的，承蒙您的照顾了，虽然我是自带便当而不是在校吃饭堂的……”

    “别计较这些小事了，年轻人只要吃得饱就行了。”

    新八默默的点了点头。

    “搬家啊……要离开住习惯了的家，还挺辛苦的吧。”

    一边说着，大婶一边开始解开包裹，把里面的便当盒拿出来说道。

    “这是给你饯别的，拿走吧。”

    “请问，这个是……？”

    “煮南瓜，在夜晚的汽车里吃吧。”

    “啊不……”新八苦笑着说“我的搬家，大概会在白天的……而且，多半是不会坐汽车的……”

    “男人在夜晚的汽车上迈出旅程，是自古以来的规定、”

    擅自这么决定，然后像催促似的递出便当盒。

    新八接受了之后，大婶从包裹里又拿出了另一个便当盒。

    “然后，这也是煮南瓜，搬家之后，分派给附近的邻居，我都有冷冻过的啦。”

    “谢，谢谢……”接受了的新八。

    “然后这个是给搬家工人的。”

    大婶再递出第三个便当盒给他。

    “啊不，这些就够了的”抱着便当盒，新八抱怨道。

    “再说搬家工人干的也是体力活，干完之后不会想吃煮的食物的吧。”

    这无心的一句话，似乎踩中了地雷。

    “这你不可能知道的吧！”

    大婶突然暴怒。

    “你啊，你给全国的搬家工人做过问卷调查吗？问过‘工作之后你们想不想吃煮的食物？’吗。你没有问过的吧？这样的话，给他不就得了！”

    “知，知道了！给就好了吧，我给！”

    虽然算不上针锋相对，但新八的说话方式也暴躁了起来。

    这点又惹了大婶。

    “你这态度算是什么意思！你啊，没有去做问卷调查却老抓人痛脚！”

    “不，好了啦，你不要再长篇大论下去了！”谢谢你了，我收下了。

    新八鞠躬致谢，大婶却还是在发牢骚。

    “真实的，难得老妈我拿给你饯别……”

    叠好包裹，大婶走到了楼梯间，这时，马上回头。

    “啊啊，还有一件事，要好好咀嚼。”

    “我会好好咀嚼之后再吃的！谢谢你了！”

    “别抢在我前头说！真让人火大！再说你先说出来又怎么样，我啊，说多少次都会说的！要好好咀嚼之后再吃！”

    “结果还是说了！结果还是又说了一回！”

    “肯定会说的吧！这是最后一回了嘛！

    对白肯定是越多越好！就这样！”

    砰的一声关上了楼梯门。

    抱着三盒装满了煮的食物的便当，新八叹了口气“这是什么嘛……”

    简直犹如风暴一般的老妈，她一离开，屋顶便一片鸦雀无声。

    但是这份寂静，又再度唤回了被遗忘的悲痛。

    ――再也见不着了吧，哪位大婶……

    正当他在心中低语，背向门口的时候，有个声音响起。

    “听说你要转学了。”

    一瞬间以为是大婶的时间差攻击，但不是。教日本历史的老师服部全藏站在了面前。

    “服部老师……”

    跟刚才的大婶一样，服部站在新八的身旁眺望着操场。

    “搬家啊……要搬出住习惯了的家还挺辛苦的吧。”

    新八暧昧的点了点头。

    其实比起离开家，真正的痛苦是要离开这个学校，但是新八没有说出来。

    “那个，承蒙您照顾了。”

    “不算什么啦，”服部露齿一笑，从上衣的口袋里拿出个纸袋。

    “拿去，我给你的饯别。”

    “请问，这个是……？”

    “是栓剂，夜晚坐长途汽车，对屁股很有效。”

    “不对，都说不是夜晚的汽车啦！

    再说为什么大家都非得要我坐夜晚的汽车？！”

    把一度收下的纸袋还给服部，新八一边说。

    “真的，这个还给你了，你的好意我心领了。”

    “不用客气的啦。”服部不服气的说道。

    “就算你不用，分给附近的邻居不就好了嘛。”

    “我要做这种事会被人报警的吧？！搬家之日就四处分派栓剂的人，一般来说不存在的吧。”

    “一般来说我会很高兴的。”

    “你而已，因为你有痔疮嘛。”

    新八坚持只收下心意，服部也终于死心了。

    “真够圆滑的。”

    他把栓剂收回口袋里，幽幽的说道，离开了屋顶。

    选栓剂来做临别的礼物虽然有点别扭，不过他为我操心的这份心意，还是很让人高兴的呢。

    新八在心中致谢，再度向操场上望去。

    隔了没多久，第三个来访者出现了。

    “听说你要转学。”

    回过头去，是体育教师松平片栗虎站在那里，运动衣上绣有jumper字样，把刀掸在肩上。

    “松平老师……”

    “搬家啊……要搬出住习惯了的家还挺辛苦的吧。”

    松平的对白和行为跟刚才的服部一致的让人想喷他：你是不是把至今为止的过程都看过了吧。

    松平轻轻地把墨镜推上一下，从jumper的腹带中取出某物。

    “拿去，我给你的饯别。”

    松平递出去的，是手机大小的纸袋。

    拿起来，相当的重。

    “请问这个，里面是……？”

    “是高压电枪，要是发现有巡逻的警卫兵来了，就用这个让他睡下吧。”

    “不对，不需要！话说警卫兵是什么？我又不是要冒险脱离国境！只是普通的搬家啦！”

    “不是要潜进货物列车，躲在干草堆里吗？”

    “不对，这脱逃方法还真老套！”

    “还有这个也给你。”

    不在意新八的吐槽，松平擅自继续话题，递出的是一张纸条，

    “到那边打这个电话号码。”

    “这是什么号码？”勉强问了一句。

    松平意味深长的笑了“呼，你打了后就知道了。其实这是我的手机号码。”

    “想卖关子结果却自己说出来了！再说，你的手机号码我才不想知道呢！”

    “最后只跟你说一句，……别死啊。”

    “不对，太沉重了！你这人，把别人的搬家都描写成什么严肃情节了！”

    “Good luck！”

    只说了这一句，松平就离开了屋顶。

    这一分钟，新八猜想，第四个人要来了……

    然后猜中了，取替松平在屋顶上出现的第四人是，小玉。

    “新八大人……”

    “小玉同学……”

    小玉来到新八的身旁，低下头。

    再稍微花时间来选对白之后，小玉小声地说道。

    “……我，很寂寞，难得可以跟新八大人交上朋友。”

    让人瞬间被感动的话，而且在栓剂和电枪之后再来听这话，格外的能打动人的心弦。

    于是新八努力用快活的语调说道。

    “我也会很寂寞的，哈哈……总觉得，小玉转校过来以后，风头就超过了我和姐姐呢。”

    看到小玉吃惊的样子，新八慌忙补充道。

    “啊，对不起！我不是说讨厌你的意思！那个，怎么说呢，那时候时机很微妙……”

    对不起，新八又小声的说了一遍。

    让人感觉不愉快的对话暂时停了下来，不一会儿小玉说。

    “临别的礼物，似乎有这一说法呢。就是给将要离开的人的礼物，这是源外老师告诉我的。”

    “嗯……”

    点了点头，新八心跳加快了，这次又要送出些什么样的东西呢……

    “我也有些东西，想送给新八做饯别礼物。”小玉那样说着，在新八面前，将双手绕道自己的头部后方，从小玉的动作让新八猜测，也许是项链啦挂坠啦这类的小东西吧。

    不一会儿小玉说了“请你收下。”后在她递过来的手心里，放着一颗闪烁着银色光芒的螺丝。

    “这是颗螺丝，是刚刚从我身体里拔下来的东西。请你拿去做个纪念吧。”

    “啊，可是……”新八提心吊胆的拿起了螺丝。

    “这样做不是很糟糕吗？因为，这东西虽然小可也是你零件的一部分吧？”

    “请你不用担心，源外老师那里有备用的，而且我的身体上使用了数千颗螺丝，只是拔下一颗，不会马上就发生状况的。”

    可接下来的一瞬间，咔嚓的一声，小玉的身体就四分五裂了。

    “那个，已经发生状况了啊！而且是相当危险的状况啦！”新八大吼着，“我把它还给你！”

    就像随坏的人体模型一样，小玉的身体散的七零八落。

    “新八，谢……请你，多加保重……咔咔，嗯――”

    “我说，这颗螺丝有这么重要吗！等等！小玉！还是去把源外老师招来比较好……！那个，现在我该怎么办才好……”

    平静的气氛一转，突然发生了紧急情况，对着六神无主的新八，小玉用断断续续的声音说着。

    “电击……给我的中枢电脑，电，电击。”

    “那个，就算你说要为你电击，可是在这里那种工具……啊，我有电枪！谢谢你啦松平老师！”

    不过说到这里新八突然想起，3Z的大家，不是太冷漠了点吗？究竟是怎么回事。

    不说要他们一个一个的过来饯别，也不说要为自己举办热闹的欢送会，可是，就算只是三言两语也好啊，不管说些什么都可以不是吗。可班上的同学就只有小玉过来与自己饯别，对于新八来说，让他看到了同学间互相关心的是小玉。虽然那是个拔了自己的一颗螺丝，自己将自己弄成了废料的太过粗暴的表演，可那份心意本身却叫人感动。

    可是，其他同学却没有来。要保重啊，不要忘了我们这类虽然普通却叫人由衷开心的话对于新八来说，果然一句都没有听到，“切，什么嘛。”新八心情沮丧。

    就在这种沮丧的心情里，新八最终迎来了最后的星期五――新八与阿妙最后去上学的那一天，而这个周五也即将结束了。

    在放学的班会上，银八的样子也与平日没什么不同，班会结束后，银八叼着香烟用随随便便的口吻说着联络事项，安排着值日生的工作。

    这果然还是会让人有点沮丧，对这最后的上学日，最后的班会，新八也期待着会有什么惊喜发生。

    可是，这点希望也破灭了。毫不起眼的，最终毫不起眼的新八的银魂高中生涯结束了――新八这么想着。不对。

    新八将书包带挎到肩膀上的时候，银八说道。

    “等一下啦，呆瓜，现在班会的第二部分内容要开始了。”

    “G……？”

    银八站在讲台上暧昧的笑着，新八朝周围一看，班里的同学也都在，他们一副在计划着什么事情的样子笑着。

    “我说，老师，第二部分是……？”

    “这不明摆着吗？”银八从嘴角里吐出一口烟，“呆瓜与阿妙的欢送会……标题是‘啊，欢送会――抱紧我就想那海浪一样，不过那是不可能的！――’现在就要开始了。”

    “我说那种小标题就不用了吧！”

    新八吐槽说，虽然这么说可新八真的好高兴。

    为最后一天准备好的，新八与阿妙的欢送会。桌子与讲桌被搬到了走廊上，只把椅子摆在了教室里――在教室里欢快的声援曲中欢送会开始了，摆好的椅子最前一排的中间坐着新八与阿妙，讲台上站着的是充当主持的家伙。

    “那么，大欢送会开始！我是主持人silver eight坂田银八！接下来助手是！”

    “嗨，大家好，我是助手藏尻绘里香！”

    银八与神乐，从一开始就兴致高昂。坐在紧靠舞台的座位上，新八笑眯眯的看着。欢送会，真不错！虽然才是刚刚开始，可是果然有欢送会真让人高兴！

    大家不是都不冷漠吗？我到底在想什么啊，不知何时自己变得这么令人讨厌。坐在新八旁边的阿妙也露出了微笑。

    “那么，现在开始欢送会第一个节目！首先是这两位给大家打个招呼！上来吧两位！”

    手里握着玩具话筒的银八大声叫着，“啊，大家好大家好”哈塔校长和教导主任走进了教室。

    一个班级上的欢送会竟然找来了校长和教导主任，多少有点小题大作，不过在小说版的3Z连载里，这两人是非常活跃的，能请到这两个人亲自给自己做出评语，新八真的很高兴。

    先走上讲台的是教导主任，教导主任用一贯那种别扭的口气开始发表讲话。

    “大家好，我是教导主任，不过说起来，那么认真的两个人，没想到竟会发生这种事，老实说真令人费解。”

    “嗯，怎么说呢，没人觉得奇怪吗？”新八迅速地抓住了吐槽的关键之处。“这话说得就像我们干了什么坏事一样？”

    可是，教导主任毫不在意的继续说。

    “要说对他们的印象？嗯……没什么印象呢，特别是志村新八，我觉得他就是个毫不起眼的学生。要说有问题的行为吗？应该也没有什么，至少学校方面没有发现什么问题。”

    “啊这样，完全就变成了采访活动了。就像是那种毕业生成了罪犯的时候，罪犯母校的老师给出的评语啦！”

    教导主任的评语做完后，这次校长上了讲台。 

    “哈？我是校长，那么我送两位几句饯别的话语吧，说来，分别就意味着忍受将面对各种各样不同的局面――”

    就这样开了头的校长的讲话，从中途就变成了对地球环境的建言提案，忧虑着原油价格的不断高涨，担心着中东和平局势，评语的最后，“――综上所述，让我们为银魂高中更加美好的明天衷心祈祷，虽然发言非常的简单，不过我想我的讲话就到这里。必胜，银魂！”

    讲话结束，这次校长与教导主任离开了教室，主持人银八接着说。

    “啊，校长与教导主任为我们演奏了一曲十分美妙的爵士乐，藏尻小姐，你觉得如何？啊，她睡着了。就这么站着睡着了呢。那么，让我们继续后面的节目吧！”

    他真是个过于随便的主持人。不过也可以说那就是银八的主持风格。手里握着话筒的银八继续说着。

    “接下来的节目是，播放回忆的幻灯片！关于这个部分的策划，那是整理出由毕业相册制作委员会的各位提供的照片后，以幻灯片的形式向大家回顾志村新八与阿妙，他们在这所学校里究竟度过了怎么样的青春岁月呢！”

    听到这里，新八唰的挺直了身体。幻灯片，真是个不错的策划，终于开始有点像欢送会了，新八的嘴角绽开了微笑。

    教师的前方准备好了银幕，然后关掉了教室里的电灯。

    “那么，志村新八、阿妙的‘回忆的幻灯片’现在开始播放！”

    紧接着银八的声音后，幻灯片第一张照片，投影到了银幕上。

    照片拍到的是志村妙在运动会上参加接力赛时奔跑的样子，手里握着接力棒奋力奔跑着的阿妙。束起的长发在空中飞舞，那是一张拍的非常具有动感的照片。照片下面的图片说明写的是“奔跑吧，阿妙！”

    接下来的照片是休学旅行时候的一个场景，照片里的是在奈良的公园里给小鹿喂煎饼的阿妙，图片说明是“小鹿，你好啊！”

    下一张照片也是休学旅行的时候，是在饭店的餐厅里，全班同学一起吃晚饭时候的情景。阿妙坐的那张桌子就在最前面。图片说明是“大家一起吃饭味道真好！”

    接下来一张是文化祭上的阿妙，正在速食店里工作时候的照片，在下一张是球技大会的照片，参加排球比赛时候的阿妙。下一张照片也是阿妙，再下一张还是阿妙，再再下一张同样是阿妙，总之都是阿妙、阿妙、阿妙。

    “喂，那我呢！”终于忍住不住，新八站起来了。

    “我说，这幻灯片不都是我姐姐的吗！话说回来，难道这个是偶像的写真录影带！那我呢！我就没有青春的回忆吗！”

    “不要突然站起来啦，呆瓜。”银八用很沉着的声音说着，“你的照片就在这后面啦，你用不着担心，会让你把你的青春回忆个够啦。”

    “就是啊鲁。”不知道什么时候醒来的神乐也插了一句。“呆瓜可是幻灯片里很重要的一部分喔。所以等一下就会到你了啊鲁。”

    被人说重要后，新八也就不再生气了。

    “是吗？那样的话，就行了……”说着坐回了座位上。

    “那么我们继续播出，志村新八的青春重播！请看！”

    在银八的指示下，新的照片投影在了银幕上，照片拍了新八脸部的特写。该怎么说呢，太过特写了，基本只拍到了眼镜。图片说明写了“参加休学旅行的新八……的眼镜”

    画面换成了另一张，接下来的这张照片是“运动会上的新八……的眼镜”

    在下一张照片是“球技大会上的新八……的眼镜……的镜架”

    在下一张照片。“在学生会竞选上发表演说的新八……的眼镜……的镜架……还以为是新八的其实是长谷川的太阳镜”

    下一张照片。“富士山的黄昏”

    “等一下等一下！”最终新八按耐不住叫了起来。

    “这些照片算什么！基本就只拍到了眼镜！这和休学旅行、球技大会根本就没什么关系！而且最后的那张照片不仅不是我，还连眼镜都不是啦！”

    “这张是吼叫的新八的眼镜”神乐说着啪嚓的拍了一张照片。

    “你刚刚拍了什么，我太生气啦！”

    “用不着那么生气吧。”主持人银八流利地说“不就是个小玩笑吗？节目还没完啦。”

    “我非常的生气！因为你们说我是重要的害我那么的期待。”

    “接下来进行的是MUSIC LIVE！”

    “我说不要无视我的存在！”

    尽管这么说还是被无视掉这就是新八的地位。对着话筒银八兴致高昂。

    “今天在欢送会LIVE中登场的是，目前在Hip Hop界内最当红的男星！MC假发！MC假发，COME ON！”

    也许是提前在走廊上做准备吧，随着银八的呼声，桂走进了教室。桂一身Hip Hop风格的打扮，肩上还扛着一台大大的录音机。

    “嗨嗨 我不是假发YO！是桂YO！CHECK OUT，今天为了两个人！念首送别的抒情诗！当做活力无限的礼物YO！YO！SAY HO!”

    就在念的滔滔不绝的时候“那个，这东西有点重等我把它搁一下。”

    桂恢复了平时的样子把录音机放到了地板上。然后又迅速地开始了RAP演唱。“嗨，转校！嗨，转校！转校令人忧郁！嗨，转校！*引田天功！那个人非常的异想天开！YOYOYO！那是幻觉YO！锁住！缠绕！放入箱中的BOMB！但是天功！可是天功！引田天功！英明！*德永英明！”【1、引田天功：日本女魔术师以逃生魔术著称，人称“天功公主”2、德永英明：日本情歌王子】

    “我说够啦！”新八的叫声中断了RAP，“让人莫名其妙啦，这个RAP！这不是从我和姐姐转校的话题跑到说引田天功的技艺了吗！而且在最后，为什么德永英明也跑出来了！”

    “嗨！我！德永英明！我有些喜欢！坏了的！任天堂-DS！”

    “你到底怎么啦！给我更正过来！顺便把开头也改！”把MC假发踢出场外后，新八调转枪头咬住银八不放。

    “我说老师！这个欢送会，办的乱七八糟的！”

    “会吗，这不是感觉挺好的嘛？”

    这是神乐说到“接下来，给大家介绍发到现场的传真和电子邮件阿鲁！”

    “我说，这种东西，你们是什么时候征的稿！”

    “嗯，首先是这封。”神乐根本不理会新八，迅速地念起了传真。

    “笔名[不及格老师・梨本小铁]发来的传真！”

    “银八老师，神乐，你们的节目总是那么有趣。”

    “什么意思嘛，现在变成了节目……”

    “‘这次，新八和阿妙要转校，我觉得非常遗憾，说起来我想问新八一个问题，边按恢复键边切断电源，真的有什么实际意义吗？’”

    “我才不知道呢！不管怎么做资料被删除了就是被删除了！我说，这和转校没什么关系吧，这种破事情！”

    “嗯，这次的是电子邮件。”银八也开始念了起来。

    “笔名[戴隐形眼镜的男人]，‘新八和阿妙要转校太令人伤心了！阿妙，在新的学校里请你也要好好保重并加油！说起来，有个问题想问问新八，啪啦棒那是什么样的棒子？’”

    “都说了我不知道啦！不就是能这样啪啦响的棒子吗！还有，为什么大家，只对我不用敬称呢！”

    “啊，接下来这位使用的是信鸽。”

    “竟然能寄到！我说是谁，用这种方法的家伙是谁！”受不了了！新八狠狠地揪着头发。

    “老师，我说，你们真想做的话就请认认真真的开欢送会吧，算我求你了。”

    “我们不是很认真的在做吗？很多内容都很精彩喔。”

    “的确，精彩的地方是有很多，可是本质上来说却是乱七八糟的，既然是欢送会，应该是送点比方说大家一起写的集体签名……”

    “知道啦知道啦。”银八安慰着越说越激动的新八。

    “等一下你要怎么抱怨都可以啦，总之先让我们继续下面的内容吧。接下来的内容，非常重要，那可是真正的精心策划。”

    “精心策划？”

    “对啊，接下来的内容，那个，有点对不起你，那是专门为志村妙策划的。”

    “专门，为姐姐？”

    边说着新八回头看着阿妙，阿妙也是一副莫名其妙的样子，看来在之前阿妙也没有听说过这件事。

    总而言之新八又回到了座位上。

    “接下来的环节是――近藤欤告白时间！”

    告白时间？站在蹙眉的新八前，银八开始对主题进行了如下说明。

    “和标题名称一样，本环节的内容正是由近藤煜蛑敬迕钭髯詈蟮母姘祝∶恳蝗斩悸怀着对志村妙的爱恋之心，笨拙没用的大猩猩。每次都是被彻底击溃，每次又再重头再来，不断往复着，近藤斓母姘字路。但是！今天之后，志村妙就要离开3Z踏上新的旅途了，也就是说，今天正是LAST CHANCE！猩猩能向阿妙告白也只有今天了！各位！正因如此，请来见证近藤熳詈蟮挠伦税桑《这之后，志村妙又会如何回答他呢，让我们一起屏气凝神的来注视这一切吧！”

    银八的发言非常流畅，而新八还是忍不住要对其内容表示质疑。

    因为说起来，根本谈不上什么LAST CHANCE。到今天为止，阿妙对近藤的回答一直都是“NO”，她会突然改变心意这种事根本是不可能的吧。

    我说……新八刚想这样开口，却先被土方的声音止住了。

    “等等，新八，我明白你想说的话。”

    土方坐在新八身后，面对转过身子的新八，土方继续说。

    “……确实，至今为止，近藤老大碰壁了无数次，所以今天的结果也会一样，你是想这样说的吧。就算我们，也觉得会是如此。”

    然而啊，土方的目光变得锐利起来。

    “然而，老师也说了吧？今天就是最后了。近藤老大能在教室告白这种事，说不定、万中有一、就算亿中有一也是有可能的啊，像今天这种日子，就是神明为了奇迹的发生而准备的也未可知。所以拜托了，和我们一起见证眼前的这一幕吧。”

    被这样庄重的拜托了，新八也无法继续吐踩下去。但是，刚刚土方的一番话，不，是这个环节的预热，对妙来说无疑是一种压力。具体说的话，就应该是相当麻烦的现状吧……

    然而身旁的阿妙，却一点也没有准备开口说什么的意思。默然等着银八的主持进行下去。

    “……总之就是如此啦。”银八对阿妙说道。“那家伙最后的告白，听听看吧？”

    阿妙静静的点了点头，“我明白了。”这样回答道。之后便站起来，按照银八的指示走到了讲台上。

    新八转头开始寻找近藤的身影，不在啊――刚这么想，就听到了门被拉开的声音。

    是近藤。不知是很郑重的去洗了脸还是由于紧张而留下的汗水，总之额头上浮现出了水滴。近藤紧闭双唇，非常认真地走上了讲台。

    新八屏气注视着大猩猩。教室中充满了异样的窒息般的紧张感。

    “阿妙同学……”

    近藤开口了，LAST CHANCE――是因为有着这样的觉悟吗，今天近藤的面容比起平日更加凛然有神，英姿勃发。

    “阿妙同学，因为是直觉很好的你，所以一定也微微地觉察到了吧……我喜欢你。”

    那个，是众所周知的事实啦。但现在的氛围中，吐槽不能。站在讲台上的二人，阿妙低着头，而近藤继续说道，“阿妙同学，在此，我对着天地神明起誓，男子汉近藤旌湍阍级ǎ一定要给你幸福。请接受这份心意吧！”

    近藤深深的低下头去。

    偷走阿妙竖笛的男生，在深夜里用脸去蹭阿妙的椅子的男生，不止偷走阿妙的体操服，还把它穿在自己身上的男生，但现今的一瞬，似乎可以擦掉过去所有的罪状一般，只剩下眼前深深的低下头的，近藤的飒爽身姿。

    空气也仿佛一下子绷紧了似的，所有的目光都投在了阿妙身上，奇迹，真的会发生吗……？

    阿妙抬起了头。

    “……啊，抱歉，刚刚没听清呢，能从头再说一遍吗，权藤同学？”

    啊。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    所有人都惊呆到眼球脱框。难以攻陷、根本是固若金汤的志村妙。对着猩猩一生一世的告白，竟以“再说一遍吧？”来答复。不仅如此，还给予一记“权藤同学”这样连名字都叫错、过于强烈的重拳回击。

    新八睁大双眼把视线转向了近藤。

    呆立的近藤慢慢的张大了嘴――但是并没有发出声音，取而代之的是喷涌而出的鲜血。近藤，鲜红的局势反转。想着吐血后就地倒下的近藤，盟友土方奔了过去。

    “委员长啊啊啊！”

    “老、老师！”新八叫道，“姐姐！”之后也向姐姐转过头去。

    “这、这也做得太过了啊！这样实在让近藤同学糗大了。”

    “礼、礼物环节开始！！！”银八一脸要继续下去的表情叫道。

    “不是吧，怎么能再继续啊！喂，要完全无视这边的情形进行下去吗！”

    尽管被新八吐槽，银八的主持依然在强制进行。

    “下面开始进行赠送礼物的环节！这种环节就不用说明了吧！由3Z的同学们向将离去的伙伴赠送最后的饯别礼物的环节！好了诸位，请排好队！”

    “不是吧，所以听我说啊，近藤同学还……”新八还陷于持续的慌乱中，东城步已经一步跨到了他面前。

    “新八君，这是我的饯别礼物，从LOFT买来的S字型钩！好了拿去吧小偷，三十个装！”

    “这个，太多了吧！虽然S字型钩确实很好用！”

    “哦，那么这个又如何呢？”推开东城走到新八面前的，是冲田总悟。

    “啊，冲田同学，比起饯别礼、近藤同学他……”

    “我的饯别礼是鼻钩！好了拿去吧抖S！三十个装！”

    “这种东西连一个也不想要啊！说起来，你们也太喜欢钩子了吧！啊，诸位等等啊，先冷静下来――”

    然而，新八无法阻止眼下的发展。下一个上来的是伊利莎白，“就把我的这块写字板让给你吧。”

    “啊，这样做了，困扰的是你吧！你是靠那个存在的角色啊！我说，各位，真的停一下看看现在的状况啊―”

    “喂，有意见的话，那你来送我饯别礼吧。”

    “吵死了啊！为什么要转校的我要给你饯别啊！”

    “转校！引田天功吗！”

    “才不会出现那样的人物啊！我说，大家，大家……给我适可而止啊*约克犬！”【走路时看不到脚的长毛迷你狗，阿通语】

    约克犬、克犬、犬……回音往复，消失的时候教室里一片寂静――

    “抱歉……这么大声喊叫，真是很抱歉……”

    回归安静的教室中，新八的声音，点滴的扩散开来。

    “我，真的，很感谢大家。本来以为不会有送别会什么的，但大家真的为我们办了……但是，这种送别会，果然很奇怪啊。抱歉，明明让大家费心了，我实在没有说这种话的资格，但是，果然不想要啊，这种送别会。大家都自说自话的装傻耍宝、完全沉浸其中……这种事平时怎么样都好啦，但是今天已经是最后了，就只有今天不要再装傻耍宝下去可以吗？……现在这样，和平日根本无差别啊，我已经竭尽气力的大吼了，虽然不太清楚，但近藤同学都已经吐血了……普通，我想以更为正常的方式和各位惜别啊……”

    沉默的教室里，还是银八率先开口了。

    “啊……抱歉啦。”银八率直的低头，“不知不觉，就是往常的老样子了，真的很抱歉。”

    已经没关系了，新八摇头。

    但是啊，银八的声音继续着。

    “――但是啊，新八。对我们来说，果然还是想开这样子的送别会啊，虽然也明白你的心情，正常一点更好的感觉。但是，今天不就是最后了吗，听你最后一次的吐槽。”

    新八抬起头。

    银八正不好意思的微笑着。

    “志村新八的吐槽――无论是多老套的耍宝，多超现实的耍宝，都能毫不留情准确到位的进行吐槽的你的身影，能见到的也只有今天这最后一天了吧，我们都想再看一次啊。”

    “老师……”

    “今天也做出了出色的吐槽呢，八仔。”神乐笑嘻嘻的说道。“果然八仔的吐槽是最强的阿鲁。八仔就是吐槽界的阿姆斯特朗旋风喷射加速式阿姆斯壮炮。”

    “神乐……”

    “对我的RAP也吐槽的非常敏锐啊。”桂立在一旁说道，“‘为什么要反着来啊！’这样的铿锵有力的声音真是太棒了。”

    “桂同学……我，不记得那样吐槽过啊。”

    “我也只是装傻过一次而已嘛，”冲田撅嘴抱怨到，“因为刚说这之后，你就暴走了。”

    “冲田同学……抱歉。”新八不由得苦笑。

    太好了，真的太好了，nice吐槽，最强的吐槽啊，班里的同学们议论纷纷。被这样的言语包围，新八低下头去，这一瞬间，心中一直以来的僵硬也都被融化了。

    变成现在这样，真的太好了，办这种送别会果然是最正确的……

    刚刚一声大喝让教室安静下来，现在想起来真是很不好意思。吐槽，正是新八的识别ID，把这点封印了所办出的送别会，实在叫人无法想象，所以，现在这样真是太好了……

    “新八君……”

    有点沙哑的，是近藤的声音。他正靠在土方的肩上。

    “今天你的吐槽真是非常漂亮，让我看到精彩场面了啊。”

    “近藤同学……”

    “这之后，阿妙同学，”近藤把脸转向阿妙，“……真是遗憾，我的心意看来怎样也无法传递给你了，但是我不会后悔的，到了新学校，也祝你开心，每天都充满活力。”

    阿妙直视近藤，答道“啊，抱歉，你说什么？”

    “又来了啊！这么近的距离怎么可能听漏啊！”

    新八反射性的吐槽，而话一出口的瞬间，近藤就对新八竖起了拇指。

    “对了！就是这种吐槽！”近藤的脸上浮现着微笑，“到了新学校，也要充分施展啊。”

    “近藤同学……多谢你了。”

    而之后也希望你能尽快找到合适自己的人，新八在心中默默补充着。

    “新八，”银八呼唤到，“还有姐姐也是。”银八摸摸鼻子，很不好意思的继续说道“之后也要和现在一样精神啊。”

    这一瞬间，新八的心脏仿佛被什么抓紧一般。声音也发不出来了。

    银八的话还在继续。“嗯，老实说，3Z中没有你的吐槽的话，实在很寂寞啊，虽然寂寞，但也没有办法哪。你离开之后一切还要继续，我们这边也会加油的，所以啊，那个―嗯……至今为止，一起共度的日子，多谢了？！”

    已经无法在抑制了，眼泪夺眶而出，顺着新八的脸颊慢慢流下去。

    “别把我们忘了哦。”土方说道。

    “记得发邮件啊。”神乐微笑。

    “找到好的打工的地方，记得告诉我啊。”长谷川带着哭音说。

    “行了快点给我饯别礼物啊。”没穿上装的凯瑟琳说。

    “两个人都要保重啊。”阿九用力颔首道。

    东城、小莎、阿音、百音、火腿子、花子……

    饯别的话语，大家的话语，如雨般倾泻而至。谢谢，新八已经连这样的回应也说不出了。不断地抽泣着，只能自心中不断的回应。谢谢，谢谢，谢谢……

    讨厌。

    不经意间这样想着。

    不想离开这里，不想和大家分别，不想转校！“……转校”新八拼命的发出声音“不想……姐姐，我，不想转校，我，不想跟大家分开啊！”

    “阿新……”阿妙悲伤地摇了摇头，“不能说这么任性的话啊。”

    “可，可是……”

    老师，大家，我不想离开你们。永远，想永远在3Z中吐槽下去。

    “姐姐！！”

    “不要哭啊，来吧，把眼泪擦一擦。星期一不是还会再和大家见面的吗。”

    “我不想这样啊！星期一再见什么的，我不……”

    ……哈？

    新八眨眨眼睛，注视着姐姐的脸。

    ……星期一？

    其他同学也是，仿佛被冻住般无法动弹，一起把视线投向阿妙，一度屏住呼吸后，新八向姐姐寻求答案。

    “那个，姐姐，刚刚你说了什么……？”

    “不要哭啊。”

    “是下一句。”

    “把眼泪擦一擦。”

    “那之后！”

    “星期一不是还会再和大家见面的吗。”

    “好就是这里！”新八向阿妙伸出一根在这里打住的手指。

    “着，这是怎么回事？那个，星期一再见什么的？”

    “就是字面上的意思啊。”阿妙依然用非常清爽的表情回答道。

    “我们两个，下周的周一还会在这个教室和老师与大家见面啊。”

    “不……”新八缓慢的摇头，之后非常激烈的晃动起脑袋来，“不不不不不，搞不懂啊，你在说什么我完全听不懂啊！我们不是要转校吗？”

    “不会啊。”

    “可、可是，姐姐，我们下周不是要搬家吗？”

    “是啊，但是因为阿姨的家就在临街，学区没有改变。所以我们之后也是在银魂高中上学啊。”

    “啊啊啊啊啊！但、但是，姐姐，之前我们一起上学时，”

    “请好好回忆下啊，那时候，我完全不曾说过转校两个字吧。”

    这样一说，新八开始在记忆中搜寻，本周的星期一，早上在上学途中的对话。

    ――姐姐，那么，搬家之后，学校也……？

    ――对的。

    确实，姐姐的口中没有说出过转校的字眼，然而……

    “诶，可是，这样很奇怪啊！当时的氛围下回答‘对的’那样点头，谁都会以为要转校啊……”

    “难道想说是我不好吗？”

    阿妙的双手压在新八的脸颊上。北两侧的力挤压着，新八好像章鱼般再次开口道。

    “啊，不是，没有……”

    转校是新八先入为主的理解错了，恐怕在阿妙与银八对话时，也发生了同样的状况……可是，虽然在这时选择说还是不说很为难。

    “但，但是，姐姐，”撑开阿妙的双手，新八重新说道，“但是，不是有很多可以订正这错误的机会吗？一直到现在还要怎么办啊，连这种送别会都已经开完了！为什么一直没有纠正啊！”

    对此阿妙的答复，依然非常的具有女王风范。“但是，这样不是更有趣吗？”

    “不是吧，姐姐！！！”

    新八抱头之际，银八“嗯”的招呼了一声。“虽然姐弟正在吵架中，打扰你们一下……”银八叼着烟卷，烟雾袅袅的彼端眼神锐利。“刚才的概括就是，你们……不会转校了？”

    “呃，是这样呢……”新八作势把眼镜往上架了架，擦了擦鼻子，空咳了几声后，倾注全力绽开了微笑，回答道“是！貌似是不用转学了呢，嘿嘿。”

    可惜，完全没有效果。

    “嘿你个头啊！看招！”

    被神乐一拳击中后，新八呼啦一下飞了出去。

    “你、少开玩笑了！”银八眼角上扬，咬牙道“不转校了吗？？！那么还来！把我刚才的话都还给我！吊儿郎当的阿银很稀有的说了‘谢谢’之类的一车话啊！我自己都是脸红的觉得要死了哟！这个眼镜杀人魔！”

    “啊啊等一下啊，我吗？难道是我不对吗？”

    也是怒吼着回应的新八，但回应着这怒吼的是所有人的讨伐声，拳头，椅子，JUST AWAY，如雨般倾泻下来。吵死了！笨蛋！还要顶嘴吗废柴眼镜！刚刚把你的吐槽赞上天了啊！时间和卡路里的双重损失！去死吧傻瓜！

    而其中，“阿妙同学啊啊啊啊！”这样狂喜下伴随着手舞足蹈的叫喊着的，正是近藤。“那，那么，这之后我们也能一起继续在这间教室里，培育出爱之花了啊！太好啦！！”面对感动的泪奔而至的近藤，阿妙只用重拳回击。

    “培育的出才怪啊！！”之后是真正的回击之拳。

    “Loving you――！”一边惨叫着一边被打飞出去的猩猩。

    桌椅在空中往复飞舞着，在全班同学的怒吼和痛击中，

    “啊，等！等一下！诸位，等等啊啊啊啊！”新八的悲鸣正是收尾之声。

    有各种激烈性格所组成的，正是以3Z为名的混沌世界。

    新八一边发出悲鸣，一边却在心中小声默念着。

    太好了。

    我，终于能继续和大家在一起了。

    这之后也，永远――

    终

回来篇一卷 RETURNS 冷血硬派高杉 第一讲

    台版 转自 @羽@轻之国度

    第一讲  常常看到什么『回来了●●』或『●●RETURNS』之类的，但说穿了那只代表想不到其他更好的企划案吧

    1

    回来了。

    那个人终于回来了。

    你问谁回来了？蝙蝠侠？不是。超人力霸王？不是。不是危险刑警。也不是什么超危险刑警。

    你问那到底是谁？

    当然就是银魂高中创立以来，最强悍最凶暴最恐怖的不良仔――高杉晋助。

    原本受到长期停学处分的高杉，在处分结束之后，今天终于回到银魂高中了。

    因此，一名女子正一双眼睛闪呀闪地期盼着他的归来。

    这名女子――就是来岛又子。

    又子站在校舍入口前，死命地盯着校门口。

    再过不久，晋助大人就要从那边走进来了！

    啊啊，晋助大人！人家好想赶快见到您啊！

    当像个恋爱中少女的又子还在那里害羞地忸忸怩怩时……来、来了了了了了！

    一名男学生正穿越校门，朝又子的方向走过来。

    那人的学生制服前襟全开，露出外套底下的酒红色上衣，浏海底下还看得见一条眼罩。没有错，是晋助大人！

    「晋助大人――！好久不见了――！」

    又子再也无法忍耐，朝着那人直奔过去。

    他不在学校的这段期间，又子真的很寂寞。

    没有晋助大人的日子，就连校舍看起来都像是灰色的。是说，银魂高中的校舍外墙本来就是灰色的，总之应该就是看起来比原来更灰了三成……的意思吧。

    不过，现在终于可以挥别那种日子了。

    终于……晋助大人终于复学了。

    「晋助大人！这么长的停学时间，真是辛苦您了――！」

    又子用最标准的鞠躬迎接他。

    「呵，哪里，辛苦了。对我来说，停学就跟放假没什么两样。」

    高杉稍稍低着头。那酷酷的声音，渗进了又子的两腿间……不对，是渗进了她的心。啊啊，晋助大人，您的声音真是太美了……

    「晋助大人，请问您停学期间在做些什么？」

    「没做什么特别的事。就只是关注着事物的变迁罢了……话说回来，这个世界还是那么腐败啊。无聊的恶法，愈改愈烂的管理条例，真是不胜枚举。」

    接着高杉抬起头――

    「我坚决反对歌舞伎町青少年健全育成条例修正案喔喔喔――！」

    发出如此尖叫的，是扮成高杉模样的武市变平太。

    「原来是你喔喔喔！」

    又子的理智线为之断线，开始对他使出狂风暴雨般的踢击。但是，就算在又子的猛踹之下，武市还是继续说下去：

    「就算删除了『非实际存在之青少年』这段叙述，根本的思想还是没有变！本人坚决反对那种限制表现自由的条例修正案！」

    「吵死啦――！我才想删除你的存在！害我还以为是晋助大人回来了！去死吧你！」

    「哼，就随你踹个够吧猪女！反正只要闭上眼睛，想像其实是个国中女学生在踹我，我就一点都不会觉得痛！啊，不过我可不是个恋童癖，只是个女权主义者而已！」

    「不，你根本就是恋童癖吧！而且，我看你不只是恋童癖，甚至还有M的倾向吧！」

    尽情踢了武市一顿之后，又子才又一本正经地询问：

    「所以说，武市变态。」

    「你该叫我前辈，不是变态。」

    「武市前辈，晋助大人什么时候才会来？停学应该是到今天为止吧？」

    「你不必那么紧张，又子。他很快就――」

    武市说到这里突然停了下来，因为他感觉到有人出现在自己身旁。

    那个在不知不觉中现身的人物是――

    「晋、晋助大人――！」

    又子发出喜悦的喊叫。

    锐利的眼神、全身散发出的领袖气质，和武市扮成的模样相比，完全不同次元的华美姿态――这次绝对、绝对不会错，站在那里的人就是高杉晋助。

    「嘿，你们两个，过得怎么样啊？」

    听起来教人感动得打颤，这是本尊的声音。

    「是，晋助大人！又子过得很好！」

    又子精神抖擞地回答。

    她很高兴，因为从今天开始又能和高杉一起行动了。

    以高杉为首，又子、武市变平太，还有河上万齐及冈田似藏。这五个人是被人称为「高杉一伙」的集团。

    老实说，这个集团在校内被视为不良少年集团。但又子并不在意身边的人是如何看待自己和伙伴们。

    不良少年、混混、放牛班――其他人爱怎么说都无所谓。

    只要能待晋助大人身边，以高杉一伙的成员身分行动，我就满足了。那就是我的青春。这种燃烧青春的方式，不是很棒咩～？啊，这种说话风格不是晋助大人，应该是※绅助先生吧。（编注：日本知名主持人，以关西腔主持为特色。）

    就在她想着这些有的没的时，高杉已经快步朝校舍走去。

    意思就是说，我已经没时间沉浸在这种再会的感动当中吗？酷毙了晋助大人，好帅！

    就在这个时候，突然有一名手持麦克风的女学生跑了过来。

    还以为是谁，原来是广播社的花野。

    「请问您是3年Z班的高杉晋助先生吗？我是广播社的花野。今天是您停学期间结束后的第一天，请问您能不能稍微发表一下自己现在的心情呢？」

    真不愧是学校内最大尾的不良仔，广播社马上就来访问了。

    面对麦克风，高杉脸上浮现冷笑。

    「心情啊。我想想，差不多就是刚把武士刀推出鞘的感觉吧。我正在思考要怎么向这个沉醉于现况的学校劈下第一刀。」

    好……

    好帅啊，晋助大人！像「刚把武士刀推出鞘」这种话，一般人根本就说不出口呢。

    这譬喻真是太棒了！

    又子非常感动，但花野却……

    「那个――实在太难懂了，能不能请您说得更简洁一点？」

    ……不怎么有感觉的样子。

    「喂，你给我等一下！」

    又子忍不住朝花野抗议。

    「刚才的回答明明就很帅啊！怎么会难懂，根本就是你自己缺乏感性吧！」

    「我们要的又不是帅气，而是更简单明了的回答。所以，高杉先生，麻烦您回答得更简单一点。」

    于是高杉回了一句话：

    「停学结束真令人高兴。」

    「哎呀，简单有力！晋助大人，这回答真是太精简扼要了！啊啊，可是，这样的晋助大人也好棒！」

    又子感动，但花野依然……

    「那个――能不能请您答得更有内容一点？」

    「我说啊！还不都是因为你要求再说一次，晋助大人才会……」

    接着，高杉又补一句：

    「动画版再度开播真令人高兴。」

    「晋助大人！动画版再度开播和停学没有关系啊！啊啊，不过替动画版感到高兴的晋助大人也好棒！」

    结果花野又……

    「那么，高杉先生，请拿动画来出个迷语吧。」

    居然出了这么一道难题。

    「喂，太强人所难了吧？怎么突然转到迷语去？」

    「高杉先生，请拿动画来出个迷语吧。」

    「不不，晋助大人，您根本不需要理会这种乱来的要求！」

    但高杉却立刻开口：

    「我想到了。」

    「真的要答啊！现在都已经不流行这个了，晋助大人还是要玩吗！小说版第一次登场的晋助大人，要以这种风格演出吗！」

    「以动画为题。」

    「是，那就请您大大表现一番吧晋助大人！以动画为题！」

    「提示是『在柜台请店员包装』。」

    「提示是『在柜台请店员包装』。请问解答是！」

    「※放送让人等得心烦意乱。」  （译注：日文中的「放送」音同「包装」。）

    「漂亮！晋助大人，这迷语水准的真高啊！」

    「阿衫下台一鞠躬。」

    「您居然说了！您居然配合演出到这种地步！晋助大人，您这次真是大放送呢！」

    此时武市也跟着加入战局。

    「我想好了！」

    「喂，怎么连武市前辈也？」

    「以动画为题！」

    「好的，那就请来吧！以动画为题！」

    「提示是『坚决反对歌舞伎町青少年健全育成条例修正案』！」

    「够了，不要再扯到那边去了！不过，姑且听一听解答！」

    「恋童癖万岁！」

    「不对，你根本就没有想好嘛！那算什么迷语！就因为有你这种人在，条例才会被改正啊――！」

    「阿变平太下台一鞠躬。」

    「这里用『阿武』就好了吧笨蛋！为什么要故意搞得那么难念啊！」

    就在又子气得猛力吐嘈时，花野却冷静地把采访做一个漂亮的收尾。

    「呃――那么，高杉先生，总之您复学后的心情就是恋童癖万岁，这样OK吗？」

    「不OK！一点都不OK！说出那句话的是这边的死变态啦！」

    「还有，来岛又子小姐，您的内裤上有湿过的痕迹，这样OK吗？」

    「那也不OK！你干嘛突然讲这些五四三的！是谁！是谁到处散布那种谣言的！啊，晋助大人！请您千万不要误会了！我每天都有换内裤喔！」

    又子就这样吐嘈吐到口干舌燥。

    2

    最凶恶的不良少年高杉回到学校上课的消息，已经得到校内新闻及广播等媒体连续好几天的头条报导。

    这位充满神秘的大尾不良仔，他的复学对媒体面吾可说是上好的题材。

    『邪恶花朵，将再次绽放！』

    『渴望鲜血的野兽，再度回归荒野！』

    『超级传奇无敌混混，高杉归返！』

    『空知无法成为传说！』

    差不多就像这样，简直被当作明星一般。

    但是，在银魂高中里，还是有一些势力不欢迎现在这样的状况。

    那就是高杉一伙之外的不良帮派团体。

    为什么只把高杉当大人物看待？那家伙真的很强吗？少瞧不超人了，我们也想受到瞩目啊！

    诸如此类的不满，在他们心中逐渐累积着。

    然后，在高杉复学约十天后，抱着上述不满的人终于展开了行动。

    放学后，又子的手机接到来自河上万齐的简讯。

    （晋助在体育馆后面被小混混堵了～）

    虽然对音符记号有点不爽，但又子还是马上跑到体育馆后方。

    「晋助大人――！」

    抵达体育馆后方时，又子发现高杉已经被十名以上的小混混包围了。而隔了一段距离处，背着吉他的河上万齐正在一边冷眼旁观。

    又子立刻质问万齐：

    「万齐前辈，你在一旁呆看个什么劲啊！还不赶快去帮忙晋助大人……」

    「没有那个必要。晋助不可能输给那些杂碎。」

    「话是……那么说没错……」

    「高杉！」现场响起了这句怒吼声。那是包围高杉的小混混们所发出的声音。

    「高杉！今天就是你的忌日！」

    「听好了，今天就是你的忌日啦高杉！」

    「就让今天成为你的忌日吧高杉！」

    「高杉的忌日就是今天啦高杉！」

    「一直忌日忌日的吵死人啦，这些家伙是怎样啊！」

    虽然又子反射性地如此吐嘈，但高杉本人却只是嘴角微微笑着，不发一语。

    「万齐前辈，我们还是应该去帮忙……」

    当又子说到一半……

    「等等。」

    就被万齐制止。

    「没问题的。晋助灵魂里的节拍，就在刚刚改变了。」

    「晋助大人的？改变成什么了？」

    「嗯。从寂静、无声的境界……」

    说到这里，万齐突然停顿住。

    「是什么？从无声的境界，变成了什么！凶暴的金属乐之类的吗？」

    「不……是校歌。」

    「啥？校歌？」

    「没错，是银魂高中的校歌。」

    「换成那个真的没问题吗！灵魂的节拍变成什么校歌，真的能打赢吗？不对，我们学校有什么校歌吗？」

    「你不知道银魂高中的校歌？那么在下就来献上一曲吧。」

    万齐说完，就从背上的盒子里取出一把吉他。

    「不，现在不是做那种事情的时候――」

    尽管又子大感疑惑，但万齐还是开始大唱。

    银魂高中校歌

    校舍读作「ㄒㄧ@ㄠ　ㄕ@ㄜ」。

    而不是什么「ㄒㄧ@ㄠ　ㄕㄜ」。

    因为几乎没准备考试过，

    考不考得上大学根本就是一场赌博啊，老兄。

    赌博老兄。

    我们的季节总是阴天，

    而这首校歌只能拿鸭蛋。

    呜呼，银魂高级中学。

    呜呼，银魂，呜呼，高级，呜呼，中，呜呼，学。

    弹完最后一个音之后，万齐发出尖叫。

    「Thank you的啦――！」

    「喂，很吵耶！这是什么低水准的烂校歌！虽然好像是从※『新译红樱篇』来的，随处都有※DOES的影子，然后『呜呼』未免也太多了吧！」（译注：『新译红樱篇』为银魂电影版，DOES则为演唱电影版主题片尾曲的乐团。）

    「校歌不是很常有『呜呼』吗？」

    「虽然说真的是有那种印象没错啦！」

    当又子如此回话时……

    混混们开始行动了。

    「忌日――！不对，高杉――！受死吧――！」

    「晋助大人！」

    又子准备往前跑去，但就在这个时候――

    突然有道人影，从另一个方向冲出来。

    那道人影以迅雷不及掩耳的速度，快速穿越在混混们之间。

    飘起一阵沙尘后，准备袭击高杉的混混们开始一个个倒地。

    当最后一个人倒卧在地上时，沙尘散去，人影的真面目也才显现出来。

    飞机头配上超长的学生服――是冈田似藏。

    看来似藏是以手中的武器揍了那些混混一顿。那似乎是自制的殴打用沙包，看起来是在袋子里装了某些硬物的武器。

    似藏高高举起手里的袋子，然后说道：

    「小晋，我买可乐饼面包回来了――！」

    「喂，你怎么拿面包揍人！」

    看来似藏被高杉叫去跑腿，到福利社去买面包了。

    「哎呀――果然可乐饼就是抢手货。这是最后一个，小晋。」

    面对语气温吞的似藏，又子再次吐嘈：

    「不对吧，明明是珍贵的最后一个面包，怎么可以拿来当武器？面包都烂掉了啊！还有，刚才明明还杀气腾腾的，结果居然被可乐饼面包击败，这些敌人到底是有多弱啊？」

    「果然『杀气腾腾』的对手，就是会怕『可乐饼』面包。」（译注：「杀气腾腾」换个读法与「可乐饼」同音。）

    「呃，不需要这样硬凹吧！」

    「似藏。」

    此时，高杉开了口。

    「处理掉这些杂碎，辛苦你了。那面包就给你当作犒赏吧。」

    「真的假的？谢谢你，小晋！」

    「呃，虽然你好像很感动的样子，但以结果而言你就只是去买个面包，然后自己打烂又自己吃掉而已啊。」

    「果然还是先打烂过的面包比较好吃啊。」

    「喂，你不要说得好像是放了一个晚上的咖哩啦！」

    在又子说着这些话的时候，高杉已经自顾自地走掉了。

    于是又子等人也结束话题，追随在他身后。

    他们打算前往平常聚会的地方。

    距离体育馆后方不远处，有一间小小的铁皮屋。原本似乎是某个社团的社办，但现在该社团已经废社了。因此高杉一伙就把这间没有人使用的小屋当作聚集处。

    武市已经早一步抵达这里了。

    房间的最内部，有一张不知道从哪里搬来的沙发。

    高杉坐到沙发上。虽然只是张破旧的沙发，但高杉坐上去后却像个宝座。

    其他人则各自找地方坐，或是靠在墙壁上。

    高杉一伙的五名成员，全都聚集在这里了。

    经过一阵沉默后，高杉以带着一点郁闷的声音说道：

    「……真无聊啊。」

    听到这句话，房间内的气氛一下子变得紧张起来。

    「有没有什么好玩的东西啊？」

    就算被校内媒体关注，就算遭到混混袭击，似乎还是无法消除高杉的无聊。

    「如果是那样的话，这件事情你觉得如何？」

    武市开了口。

    虽然又子已经做好准备，如果是与恋童癖有关的事情就马上吐嘈下去，但结果似乎没有那个必要。

    3

    从几个月前开始，在歌舞伎町的高中生之间，流传着一种奇妙的贴纸。

    那贴纸呈长方形，上头带着黑色与黄色的直条斑纹，右下角还写着『极甘』二字。造型很蠢。但据说一张要价数万日币。

    当然没有人会想要那种贴纸。大家都是被人用强硬手段逼着买下来的。在闹区或车站后方，经常会有人遭到包围，然后被威胁买下贴纸。一旦拒绝就会遭到暴力胁迫。只要把贴纸贴在书包上显眼的地方，就不会再次遭到威胁。听到这样的告知后，许多人只好忍痛支付数万圆买下贴纸。

    「――听说银魂高中也有许多学生受害，但目前而言，还不知道对方的来历为何。」

    武市结束了说明。

    「不知道来历是什么意思？对方没有露脸吗？」

    似藏问道，武市则是点了点头。

    「听说是那样。强迫推销贴纸的集团利用口罩及墨镜掩饰长相，身上也没有穿着学校的制服，而是穿着便服。他们是几个人为一组行动，听说很有两下子。」

    「听起来好像是好久以前的不良少年会做的事情呢，居然威胁别人买贴纸。」

    又子老实说出内心的想法。

    此时，高杉开口了：

    「……就去毁了那个暴力推销集团吧。」

    所有人都转头看向高杉。

    「毁了他们以后呢？」

    万齐问道。

    「要把他们赚的钱抢过来吗，小晋？」

    听到似藏的话，高杉仅仅冷冷一笑。

    「……我只负责破坏而已。」

    他那笑容，让又子看了浑身发颤。

    浮现冰冷微笑的帝王，似乎找到可以排遣无趣的玩具了。

    又子感觉自己的情绪在激昂着。重新集结的高杉一伙，终于要展开行动了。

    「那么，马上开始调查吧！」

    又子显得神采奕奕，而万齐也站了起来。

    「好！既然如此，在下就先唱首校歌鼓舞大家吧。」

    「不，那个就不必了吧。」

    又子冷冷地予以吐嘈。

    「又是那首莫名其妙的校歌对吧。已经不必了。反正就算听了那首歌，也没办法鼓舞士气的。」

    「不，刚才唱给你听的是第一段，这次要唱第二段。」

    「就跟你说不用了啊！」

    「那么就请听在下的歌声吧，one、two、three、four，Stand by！Cue！go！」

    「喂，开唱前的倒数也太多种了吧！」

    「呜呼？！」

    「突然就从『呜呼』开始喔！」

    就这样，又子的吐嘈声在聚脚处回荡着。

    基于以上缘由，又子等人就从隔天开始进行调查。

    放学后，他们就站在校门旁，逐一检视经过的学生的书包，如果发现有人贴了『极甘』的贴纸，就喊住他并且询问清楚。他们用的就是这种很单纯的调查方式。

    这个行动由高杉以外的四个人负责。高杉则是留在聚集所。帝王只需待在城里等候结果，就是这个意思。

    但是――

    又子等人的打探行动，却比想像中困难。

    「E，我们想要问系一点事情。」

    当发现书包上贴有贴纸的学生时，又子马上就上前攀谈。

    但是，被喊住的学生一看见又子等人，就马上脸色苍白地逃走了。当中甚至还有人发出惨叫。

    就算上前攀谈对方也会马上逃走。也就是说，因为他们是高杉一伙，所以学生们看到他们就害怕。

    连续让五个人这样逃跑之后，又子忍不住搔了搔自己的黄色头发。

    「啊――真是的！这样子根本就没办法打听情报嘛！」

    「这也没办法啊。」

    武市一边叹息一边说道。

    「我们在校内的形象，不论怎么看都称不上良好。对于那些被攀谈的人而言，我们和那些强迫推销贴纸的人其实没什么两样吧。」

    「真是可叹啊，怎么可以戴着有色眼镜看人呢？」

    这句话，居然是从真的戴着有色眼镜的似藏口中说出来，又子姑且忍住不予吐嘈。

    另外，在他们进行着毫无进展的探听行动时，万齐却一个人在听着音乐，耳机还不时漏出「沙沙」的音乐声。这点也让又子感到不耐烦。

    此时，武市突然说出这么一句话：

    「我觉得啊，由又子第一个去攀谈，好像不怎么妥当耶。」

    「啥？你什么意思？」

    「你那头黄发再加上语气，看起来就像个混混，我想那可能吓到对方了。这里应该由为人正直又有力的我来向他们攀谈。成功的几率会比较高一点。」

    「『正直又有力』?我看你应该是『正只爱萝莉』吧？」

    「不要老是拘泥在那种无聊的小地方，又子。你就是这种个性，才不适合做需要细心的工作。笨蛋。」

    「不，你才是笨蛋。」

    「总而言之，下次看到有贴了贴纸的学生，就让我一个人去攀谈看看吧。去死。」

    「不，你才去死。」

    就在他们斗着嘴时，刚好又有一名书包上贴了贴纸的学生经过了。那是个看起来似乎很懦弱的男学生。

    「让我来吧，你们就在旁边给我好好看着。」

    说完，武市就举步追上那名男学生。又子等人则在远处观望。

    被武市喊住后，男学生就转过头来。虽然他一度表现出惊讶的模样，但是并没有拔腿就跑。果然论起表面形象，还是武市比又子好吗？尽管心里头颇不是滋味，又子还是等武市回来。

    过了一会儿，武市和男学生道别后走了回来。

    「有问出什么情报吗？」

    又子问道，武市则点头回答：

    「有的，打听到非常有用的情报了。他告诉了我三个家中有国中生妹妹的学生。」

    「喔，一次问到三个有国中生妹妹的学生啊！那不是很厉害吗！去给我死一死啦！」

    又子朝武市的肚子用力一踢。

    「你到底在乱问什么东西啊！国中生妹妹？结果还不是恋童癖发作！贴纸的事情问到哪里去了！」

    「冷静一点，又子。本次的事件，很有可能是国中女生掌握了关键。不，我是说她们掌握关键的可能性很高。不对，应该说她们有没有掌握关键都无所谓――」

    「喂！结果你根本就只是在满足自己的恋童癖嘛！」

    「真是的，到底在搞什么啊。」

    说出这话的人是似藏。

    「把自己的兴趣放到情L工作上，实在是难以苟同的行为啊。接下来换我去吧。」

    「似藏……」

    当又子正想问「你真的没问题吗？」这句话的时候，刚好又有一名书包上贴了贴纸的学生经过。

    似藏朝其他人点点头，然后追上那名学生。又子等人则在一旁关注。

    似藏和武市相同，和那名学生交谈一番后，又回到这里来。

    「结果如何？」

    经又子一问，似藏点头回答：

    「打听到很有用的情报啦。听说三丁目转角那间面包店的可乐饼面包是绝品啊。」

    「喔！三丁目转角那间喔！喂你是在给我装肖维喔！」

    又子用手抓住似藏飞机头的前端，开始大吼大叫。

    「我们根本不需要什么狗屁美味面包店的情报！现在是要你去给我问贴纸的事情啊！」

    「冷静一点。我只是预先为福利社的可乐饼面包卖光时做准备，早一步输入附近面包店的资讯。」

    「不，你干嘛为了可乐饼面包那么拼啊！」

    向似藏吐嘈后，又子又转头继续说道：

    「算了，与其让你们去，还不如我去打听还好上几万倍。让我自己去问吧！」

    又子如此宣言后，开始逐一检视附近学生的书包。

    但是，这种时候偏偏就是找不到任何书包上有贴贴纸的学生。

    又子不耐烦地左右张望。

    「哎呀，那个人的书包上有贴纸。」

    武市发出声音。

    武市所指出的方向，有一名男学生正在走着，他的书包上的确有贴着一张贴纸。

    「很――好。」

    当又子正准备朝他走去时，突然发现到一件事。

    那名戴着墨镜还一脸胡渣的学生，名叫长谷川泰三，在学校大家都叫他『无用男』。

    然后，无用男的书包上所贴的贴纸，上面写的并不是『极甘』二字，而是别的字。

    『不奢求给我工作！给我钱啊！』

    「不不武市前辈，那跟我们要追查的事情无关，无关啊。贴纸根本就不一样。该怎么说呢，那张贴纸上写的话，实在不是一个堂堂正正的人该说的啊。」

    「这样子啊……那么，那个人如何呢？那个人的书包上也有贴纸。」

    武市又指向另一名女学生。

    又子看过去，发现那名女学生正是机械少女鸡蛋。那贴纸上写着：

    「嘎嘎――哔――」

    「呃，那到底算是什么贴纸啊！『嘎嘎――哔――』？故障？她是在主张自己故障了吗？」

    「喔，那家伙的书包上也有贴纸啊。」

    这次轮到似藏指向另一名学生。

    仔细一看，那名长发的学生是桂小太郎。这位狂乱的笨蛋贵公子书包上所贴的贴纸写着：

    『准备就绪了。』

    「不，那也和事件无关，无关啊！应该说，那家伙可是这间学校内最不能扯上关系的人物啊！」

    「那，那个人如何？」

    由武市所指的方向，可以看见正在行走的东城步。他书包上的贴纸写着：

    『LOVE LOTION LOVE LOFT』

    「不，那也没有关系！再说，那张贴纸虽然写得好像很帅气，但就只是在说：『喜欢沐浴乳和『LOFT杂货店』而已啊！」（译注：日本全国连锁的杂货店。）

    「不然，那家伙呢？」

    看向似藏所指的方向，又是正在走路的桂小太郎。他的书包上，不知为何换了一张贴纸：

    『在星巴克准备就绪了。噗。』（译注：「星巴克（Starbucks）」音近「准备就绪（Stand by）」。）

    「让人火大――！最后那个『噗』字让人看了超火大！」

    「那么，那个人又如何？」

    武市所指的方向，猫耳女凯萨琳正在走着。书包上的贴纸写着：

    『＠＃＄％＾＆＊』

    「喂，那根本就看不懂啊！母国语？那是她的母国语吗！」

    「不然，那家伙呢？」

    似藏所指的方向又是桂小太郎。这次的贴纸是：

    『在Doutor咖啡面临最后关头。噗呼呼呼！』（编注：「Doutor咖啡」为日本的连锁咖啡店，音近日文的「最后关头(Dotannba)」。）

    「真的很烦耶――！不对，你到底是要经过几次啊！」

    又子终于忍不住了，她一边吐嘈一边赏了桂一记飞踢。

    而且，一行人的打听行动非常不顺利，河上万齐却还是在听着音乐，而且耳机一直漏出『沙沙』的声音。

    这终于让又子再也忍不下去了。

    「喂，万齐前辈，你到底要听音乐听到什么时候！」

    她找上了万齐，但或许是因为耳机音量太大，万齐并没有回应。

    「你有听见吗？真是的，我要拿掉！」

    又子硬把他的耳机拿掉。

    「啊，你干什么啦？」

    「还问我干什么！这种时候你到底在听什么啊？」

    又子说着，把耳机塞到自己耳朵里。

    接着，传入她耳中的居然真的是『沙沙沙……』的声音。

    「不是，你怎么真的在听『沙沙』的声音啊！这算什么音乐！这应该是杂音才对吧！好恐怖！好恶心！」

    「说恶心实在太失礼了。那可是正统的沙沙音乐。是在那位有名的巴布・马利在胡士托音乐节把小孩先生变成小野洋子时的金属化乐队喔。」

    「喂，说了半天沙沙声到哪里去了！不对，我看你根本就不懂音乐吧！」

    「NO SHAKASHAKA，NO LIFE。」

    「闭嘴你这NO脑袋的，你以为自己是※淘儿音乐城啊！」（译注：淘儿音乐城的宣传口号是：NO MUSIC，NO LIFE」。）

    4

    哎，总而言之呢，探听行动就这样以失败收场。到了隔天――

    聚脚处里，来了一群不速之客。

    放学后，房门突然被用力推开，有三名男子闯了进来。

    「我们是风纪委员会！我们进来了！」

    现身的是风纪委员长近藤勋、副委员长土方十四郎以及风纪委员冲田总悟。

    对于高杉一伙而言，这几个人简直就像是天敌一般。

    虽然原本就双方认为早晚会有所接触，但没想到就是今天。

    聚脚处里，现在只有高杉、又子及万齐三个人。武市和似藏两个人不知道是去打听消息、或是去收集女国中生的情报，或是去买可乐饼面包了，总之就是不在这里。

    「你们突然跑来干什么！」

    又子激动地用力瞪着近藤等人。但是风纪委员们却毫不害怕。

    万齐也补上一句：

    「真是一群不懂礼貌的家伙啊。进房间之前，应该先敲门才对吧……不对，以你们这种由猩猩领军的集团，要求礼貌大概有点困难吧……」

    听到这句话，带头的近藤脸颊微微地抽搐了一下。

    但是，在近藤开口之前，他身旁的土方则是冷静地开了口：

    「委员长，不要被他们挑拨了。要是现在动手，可就中了他们的计。他们可能会到处张扬说风纪委员会是暴力集团。」

    「我知道，十四。我可是很有风度的。」

    近藤以从容的笑容点头，再度面向万齐。接着以虚伪的笑容及温和的态度说道：

    「没有敲门的确是我们的错，河上先生。以后我们会注意的，真是抱歉了。」

    「喂，你们没有带口译人员过来吗？在下只听到他在『呜呵呜呵』地叫。」

    「你说什么！我什么时候呜呵呜呵地叫了！跟我到外面去！」

    「喂，不要话才说完就被挑拨了啊！」

    「还不都是因为那个戴墨镜的说我『呜呵呜呵』叫啊！」

    近藤一边说着，一边呜呵呜呵地喘着气。

    「冷静点，委员长。你现在真的在呜呵呜呵叫了。」

    土方一边安抚近藤，然后换他往前站。

    「对于不好好到3Z教室里露个脸，直接跑到这里地方来鬼混的你们，哪有必要讲什么礼貌……喂，高杉。」

    土方朝高杉喊了一声。

    高杉从一开始就坐在房间里的沙发上，翘着腿一语不发，嘴角旁还浮现一如往常的浅笑。

    「我们今天之所以过来，不为别的，就是来警告你们。」

    「警告？」

    高杉反问。

    「没错……听说你们似乎在追查那个最近很热门的强迫推销贴纸集团对吧？」

    「那又如何？」

    「马上收手。」

    土方说得十分斩钉截铁。

    「什么意思？」

    「我们也在追查那个集团。被你们这么一搅和，会害我们得不到情报的。」

    「呵，你以为这样说我们就会说『好，我知道了』然后乖乖地收手？听说你们也在调查，让我们更想参一脚了。」

    「叫你们收手听不懂吗？你们很碍眼啊。」

    土方重复说道。

    「还有，高杉，要是你随便行动，会害另一个人感到困扰。」

    「谁会感到困扰？」

    「就是负责写小说版的大崎。大崎已经在抱怨了，要让在『银魂』正传里头根本就不搞笑的你，在以搞笑为主的银八系列串场，真的是很难写耶！」

    「呃，怎么突然冒出这么露骨的幕后花絮！大崎你再加把劲啊！」又子说道。

    「总而言之，这个事件归我们风纪委员管。你们给我闪一边去吧。」

    「该闪一边的不是我们，应该是你们才对吧。」

    万齐说道。

    「反正，平常过惯和平日子的你们，也没那个本事找到犯人……」

    「就是啊，就是啊！你们这些和平痴呆症集团！」

    万齐继续接了下去，又子也跟着帮腔。

    「你们说谁是和平痴呆症啊混帐！」

    回嘴的人是冲田总悟。他指着又子继续说下去：

    「不提别的，你那一头黄发是怎么回事？颜色简直像是喝了维他命C饮料后的小便一样。你这维他命C・小便・黄。去给我染黑。」

    「、嗦啦！你的头发还不是咖啡色的！一点也不黑啊！」

    「比你好多啦。我的可是高贵的糖衣栗子・大便・棕。」

    「不，你自己都说那是大便的颜色了！糟糕，害我也跟着说大便了！」

    「你们两个够了吧。」

    土方插了话。

    「都几岁了，还在那边大便小便母狗的，丢不丢脸啊。」

    「呃，我们没有说到母狗啊。」

    又子姑且还是吐了嘈。

    此时一脸浅笑的高杉开了口：

    「我说你们啊，有意见的话可以试着来硬的啊？」

    「来硬的？」

    土方的眼神变得锐利起来。

    「没错，反正现在刚好是三对三，人数相同。要靠拳头决胜负也没问题喔？当然，我们也不会去张扬你们使用暴力之类的。」

    「笨蛋，我们才不会上当。」

    土方说完，冲田也跟着说道：

    「就是啊就是啊。何况你嘴巴上说什么三打三，到最后还不是会变成一打五――」

    「总悟……」

    土方干咳了几声。

    「为求慎重起见我姑且一问，你说的那个『一』，指的是谁？」

    「那还用说吗，当然是土方先生。土方先生你平常不是常说，男子汉就是要置身于艰苦的战况下才会变强吗？」

    「喔，是没错啦。那『五』又是怎么回事？是指三个家伙再加上武市和似藏吗？」

    「你在说什么啊？『五』指的是这三个家伙，再加上我和委员长啊。」

    「不对，为什么委员长和你会跑去敌方那边！那样一来我不像就是在敌阵里遭到同伴背叛还被围殴吗！」

    「那样子不是比较好玩吗？」

    「不要用那种轻浮的理由围殴同伴！」

    「我知道了。那就一对佐吧。」

    冲田说道。土方则吊起单边眉毛。

    「佐？一对佐是什么意思？」

    「『一』是土方先生，『佐』是佐佐木尚。」

    「佐佐木尚……那不是周刊少年JUMP的编辑长吗！就某种层面而言是最强人物吧！」

    「土方先生，不必担心。那种中年大叔拳头没啥力的。」

    「就算拳头没力但他有的是权力啊！」

    「那么『佐』对『森』如何。『森』是……」

    「喂――！不要搬竞争对手杂志的编辑长名字出来！是说，那样子根本就不是我的战斗了啊！」（编注：指周刊少年Magazine的编辑长森田浩章。）

    「不然，十四，改成摩斯拉对哥吉拉如何？」

    近藤突然开口。

    「不、不是吧，委员长！这种时候你怎么突然往那个方向耍蠢！要耍蠢前应该先搞清楚方向吧！」

    接着万齐也插话。

    「那『MO』※对『MASAKO』如何？」（编注：日文的「对」发音为「TAI」。）

    「那不是『真佐子（MOTAIMASAKO）』吗！是个性派女优的名字吧！现在怎样？大家要轮流耍蠢就对了？」

    然后又子也发言说道：

    「那么，『小林』聪『美』如何？」

    「那就只是小林聪美而已啊！已经破坏了●●对●●的规则了吧！还有，既然对话内容都演变成这样了，高杉你也要耍个蠢吧？」

    土方瞪向高杉，而高杉突然开口：

    「『还是』猫『最棒』。」（译注：『还是猫最棒』，1988年的电视节目，真佐子及小林聪美分别扮演主角三姐妹当中的老大及老三。）

    「有够怀念的啦！不对，年轻一点的读者根本不懂吧！谁听过那个节目啊！」

    土方面对纷纷开始搞笑的众人。

    「总而言之！」

    他整理了一下情绪，继续说下去：

    「――总而言之，我们已经警告过你了，高杉。那个强迫推销贴纸的集团就由我们去追查――走吧，委员长。」

    近藤点点头，然后准备跟着离去。但是，他又回头留了一句话：

    「……对了，顺便告诉你们一件事。其实我们的调查已经颇有进展，应该快把犯人的集团逼到绝境了。不论你们再怎么挣扎，解决事件的还是我们。哇哈哈哈！」

    近藤说完，又转身准备离去。结果，他的背上居然贴了好几张写着「极甘」的贴纸，而且还贴成「笨蛋」两个字的形状。

    「我说你的背！被贴了一大堆贴纸啊！什么快要把对方逼到绝境，根本就是你们被逼到绝境了嘛！」

    「咦，骗人！真的假的？什么时候中招的？」

    近藤发出悲痛的惨叫。

    万齐立刻开始弹起吉他。他「唰唰」地弹了两个音，就像是搞笑短剧的结尾音效。

    「不要那样弹好不好！」

    大猩猩泪眼汪汪地呐喊着。

    5

    「春雨高中……？」

    高杉的眼神一眯。高杉一伙五名成员，在放学后全都聚集在聚脚处。

    武市点头，继续说明下去：

    「是的，没有错。强迫推销贴纸的集团，就是来自春雨高中。」

    在受到风纪委员会干涉的几天之后，事情有了重大的进展。

    武市掌握到相当有力的情报。

    「情报正确吗？」

    万齐问道。

    「我有人证。其实，之前我和一名已经退出该强迫推销贴纸集团的成员见过面了。我从他那里打听到很多情报。」

    「你说已经退出集团的成员？难道他们集团里有过什么争执吗？」

    似藏也问道。

    「是的。听说他们曾因为收入的分配问题而争吵过。哎，像他们那种小混混集团，常有这种事的嘛。」

    在那场争执当中，有几名成员退出了集团。武市接触的似乎就是其中之一。强迫推销集团是春雨高中的混混，而且他们全都是超蜜中学的毕业生。就算有几个人退团，目前集团里还有二十名以上的成员。另外，武市也从该人物口中，成功问出该集团的基地了。

    「他似乎真的很不爽自己待过的集团，一下子就把事情全盘托出了。」

    武市说道。

    得知集团是由超蜜中学毕业生所设立，又子才了解为什么贴纸会是那样的设计。黄色与黑色的斑纹是取自蜜蜂，而「※极甘」两个字大概就代表着蜂蜜吧。（编注：「超蜜」中学的标音Royal Jelly意指蜂王浆。）

    「不过，你怎么有办法和待过那个集团的人接触呢？前辈，你到底是用了什么手段啊？」

    面对又子的询问……

    「没什么，只是一些机缘巧合罢了。」

    武市先做了这样的开场白后又继续说明：

    「――那是昨天发生的事了，我碰巧经过一间中学，然后碰巧有一名很有潜力的女学生从那间学校走出来。在我碰巧尾随她的时候，就被对方发现了，然后那位女学生哭着逃进家里，接着她哥哥就马上一脸凶神恶煞地从家里冲出来，大喊：『你想对我妹妹做什么！』并且稍微痛殴了我一顿。在我下跪不停『对不起对不起』地道歉之后，我们就开始聊天，结果聊着聊着，才发现原来她哥哥刚好就是那个强迫推销集团的成员。所以，我就从她哥哥那里得到了这些情报。是不是很厉害呢？」

    「喂，这种奇迹似的连结是怎么回事啊！不对，你都已经被痛殴一顿还下跪道歉了，怎么还有办法和对方闲聊啊！」

    「哎呀呀，情报还真是会从意想不到的地方收集而来呢。这应该是因为我平常做人太成功的关系吧。」

    「不，就是因为做人太失败才会被人痛殴一顿吧！」

    「哎，姑且不论经过――」

    万齐插了话。

    「现在已经知道他们的来历，也掌握到基地了……晋助，你打算如何？」

    由于万齐看向高杉，其他三人也跟着转头过去。

    原本在沙发上翘着腿的高杉，吐了长长的一口气后开口说道：

    「还需要问吗……我只打算破坏而已。」

    接着高杉――帝王就缓缓从宝座上起了身。

    三十分钟后，五个人来到歌舞伎町郊外的一栋废弃大楼门口。春雨高中就位在距离这栋大楼一公里左右的地方。

    「就是这栋大楼的楼顶。」

    武市说完，五个人都抬头仰望大楼。大楼的玻璃窗几乎都破了，四处还看得见喷漆的涂鸦。一看就让人觉得是混混会拿来当作基地使用的废墟。

    高杉领头走入大楼的入口，又子等人也跟在后头。

    根据武市的情报，敌人是大约二十人的集团。那间春雨高中，是在那附近与夜兔工业高中并列的两大不良少年学校。而且极为凶恶。那样的份子有多达二十人以上。

    但又子却不感到恐惧。如果是独自一人前来，也许多少会有点紧张，但今天有五个人，就算对方有五十个人她也不觉得会输。

    高杉带头走上昏暗的楼梯，一路走到顶楼的门前。

    他伸手握住门把，然后转头看向又子等人。

    「搞不好一打开门就会被团团包围。」

    说着，高杉还笑了两声。

    「那样还比较有趣嘛，小晋。」

    似藏说道。又子也笑着点头。

    高杉重新面向前方，打开了门。生锈的铁门，一边发出噪音一边缓缓开启。

    越过高杉肩膀映入眼帘的，是灰色的天空。然后，则是色彩差不多的顶楼水泥地。

    二十名不良少年，并不在那里。不，正确地说，他们在。

    虽然在，但所有人都已经躺在地上。除了倒在地上的混混之外，周围还散落着铁管及金属球棒等物品。同时还有无数的「极甘」贴纸随风飞舞。

    有三名人物已经捷足先登了。

    三名穿着学生制服的男学生站在那里。其中一个人，把朱色头发绑成辫子的少年转头看向这边。

    「咦？还有其他同伴啊？」

    虽然少年脸上浮现着看似和蔼的笑容，但脸颊上却沾着他人的血。看来那些倒在地上的混混，是被这三个人所打倒的。

    「这……到底是怎么回事……？」

    又子睁大了眼睛。

    来到强迫推销集团的基地，但他们居然已经全灭了。而且，看似下手的这三名男子，身上却连一点伤也没有。

    「随便啦，把这些家伙也干掉吧。」

    站在辫子少年身旁，带着懒散眼神的男子跨了一步。

    「好吧。」

    第三个人也动了。

    「等一下」当两人朝这里走来时，辫子少年喊住了他们。

    「阿伏兔、云业，他们似乎和这些家伙无关。看，他们没有触角。」

    「啊――真的耶。」

    懒散眼神的男子说道。

    触角？又子看了看倒在地上的人的额头，原来如此，那些不良少年的额头上的确生着对触角。

    「超蜜中学所有人额头上都有触角，我昨天碰见的男子也是。」

    武市站到高杉背后，小声地说明。

    「啊，原来如此，我知道了。你们也在追这帮人吗？」

    辫子少年带着笑容询问道。

    「你们是哪里来的？」

    高杉不理会他的询问，反问了对方。

    辫子少年脸上维持着笑容回答：

    「我们是夜兔工的学生。我是神威，这位留级生是阿伏兔，这位秃头是云业。」

    「干嘛说我留级，不说别人根本不知道啊。」

    名为阿伏兔的男子发出「啧」的一声，神威没有理会他，继续说下去：

    「我是在不久前从春雨转到夜兔工的。所以，这些长触角的，说起来算是以前的同学。我听说他们在卖一些烂贴纸，原本懒得理他们的，不过他们后来居然动到我们夜兔工的学生，这样就有点过火了呢。所以才稍微教训了他们一下。」

    神威说着，又『嘿嘿』地笑了几声。

    「事情就是这样。看来你们也在追他们，算是晚了一步吧。虽然很抱歉，就当作是省了一些力气吧。」

    阿伏兔以满不在乎的语气说道。

    高杉双手一直插在口袋里不发一语。不过双眼却是注视着眼前夜兔工的三个人不放。

    「怎么啦，老兄？你浑身上下都散发着不爽的气息耶？如果你觉得运动不足，就来陪我们玩两下吧？」

    阿伏兔的眼神稍稍变得锐利。

    为此，万齐、似藏以及又子都摆出蓄势待发的动作。就只有武市一个人偷偷地后退保持距离。

    「等等，阿伏兔……钦，那个眼罩，你该不会是银魂高中的高杉？」

    神威说道。他的语气似乎带着喜悦。

    「啊啊，没错。」高杉回话。

    「果然没错。难怪一看就觉得和那些喽不一样。所以说，你觉得呢？要来陪我们运动一下吗？」

    「我想想……」

    高杉侧头想了一想，然后继续说下去：

    「……今天还是算了吧。等一下我还要去上珠算补习班。」

    「是吗，那太好了。我等一下也要去※T●UTAYA还DVD。既然这样，阿伏兔、云业，我们回去吧。」（编注：日本知名的连锁影音出租店。）

    神威说完，就朝这边走了过来。阿伏兔及云业也跟在后头。

    神威带着沾上鲜血的笑容，又子像是被对方的气势压过，忍不住让开了路。

    穿着长学生服的夜兔工三人帮，就这样和高杉一伙擦盾而过，慢慢走下楼梯。

    直到他们的身影完全消失后，又子才吐了口气。

    「让他们就这样走掉，没问题吗？」

    万齐询问。

    「我倒觉得不需要和他们打什么招呼，直接开扁比较好啊，小晋。」

    似藏也说道。

    高杉轻轻冷笑。

    「今天打个照面就好。反正以后还有机会……还是说，我的做法太※嫩了？不然我就贴上这张贴纸好了。」（译注：日文中的「嫩」音同「甜」。）

    高杉说着，伸手捡起飘在脚边的贴纸。

    『极甘』

    不对，那张贴纸写的竟是：

    『准备就绪了。』

    顶楼的角落边，抱着膝盖坐在地上的桂小太郎就在那里。

    「我说，你这人的※遭遇机率也未免太高了吧――！」（编注：指在RPG游戏中，在地图移动时遇到敌人而进入战斗画面的机率。）

    又子的吐嘈就这样回荡在空中。

回来篇一卷 RETURNS 冷血硬派高杉 第二讲

    第二讲  不是任何东西都愈短愈好啊

    1

    自从『魔●猎人』问世后，总觉得「狩猎游戏」愈来愈多了。

    有的狩猎恶魔、有的狩猎怪兽、有的一个人狩猎、有的一群人狩猎，总而言之大家都在狩猎。

    不过，在不良少年的世界里，说到「狩猎」就只会有一个东西。

    那就是文旦裤。

    文旦裤，大家知道这东西吗？

    就是不良少年爱穿的变形学生长裤。大腿的部分远比一般标准尺寸来得粗，然后愈靠近下缘就愈细。

    不良少年常穿这种裤子。有些人还很重视打摺的数目，或是腰带上方的长度（也称为高腰）。然后他们之间有时会有：

    「你有三摺？品味真高啊。」

    或是：

    『你的高腰真赞啊，看起来简直像是肚兜啦。』

    等等，诸如此类的谈话。

    就像这样，不良少年们对于自己穿的文旦裤可是很讲究的。

    而狩猎这些裤子，就是名为「猎文旦」的仪式。

    以现在的方式来称呼，差不多就是「文旦猎人」吧。

    简单地说，就是一种洗劫。

    如果看见有人穿文旦裤，就几个人上去围他。

    然后以胁迫方式抢走他的裤子，这种时候通常会说几句固定台词。所有文旦猎人，几乎都会说一样的话：

    「把你的文旦交出来。」

    来，我们慢慢重播一遍。

    「把你的、文旦、交出来。」

    听起来真恐怖啊。

    「请把你现在穿在身上的裤子交给我们。」

    就是这个意思。

    简直是不合理到了极点的一种要求。

    要是把身上穿的裤子交给对方，那家伙到底要怎么回家才好呢？

    「那种事情和老子无关。」

    就穿着内裤回家吧。或者是，找朋友或老妈替自己拿运动裤来。请注意，要是有人只有底下穿着体育裤，那家伙完全就是「落赛」了。不管他是不是真的「落赛」，别人看了一定会交头接耳地笑说：「那家伙一定是拉裤子了」。

    很危险的。在不良少年的世界里，穿文旦裤就是一种背负着碰上「文旦猎人」风险的危险行为。

    然后，现在――

    歌舞伎町内，如今正在流行「文旦猎人」。

    在由春雨高中部分学生所进行的「极甘」贴纸强迫推销事件告一段落的一个月后，正当居民纷纷在想「和平终于回到歌舞伎町了」时，居然开始有人当起「文旦猎人」来了。

    而且，这次的「文旦猎人」和不良少年业界过去发生过的相比，属于非常恶质的类型。

    什么意思呢？

    他们不只抢走文旦裤，甚至连短学生服也一起抢。

    所谓的短学生服，顾名思义，就是长度较短的学生服。

    「把你的文旦和短学生服交出来！」

    就是这么回事。

    话说回来，抢走文旦裤和短学生服这种事，简直可以说是只有恶魔才做得出来的行为。

    意思是说，不只是下面，居然连上面也要拿走。

    就算请老妈拿运动服过来，也必须上下整套都拿过来才行。

    由于是狩猎文旦和短学生服，以现在的说法来形容，就是『文旦・短学生服・Hunt』――简称『文旦学服猎人』。

    你说这简称反而更难念了？话虽如此，但不知为何歌舞伎町内都这么称呼。

    然后，这个文旦学服猎人事件，一样没有人知道是哪个学校的学生干的。

    和强迫推销贴纸集团时一样，文旦学服猎人集团似乎也是蒙着面进行狩猎。

    只是，唯一和强迫推销贴纸事件不同之处，就是这次的受害者也是不良少年。

    虽然贴纸是被强迫推销给看起来像乖乖牌的一般学生，但文旦学服猎人的受害者全都是不良少年。

    本来就是这样。如果不是不良少年，又怎么可能去穿短学生服或文旦裤呢。

    不过，既然是不良少年，怎么可能就这样任人狩猎。其中当然也有一部分学生打算反将对方一军。

    「我们就来反猎那个文旦学服猎人集团吧。」

    就是这么一回事。

    既然是要狩猎文旦学服猎人集团，那就叫做「猎文旦学服猎人」。真是愈来愈难念了。

    不过，目前还没有任何人可以完成这项狩猎任务。

    文旦学服猎人集团神出鬼没，而且行动迅速。关于逃脱路线及出现地点的情报也很少。

    所以，这是一项难度很高的任务。

    但也正因为困难，才有许多人出来挑战。

    有传言指出，就连那个夜兔工的神威，也在追击这个文旦学服猎人集团。

    那么，这个男子又如何呢？

    银魂高中的破坏王，高杉晋助。

    他是否也有完成这项任务的企图呢？

    高杉今天也稳坐在聚脚处内的沙发上。

    但是……

    「……就去毁了那个集团吧。」

    这句话，却迟迟没有从他口中说出。目前为止，他似乎对这个事件没有什么兴趣（至少表面上看来如此）。

    对来岛又子来说，这是件令她十分意外的事情。

    高杉理应在贴纸事件的时候，积累了相当多的不满才对。

    当时的高杉一伙，追到只差一步的位置，就被夜兔工的神威等人抢走猎物了。

    说起来，就像是玩具被人抢走一样。

    无聊的帝王想必正在寻找宣泄的管道。一个能让他宣泄破坏欲望的管道。

    而文旦学服猎人事件，看起来应该会是个很好的发泄对象才是……

    然而，总是浮现浅笑的高杉，他的表情上却让人看不出意图。

    现在的沉默，是他经过思考的结果吗――

    此时，突然传来一阵敲门声。

    房门开启，一名男学生畏畏缩缩地探头进来。

    那名学生的样貌并没有什么特征，说穿了就是不起眼。尽管他因为又子等人的视线而磨磨蹭蹭，但还是以有些走调的声音开了口：

    「那个――我叫做山崎退。可以请各位帮助我成为不良少年吗？」

    2

    由于室内所有人的视线全部聚集过来，让山崎变得更加胆怯。

    「――可以请各位帮助我成为不良少年吗？」

    当他说出这句话，所有人的眼神就变得更加锐利。

    但是，山崎退，尽管名字叫做「退」，现在他也不能退。

    山崎之所以会来到这里，是来执行身为风纪委员的任务。

    为了刺探高杉一伙的内情，山崎是单枪匹马前来的。当然他不能让对方察觉，因为他是密探，这是一场卧底行动。

    在拥有危险思想的高杉复学以后，盯紧他就是风纪委员会最优先的任务。

    而且这项任务的背后，还有着让其他人认清风纪委员会实力的目的。

    毕竟近来的风纪委员会，在校内有被轻视的倾向。

    在前不久的强迫推销贴纸事件中，他们还来不及有什么活跃的表现，事件就已经结束了。

    因此，就算是为了彰显风纪委员会的存在意义，现在也必须完成一项较大的任务才行。

    山崎就是为此而前来卧底的。

    只要潜入高杉一伙当中，收集内部的情报，如此就能在高杉等人行动之前防患于未然。这样一来风纪委员会的评价将会高涨。这就是高层的想法。

    但是，就算想要潜入，具体来说又该怎么做才好呢？

    他们所得出的结论，就是这个「请帮助我成为不良少年」作战。

    如果直接就说：「请把我当做朋友看待」，对方肯定不会理睬。

    避开那样的说法，而展现出「我也想成为和你们相同世界的一员」这样的意志，将能松懈对方的心防，一口气缩短彼此的距离。

    对于不良少年来说，他们总是很喜欢提出「我想成为不良少年」的家伙。因为他们能够将其改造成不良少年。所以，风纪委员会才想出了这样的作战行动。

    这是一个不容许失败的任务。

    话说如此，老实说，山崎并不想担任这样的任务。

    但是，山崎却非做不可。

    因为山崎是最为合适的人选。既然是卧底任务，负责执行的人选就必须不起眼到不会被看出是风纪委员的程度。

    就这点看来，在风纪委员会当中，山崎就是最佳的人选。

    我真的办得到吗？

    我真的能成为不良少年吗？

    光是踏入高杉一伙的大本营，发出第一道声音的时候，山崎就已经紧张得快要晕倒了。

    而第一个来与山崎攀谈的人，是一名黄发女子――也就是来岛又子。

    「什么请帮助我成为不良少年……你这人突然说什么鬼话啊？」

    「对、对不起……可是我无论如何都想成为不良少年……」

    「为什么想当不良少年？」

    捧着吉他的河上万齐问道。

    「我、我想成为不良少年，然后在高杉先生身边学习当男子汉的道理！」

    接着，冈田似藏也提出质问：

    「为什么要在小晋的身边？」

    「那是、因为、高杉先生、是银魂高中最伟大的不良少年！」

    武市变平太也开口：

    「如果想成为男子汉，我觉得去加入柔道、剑道或空手道等社团会比较好吧。你已经去过那边了吗？」

    「没、没有，我没有去那些社团。我是直接就来这里了。」

    山崎一边答着――

    ――这些家伙问题还真多啊。

    心中一边想着这样的内心话。

    ――既然我都说想当不良少年了，赶快让我加入成为同伴不就好了？

    即使他在心里这样碎碎念着……

    「我认为想要成为人中修罗，就必须加入高杉先生的集团才行。」

    表面上还是说一些好听的话。

    「你是真的想成为不良少年吗？」

    「是的，我是认真的。」

    「阁下当真吗？」

    「是的，我当真。」

    「真的？」

    「就说了，真的。」

    「认真的是吗？」

    「说过很多次了，认真的。」

    ――这些人真烦耶。

    ――到底是要确认几次才够。

    ――就说是认真的啊。

    「我是真的想在高杉先生身边学习成为男子汉的道理！我想成为一个有霸气的不良少年！请让我成为不良少年吧！拜托各位！」

    山崎以立正姿势大声宣示。

    ――好，说了这么多也该够了吧……

    「晋助，你觉得如何？看起来这家伙是真的想成为不良少年。似乎是HONKI（认真）YANKEY（不良少年）CRAZY（疯狂）。」

    ――不，你干嘛说得好像是※B0ΦWY乐团的歌名啊。有够怀念的耶。（译注：1985年发行的乐团首张专辑「HONKY T0NKY CRAZY」。）

    听了万齐的话，原本坐在最里面的沙发上的高杉缓缓起身。

    这名缓缓走过来的眼罩男子，真不愧是风纪委员会认定最危险的人物，有着一股冰冷的魄力。

    「你说你叫做山崎？」

    高杉说道。

    「是……」

    「好，就让你加入。」

    高杉爽快地答应。

    「谢……谢谢您！」

    「但是话说在前头，既然要在我底下当不良少年，你的穿着就要由我们来决定。明白吗？」

    「当、当然明白！」

    关于这一点，自愿成为不良少年时，山崎早有觉悟。

    「请各位多多指教！」

    山崎向众人深深一鞠躬。

    看来卧底行动的第一阶段，算是顺利成功了。

    3

    「好――了，那就马上来把你大改造成变成一个不良少年吧――」

    满脸笑容说出这话的人，是来岛又子。

    听到又子的话，其他人也跟着点头或窃笑。

    山崎心想，终于要开始啦。

    把志愿当个不良少年的新人，改造成不良少年的时间――同时也是会让他们兴致勃勃的时间。

    如果可以的话，山崎真希望他们能手下留情。他想当个浅层的不良少年就好。

    但是，既然自己都已经开口说要成为一个有霸气的不良少年，现在当然无法改口。

    面对紧张不已的山崎，又子说道：

    「晋助大人，请问应该从哪里开始？」

    「我想想……」

    高杉沉默了几秒钟后：

    「首先应该还是从※剃头开始吧。想当个有霸气的不良少年，剃头是不可或缺的。」（译注：在额头附近的前发上剃痕迹，此指日本80年代不良少年流行剃的M字前发。）

    山崎静静地闭上双眼。

    ――啊啊，果然……

    ――果然还是从那里开始吗……

    所有的不良少年们打算改造乖乖牌的学生时，几乎都会从剃头开始。不只『※Be-Bop High School』里是这样，『※湘●爆走族』也是这样演。（编注：皆为日本80年代流行的暴走族漫画。）

    「剃头啊……」山崎忍不住看向远方。这种行为念起来一点都不酷嘛。

    为什么不良少年们这么中意剃头？

    剃头，光听这词就让人感受到那是无法挽回的行为。

    现在，山崎将受到如此的对待。但是他只能忍耐，因为这是任务。

    山崎坐在一张铁椅上，准备工作就在他面前进行。

    又子快速地把用来拉高前发的发蜡以及剃刀排列在桌子上。

    「那么，我要开始。」

    又子说完，开始在山崎头上涂发蜡。

    如果要剃头，当然必须先把前发拉高。

    又子以熟练的动作，把山崎的头发拉成后梳头――或飞机头？总之就是那种发型。

    接着很快就进入剃头的主要工程阶段。

    万齐和似藏两人一左一右，站到山崎的两侧。他们手上都拿着剃刀。

    ――喂喂……要两个人来剃喔？

    ――这种发型必须注意两边的平衡，一个人操刀绝对比较好吧。

    但是，万齐丝毫听不见山崎内心的声音。

    「哎，在下和似藏两个人，在漫画本传里分别被称为『人斩万齐』和『砍人似藏』，所以剃刀就放心交给我们吧。」

    ――喂，还说什么「放心交给我们」！

    ――你们也想想看被一群人称「砍人」的家伙们拿刀剃头的心情。吓都吓死啦。

    「那么，两位前辈，就拜托你们了！」

    又子兴致十足地说道，剃头时间开始了。

    滋、滋……一道道无法挽回的声音在山崎额头附近响着。

    ――不妙、不妙啊！剃刀的速度太快了啦！你们应该更慎重一点啊……

    在陷入焦急的山崎面前……

    「右边再剃一点比较好……不行啊，左边再剃一点。」

    高杉正在下达这样的指令。

    ――喂喂高杉，你的指示正确吧？

    ――拜托你仔细看看两边再下指示啊。

    「右边再一点……不行，剃太多了。左边再剃，让两边看起来整齐一点。到底在干什么，左边剃太多了。右边再来。不对，那是左边。我说右边。左边再来。右边再来。左边……」

    ――我说，这种一定会失败的感觉是怎样啊！

    ――这样下去，左右两边一直下刀，会剃得像是鬼头上的角一样，俗称鬼角的发型吧！

    ――鬼角……那不是糟透了！

    ――「※隐剑鬼爪」听起来还算很帅，如果是只有「鬼角」的话就只是剃头失败的产物而已吧！根本就没有藏好啊！（译注：「隐剑鬼爪」为藤泽周平的小说，后改编电影。）

    无视于山崎内心激昂的吐嘈，剃刀声还是毫不留情地继续响着。

    然后，高杉出声做了结尾。

    「好，已经够了吧。」

    他的一句话，让万齐和似藏都从山崎身边退了一步。

    山崎觉得，额头上好像凉飕飕的。

    到底是剃成什么样子了。

    果然是剃成鬼角式发型了吗。

    「来，这个让你看一下。」

    又子说着，拿了一面镜子摆在山崎面前。

    这是紧张的时刻。

    出现在镜子里的山崎，额头上画了一个大大的M字。

    「……」

    ――这与其说是鬼剃……根本是※贝吉达嘛。（编注：漫画『七龙珠』的角色，赛亚人王子，外型特色是M字头。）

    ――像这种发线倒退噜的额头……根本是贝吉达嘛。

    ――贝吉达星球的王子嘛。

    ――可是我是山崎耶？我不是贝吉达啊？明明使不出※加利克炮，却只有额头搞得像贝吉达一样，这是怎样？（编注：『七龙珠』中贝吉达的大绝招。）

    ――这根本就无法挽回了嘛？

    「如何？还喜欢吗？」

    高杉问道。

    「啊，嗯，是啊……」

    ――这么可能喜欢啊，这么失败的剃头。

    「大成功啊。我们成功剃出贝吉达头了。」

    ――不对，原来根本就是故意的！这不是失败，而是你们一开始就打算把我剃成贝吉达！如果是这样，这完成度也真够高的！

    「嗯，怎么了？如果你不中意，那就再多剃一点，剃成※那霸也不错？」（编注：漫画『七龙珠』的角色，和贝吉达一起攻击地球的赛亚人，外型为光头肌肉猛男。）

    ――我说，那根本就不是剃头！只是普通的光头吧！

    「不、不用了，这样就好了……」

    山崎贝吉达退只能浮现僵硬的笑容。

    4

    「头发之后，再来是衣服。」

    高杉如是说。

    身为风纪委员的山崎，当然没有穿变形学生服。他依照校规，上衣和裤子都是最标准的类型。

    听了高杉的话，万齐也跟着说道：

    「果然不良少年还是少不了变形学生服啊。像阁下穿那种平凡至极，一点变化都没有的制服，绝对称不上合格的不良少年。」

    ――呃，你们很唆耶。就算衣服很平凡，不过我现在的脑袋已经超凡到不行啦。都已经被你们搞成贝吉达头了。小心我用加利克炮轰你们喔。虽然我不会用。

    虽然山崎不禁想要去瞪万齐，不过最后他还是忍住了。

    这是卧底行动。如果想让这些家伙中意自己，就绝对不可以露出不满的表情。

    「先从上衣开始吧。你先把现在穿的脱掉。」

    听高杉这么说，山崎只好带着紧张一边脱掉上衣。

    「等等，那件逊毙了的白衬衫也要脱掉。还有底下的T恤。」

    又被这么说后，最后山崎只好把上半身脱个精光。

    ――喂喂，不会有问题吧……

    衣服全被脱掉后，他感到愈来愈不安了。

    此时似藏拿了一件学生服来。那是一件俗称长学生服的变形学生服。

    「男人果然还是该穿长学生服啊。虽然我也穿了。」

    说着，似藏绕到山崎身后，要让他穿上长学生服。

    山崎直觉反应地……

    ――这太长了啦，到底是有几公尺啊！

    ……准备了这样的吐嘈。

    虽然只是一种预感，但他觉得对方似乎会来这么一段搞笑。

    但是，他却不需要吐那个嘈。

    似藏所拿来的长学生服，并没有什么需要吐嘈的地方，是很普通的长学生服。

    「你穿起来还不赖嘛。」

    似藏说道。

    ――嗯，这样的话还好吧……看起来应该不会太奇怪。

    「啊――附带一提那件长学生服，衣服内侧的刺绣很棒喔。你看看右边，里面刺了龙的刺绣喔。」似藏如此说道。

    ――喔，里面有龙的刺绣啊，还真是老套啊。

    虽然这么想着，但山崎还是决定姑且看看衣服内侧。

    结果发现，里头刺了※龙雷太的肖像刺绣。（编注：日本老牌演员。）

    ――喂，原来是这个龙喔喔喔！不是DRAGON，而是演员喔！这种刺绣看起来一点都不吓人啊！不对，就某种层面而言还满吓人的！

    「你再看看另外一边。」

    似藏说道。

    ――右边内侧绣的是龙雷太，那么左边会是什么？※峰雷太吗……？（编注：日本艺人，节目「宠物当家」的主持人。）

    山崎一边想着，一边掀开衣服一看。右边底下――

    居然是※白龙。（编注：日本演员，常演出黑帮电影，剧中角色多为冷酷无情的策略者。）

    ――不是，我说这选择也太有品味了吧！

    ――白、白龙？怎么会这样？

    「如何，很恐怖吧？」

    ――白龙的确是很恐怖啦！

    ――这个人在影集里面每次都演一些很恐怖的角色啊！

    ――你看看这张脸！虽然没有表情，但那反而更恐怖啊！

    ――虽然他也有在唱歌，但那姑且不提，总之白龙很恐怖啊！

    当山崎被白龙吓得半死的时候……

    「其实比起长学生服，我比较喜欢短学生服耶。」

    又子突然这么说道。

    「因为，长学生服行动起来不是比较不方便吗？」

    「啊，如、如果可以的话，我也想穿……」

    山崎马上就赞同她的意见。

    不过，老实说和行动方不方便无关，山崎就只是觉得普通的短学生服会比这种绣了奇怪刺绣的长学生服好。

    「那就换掉吧。」

    于是，又子拿了短学生服过来。

    山崎把似藏挑选的长学生服脱掉，换上又子拿来的短学生服。

    穿起来感觉还不错。长度约到腰带上方一点点，钮扣只有四颗。感觉是很有霸气的一件短学生服。

    ――这件不赖嘛。比刺了白龙的长学生服好太多啦。

    当山崎感到松一口气时，又子又补上一句：

    「啊，附带一提那件短学生服，里头也有刺绣喔。」

    ――咦？……真的假的？

    山崎胆战心惊地掀开衣服右边的内侧。

    里头是高杉晋助的刺绣。

    ――喂，这又不是明星偶像的扇子！我穿这件是要干什么啦！

    ――就算看这种男人的刺绣，我也HIGH不起来啊！

    当山崎在内心爆发着不满时…．

    「讨厌～晋助大人，就算变成刺绣也好帅喔！」

    又子居然还在他面前红着脸扭动着身体，而当事人高杉依旧是一点反应也没有地坐在沙发上。

    ――这些家伙到底是怎么一回事……

    正当山崎感觉心灰意冷时，此时，又子突然又变得一脸正经。

    「啊，附带一提，左边内侧是白龙喔。」

    ――喂，这件也有喔喔喔！

    山崎望着衣服左边的内侧――面无表情的白龙，他在内心呐喊着：

    ――为什么白龙成了你们的制式规格啊！白龙对你们来说到底是有多重要啦！

    此时，万齐突然插了话：

    「哎呀哎呀，又子。短学生服应该更短一点才好喔。那个长度实在太半吊子啦。」

    ――不，长度现在根本就不重要啦。

    ――现在刺绣才是问题啦。

    山崎虽然这么想着，但他并不能说出口。

    结果，又子的短学生服也被换掉，山崎只好又穿上万齐拿来的短学生服。

    「看起来还不错喔。」

    万齐说道。

    万齐拿来的短学生服，钮扣只有三颗，长度也只到肚脐上方而已。

    ――喂喂，再怎么说这也太短了吧。

    ――肚子会受寒啊。

    当山崎如此想着的时候，万齐又说：

    「啊，那件短学生服里头也有刺绣喔。」

    ――果然有啊……

    山崎早就知道会这样，他已经不想管那么多，掀开右边内侧一看。是白龙。

    ――不，怎么突然就是白龙！

    ――我还以为右边会先是别的刺绣，然后左边才是白龙，怎么突然就来白龙！

    ――至少也把白龙固定在左外野吧！不要叫他去守右外野啊！

    山崎用力吐嘈着，接着他又检查左边，想看看会是什么。

    结果，左边内侧刺的是文字。

    『因为我不会喝酒，不小心喝太多了』

    上面如此写着。

    山崎感觉脑袋一片空白。

    但是，他在几秒后就发现真相，补上吐嘈：

    ――不，这个是※吐的理由吧！不是『白龙』，而是『吐的理由』，根本就只是同音笑话啊！（译注：日文中的「吐的理由（はくりゆう）」音近「白龙（はくりゆう）」。）

    ――这件短学生服是怎么搞的！专门拿来训练吐嘈吗！很烦耶！

    「我觉得更短一点比较好喔。」

    武市也来了。他已经拿了另外一件短学生服，上头就只有一颗钮扣，而且长度短得吓人。

    ――不是吧，那已经不是短学生服，而是普通的短布而已啊……

    山崎这次终于忍不住了，他在穿上前就先表示意见。

    「……那个，虽然很抱歉，但我希望至少能选再长一点的短学生服……还有，希望里头不要有刺绣……」

    「哎呀，你讨厌里头有刺绣啊？」

    「不、呃、也不是讨厌啦，该怎么说呢……」

    ――不，刺绣的题材才是问题啊！

    ――我就是不要白龙当预设的刺绣啦！

    尽管内心如此吐嘈着，山崎还是吞吞吐吐，于是武市又说：

    「哎，不过我这件里面没有刺绣啦。」

    「啊，是吗？」

    ――什么嘛，如果是这样……

    「是的，里头没有刺绣。不过呢，背后还是有刺绣。」

    武市把短学生服转过来给山崎看。

    上头是正在呕吐的※Lou大柴的刺绣。（编注：日本搞笑艺人。）

    ――不，这个……

    ――这是『※呕吐Lou』吧！（译注：日文中的「呕吐Lou」音近「白龙」。）

    ――我已经被搞糊涂啦！

    ――因为这件有够短，害LOU只能在很狭小的空间里呕吐啊！

    ――再说既然是从『白龙』转来『呕吐Lou」的搞笑，直接看这个刺绣根本就不知道是什么东西啊！

    即使因为连续做出无法喊出声音的吐嘈，而搞得有点精神耗弱，但山崎还是畏缩地说道：

    「不、那个、我……还是没有刺绣的比较……」

    「哼，明明是新来的，还挺挑的嘛。」

    开口的是高杉。

    听到这句话，山崎整个人都僵住了。

    ――糟糕，惹他生气了吗……

    但是，高杉却没有生气，而是自己亲手拿了东西来。

    「真没办法。那么我就送你这件特别的衣服吧。上面没有刺绣，这样可以了吧。」

    高杉说着，然后拿出来的――

    就只是一颗穿了线的钮扣而已。

    「………」

    完全没有任何学生服的布料。就只是一颗钮扣，而且还穿了线。

    「我帮你穿上吧，来。」

    说着，高杉把钮扣挂在山崎的脖子上。

    「如何，这件短学生服够有霸气了吧？」

    ――不……这根本就不是短学生服吧。

    ――只是普通的项链……不对，这根本连项链也不是吧。

    ――说什么没有刺绣，根本就是没办法刺绣吧。

    ――这是什么东西啊。我到底要怎么办才好啊。

    ――额头像是贝吉达，上半身全裸，脖子上还只挂着一颗钮扣。这个状态下我到底是要去哪里啊。

    「嗯？怎么了？如果你不中意的话，也可以再补剃你几刀，把你变成那霸喔。」

    ――不是，在补剃之前应该先补给我布料才对吧啊啊！

    5

    剃头、短学生服，接下来可想而知，当然就是被迫穿上文旦裤。

    但是，和短学生服时相同，高杉一伙准备的文旦裤，又是一些乱七八糟的东西。

    似藏拿来一件大腿底下长达三公尺的文旦裤。

    ――不对吧这太长了吧！到底是有几公尺！

    ――应该说，为什么不在长学生服的时候搞这个笑！文旦太长这种玩笑，未免也太难懂了吧！

    又子拿来一件底下部分正常，但腰部长达三公尺的文旦裤。

    ――就说太长了啊！腰部有三公尺的话，根本就把我的上半身全都盖住了吧！虽然说因为我上半身什么都没穿，那样还挺暖和的！

    万齐拿来一件上下都正常，裤管宽度及开口都没有任何问题的文旦裤。可是，文旦的膝盖上却有白龙的※appliqué（编注：法文，指「刺绣贴纸」。）

    ――就说不要再拿白龙来了啊啊啊！同样的题材太多次了！

    ――而且『白龙』和『appliqué』听起来也太不搭了吧！就像『手枪』和『花田』一样嘛！

    武市拿来的文旦裤，不但温温的还有讨厌的味道。

    因此，山崎只好问问看。

    「那个，这件之前有人穿过吗？」

    「是的，Lou先生穿过。更正确地说，Lou先生在这件文旦裤上呕吐过。」

    ――那不就是一件满是呕吐物的文旦裤吗！干嘛拿来给我穿！

    ――要是穿了这种东西，连我都要吐了啊啊啊！

    因此，山崎最后还是穿上高杉所选的文旦裤。

    而高杉拿来的文旦裤，是大腿部分超级宽，裤管超级窄的超极端文旦裤。

    ――不，怎么这么单纯啊喂！

    ――大腿好粗！裤管好细！我根本只能这样吐嘈吧！

    ――是说，我看你根本就已经懒得继续改造我了吧！

    ――你一定是觉得已经不知道要怎么搞笑，干脆这样算了对吧。不要这么随便啊喂！

    「哼，还挺合身的嘛。」

    嘴里虽然这么说着，但高杉其实在玩手机游戏。

    ――我说，你根本就是玩腻了吧！

    ――快看！你至少也看看我吧！看看你把我搞成什么样子！

    「很――好，外观就这样完成了，接下来是行动篇。」

    万齐说道。

    ――不，根本没有完成吧。

    ――哎，就某种层面而言的确是「完了」，我是说我这个人。

    丝毫不理会翻着死鱼眼想这些事情的山崎，万齐又大声地宣布：

    「我们最希望阁下能学会的不良少年行为，就是勒索。」

    「您是说勒索吗……」

    ――嗯，的确是不良少年会干的事。勒索。

    ――威胁那些乖乖牌的学生，抢走他们的零用钱。

    ――啊――真讨厌，会做出这种事的人，根本就是杂碎嘛。

    即使山崎感到不快，但他可不能对高杉一伙的教学有意见。

    山崎只好默默地听万齐往下说。

    万齐说道：

    「唔，与其说明怎么进行勒索，还不如实际行动给你看。现在，我们就在这里表演给你看吧。」

    ――表演？你们几个要表演怎么勒索？

    山崎一脸意外，而似藏及又子则匆匆忙忙地开始搬动桌椅，腾出一块场地。看来他们是打算把这个空间当成舞台，以短剧的方式教山崎怎么进行勒索。

    ――喂喂，在社办里头演戏，怎么搞得好像『SKET DANCE 学园救援团』一样？

    「那么，高杉剧团的短剧，勒索篇，开演了！」

    万齐一喊，戏开演了。

    山崎一个人在旁边当观众，第一个上舞台的，是武市变平太。

    「啊啊，再不快点补习就要迟到了。」

    看起来是个乖乖牌的学生。

    而突然现身在乖乖牌学生面前的，是一个外表怎么看都很不友善的不良少年，冈田似藏。

    ――原来如此，现在要演的是这个不良少年勒索赶着去补习班的乖乖牌学生吗……

    两人碰了面。先开口的人是武市。

    「老兄，可以跟你借点钱吗？」

    ――不是，怎么是你勒索别人！不管怎么看都反了吧！

    ……不，等等。难道会是似藏听了大怒，反过来勒索武市吗……

    「我、我、没有、带钱。」

    似藏浑身发抖地说道。

    ――好懦弱啊！结果似藏好懦弱啊啊啊！

    ――这选角太奇怪了吧。不良少年怎么这么弱！

    「怎么可能没有带钱呢。把钱包拿出来！」

    「真，真，真的没有带。」

    「你是骗不了我的。如果你硬要说没有钱的话，就跳几下给我看看。」

    ――啊，来了。

    山崎想着。

    ――这是勒索中常见的情节。

    ――他们会叫自称没有钱的人，在原地跳个几下，如果听见零钱的当当声，就会说：「你果然有带钱啊」。

    听到武市的话，似藏开始在原地跳。传来当当的零钱声。

    武市一脸得意地说：

    「看吧，你明明就有带钱嘛。好了，快点把钱交给我……」

    就在这个时候。

    来岛又子登场了。

    又子的头上戴着一顶像是欧巴桑卷发的假发。

    「似藏！你怎么了！」

    「妈、妈妈！」似藏大喊。

    ――原来这家伙是他妈喔！

    「这个头发侧分的恶心家伙是谁啊？你的朋友？」

    「不、不是我的朋友。这、这家伙突然说要我借钱给他啊妈妈！」

    「借钱？喂，你这臭小子！你打算勒索我们家小孩吗？」

    「不、不是的……」

    明明对似藏很凶恶的武市，被欧巴桑又子的气势给压过去了。

    「真是个荒唐的小鬼，你才该拿钱出来！」

    「我、我吗？」

    「没错，把你身上的钱全部交出来！」

    ――喂喂，这怪兽家长也太超过了吧。

    ――儿子遭到勒索后，没想到他妈居然反过来勒索对方。

    但是，就在这时候。

    万齐登场了。他也戴着一顶像是欧巴桑的卷假发。

    ――这家伙也演妈妈喔……

    「变平太，你怎么了？」

    「妈妈，这个欧巴桑突然叫我把钱交出来！」

    「你说什么！喂，你这人到底是在想什么！」

    「真嗦耶，你有意见吗？」

    「就是有意见才这么说啊！」

    「还不都是因为你家的臭小鬼先勒索我们家小孩！」

    「就算那样，你也不可以要我儿子把钱交出来啊！」

    「真麻烦耶。既然如此，干脆你和我两个家长来一较高下吧？」

    「我们两个？」

    「只要你承受我的攻击后，还能站着的话，我就向你道歉。反过来，如果你挺不住我的攻击，就把你身上的钱全部交给我。这样如何？」

    「来啊。」

    ――不是……这……

    ――怎么变成老妈VS老妈了……

    ――勒索的示范呢？到哪里去了？

    无视于被短剧弄得一头雾水的山崎，又子摆出攻击姿势。

    她握紧拳头，压低重心……

    「喀――咳――喔――」

    又子开始在嘴里集痰。

    ――不，原来是吐痰喔！这算哪门子攻击啊喂！

    之后，又子从嘴里吐出痰。

    一口痰疾射出来，朝万齐的脸笔直飞去。但是，却没有命中目标。在最后关头，万齐拿武市当作挡箭牌，挡住了痰。结果搞得武市脸上都是黏呼呼的痰。

    万齐大叫：

    「变平太！没事吧――！」

    ――不，还不都是因为你拿他来挡！

    ――而且，设定上他是你儿子吧！怎么可以拿儿子来挡！

    「变平太！不对，现在要叫你※变平痰了！」（译注：日文中的「太」音近「痰」。）

    ――变平痰是什么烂名字！未免太可怜了吧！

    接着，又子又说：

    「才闪掉一发而已，我的痰还没完呢！」

    又子，不，※痰子又开始准备第二发的痰。（译注：日文中的「又子」的其中一个音与「痰」相近。）

    当痰的计量表集满，不，痰满时，痰子就突然瞪大双眼。不，痰大双眼（译注：日文中的「计量表」头一个音节及「瞪大双眼」的动词尾音音近「痰」。）

    ――说明文干嘛一直痰来痰去啦！

    从痰子口中发射的第二发痰，这次真的命中万齐了。不，万齐又拿武市当挡箭牌。武市的脸上又因为痰而变得黏呼呼。万齐朝武市的脸……

    「变平痰！要不要紧啊！」

    不知为何，万齐居然也朝武市吐痰。

    ――呃，怎么连你也跟着对他吐痰啊啊啊！

    ――武市――！

    满脸是痰的武市，就这样垂死地倒在地上．

    「早、早知道就不要……随便勒索了……」

    武市以小到几乎听不见的声音说完，整个人晕了过去。

    万齐抱着武市的亡骸大叫着。

    「变平痰――！」

    ――不是吧，这根本乱七八糟。

    ――这到底是什么烂戏！根本就只是表演武市怎么变成痰壶而已嘛！勒索教学到哪里去了啊啊啊！

    此时，高杉现身了。

    「你们几个，这是什么戏……」

    那是一道压抑着愤怒的声音。

    「团、团长！」

    万齐惊呼。团长指的是戏团的领导者。由于团长带着愤怒登场，演员们紧张了起来。

    高杉团长开口：

    「你们几个，居然演出这种闹剧。对观众太失礼了吧？」

    ――不，观众根本就只有我一个而已吧……

    ――是说，如果说这算是失礼的话，我好像从这出戏开始之前，就一直遭到失礼对待了。额头被搞成贝吉达，还半裸穿着文旦裤……

    「拿出来。」

    高杉说道。

    「你们让观众看了一场烂戏。该负起责任吧……赶快拿出来。」

    说完，高杉伸出了手。

    ――拿出来……是指罚钱吗？

    ――原来这个剧团有这样的规定喔……

    万齐等人先是对望了几眼，然后心不甘情不愿地拿出钱包。

    此时，高杉又说：

    「笨蛋，谁叫你们拿钱出来。」

    万齐等人一脸错愕。

    「仔细看我的手。这像是要钱的手吗？」

    仔细一看，高杉并非手心朝上，而是手背朝上。

    高杉说道：

    「你们也赶快把手拿出来。放在我的手上。」

    听到这句话，团员们才恍然大悟。

    「……回想一下。我们不论是在多么艰苦的时期，都是剧团里所有人手牵手心连心，一起苦撑过来的不是吗？现在就是那样的时期。来，快点把手放上来。下次公演快要揭幕了。」

    听了团长的话，团员们的表情变得愈来愈开朗。

    高杉的手上，万齐、又子、武市以及似藏的手纷纷重叠上去。

    高杉团长喊：

    「颤抖吧我心！」

    团员们齐声复颂：

    「颤抖吧我心！」

    「燃烧殆尽为止！」

    「燃烧殆尽为止！」

    「高杉剧团！」

    所有人大喊：「嘿――嘿――喔――！」，然后一起把手收回。

    高杉剧团的成员们欢笑着，并且开始鼓掌。甚至还有人开始击掌，所有人的眼神都闪烁着光芒。等热情稍稍冷却下来后……

    「那么，来收本月的团费吧。交出来。」

    高杉说着，并且向所有剧团成员收了两千圆。

    「懂了吧？这就是所谓的勒索。」

    他转向山崎如此说道。

    ――不，这谁会懂啊啊啊――

    山崎在内心全力爆发出吐嘈。

    ――这哪里算是勒索！根本就只是演了一场廉价的青春剧，然后征收社团费用而已吧！是说，要付的话干脆付钱给我啊！

    当山崎将如岩浆般的吐嘈忍在心底时，高杉又继续说道：

    「那么，接下来就是实践篇。」

    「――咦？」

    「现在就到街上，换你实际去进行勒索。」

    ――啥～～～？

    6

    于是，高杉一伙就把山崎带来闹区的一角。

    虽然山崎的贝吉达头、脖子挂的钮扣，以及极端无比的文旦裤都暴露在众目睽睽之下，但比起这个，现在要实际开始勒索才是最让他伤脑筋的事情。

    ――要我去勒索？不可能不可能不可能！

    ――我从来没做过那种事。

    ――再说，看了刚才那种乱七八糟的短剧，我根本就没学到任何方法。

    ――这怎么可能嘛……

    但是，他却不得不做。

    要是说出「做不来」、「不想做」之类的话，很可能会受到他们的怀疑。卧底人员必须彻底融入组织，才能顺利完成任务。

    「我们在这里看。你一个人去找人勒索，然后把得手的钱拿过来。」

    高杉如此说道。

    山崎偷偷地叹了口气。

    ――被盯着还真难受啊……

    既然有人监视，绝对不可以蒙混过去。

    「不必想得太难，勒索只需要说两句话。」

    万齐说道。

    「一开始先说：『借我钱』，如果对方说没带钱，就说：『说谎，跳个两下来看看』。这样就够了。」

    ――喂喂，你说得还真简单……

    「哎，如果阁下还是会紧张的话，把眼睛遮起来也是个办法。」

    听到万齐的话，山崎抬起头。

    「……遮眼睛？」

    「嗯。胆怯的态度会显现在眼神上。如果被对方察觉了，就会被对方看扁，勒索也就不会顺利。所以，初学者应该先用墨镜遮住眼神。」

    ――啊，这招好像不错……

    绝不能轻忽小道具的效用。如果戴着墨镜，多少能够更大胆一点。

    「总之，你就先用这个吧。」

    万齐说着，从口袋拿出一支墨镜。山崎接过并且戴上它。

    那是一支圆形镜片的墨镜。然后，右边镜片的旁边有个『2』，左边镜片旁则有个呵『8』。简单地说，那是一支从正面看像是写着『2008』的眼镜。

    ――好土～～！

    ――喂――！这俗气到不行的墨镜是怎么回事！

    ――为什么要给我这支墨镜！都已经2011年了耶！为什么是三年前！

    虽然在这种紧要关头拿到这么一个令人摸不着头绪的小道具，但山崎还是不能还给对方。

    非去不可了。得去勒索。而且还要戴着这支2OO8墨镜。山崎下定决心。

    「……那、那么，我出发了。」

    说完，他往前走去。

    开始寻找看起来属于乖乖牌的学生。

    此时，他发现有个男高中生从对向走过来。

    是东城步。

    ――是他啊……

    这很让山崎烦恼。因为如此一来将会勒索到读同一间学校、甚至是同班的同学。

    但是，他也不想花太多时间。在高杉等人的关注下进行勒索，如此伤神的任务，他真的很希望可以赶快结束。

    ――唉，反正我现在这副模样，他大概也认不出来吧……

    ――就随便向他拿点钱，事后再还他并说明原委吧……

    因此，山崎上前去向东城攀谈。

    「喂，等等。」

    「是、是……」

    停下脚步的东城，很明显被吓到了。这也难怪，因为他被一个留着贝吉达头、戴2008墨镜，而且上半身全裸还挂着一颗钮扣的男子喊住。换作是谁都会被吓到的。

    「可以借点钱吗？」

    「你说钱吗？没、没有，我没有带钱。」

    「骗人。那就跳几下来看看。」

    「你、你是说跳吗？」

    「没错。」

    山崎点头后，东城便在原地跳了几下。

    他身上有东西在当啷作响。

    「看吧，明明就有钱吗？刚才那不就是零钱的声音？」

    「不是的，那不是零钱……而是这个。」

    东城说着，然后从口袋里掏出一个窗帘上方的滑块。

    ――果然没错！

    山崎无力地仰望天空。刚才他也曾想过这个可能性。结果真的就是这样。说到东城，就是会让人联想到窗帘上的滑块，或者是沐浴乳。

    当山崎感到丧气不已的时候，胆怯的东城泪眼汪汪地说道：

    「那、那个，请你不要把这个拿走。如果没有这个，我今天就不能买参考书了。」

    ――我说，本来就不能买了吧！那又不是钱！

    ――而且，什么啊，难道那个可以去换钱吗？像是柏青哥店的换钱方式？

    找错人了。这家伙是绝对不该挑选为勒索目标的人物。

    因此，山崎让东城离开，并且寻找下一个目标。

    这时，猿飞菖蒲――昵称小猿――正从对面走过来。

    ――女孩子啊……

    这让他十分苦恼。向女学生勒索金钱，怎么看都是没种的小混混才会做的事情。搞不好会让高杉他们瞧不起自己。

    但是，这里必须再重复一次，山崎真的很想赶快结束这勒索实践篇。

    因此，他喊住小猿。

    「G，我想和你借点钱。」

    吃了一惊并停下脚步的小猿回答：

    「我、我没带钱。」

    她看起来很害怕。

    「骗人，不然你跳几下来看看。」

    经山崎这么说，小猿便在原地跳了几下。身上听得见当当的声音。

    「看吧，明明就有钱的声音嘛。」

    听到山崎这么说，小猿急忙摇头：

    「不，这个不是钱的声音，而是这个。」

    说完，她就从书包里拿出手铐、鼻带、束缚用具、带着锁链的●●及●●时用的皮制●●等物品。

    ――这女人在书包里面放什么东西啊啊啊！简直像个正要去上班的SM女郎嘛！

    小猿泪眼汪汪地说道：

    「那个，请你不要拿走这些好不好？我等一下要穿着这些去买参考书――」

    ――呃，不用穿也能买吧！是说，为什么一定要开着母猪模式去买参考书才行啊！

    这家伙也是不该选为目标的人物。

    山崎因为受不了而让小猿离开，然后寻找下一个对象。

    此时，从对面走过来的人是近藤勋。也就是我们的风纪委员长。

    ――委员长啊……

    这又让他伤透了脑筋。

    ――因为，那个人是笨蛋啊……

    这就是重点。

    搞不好一和他攀谈，他马上就说出：「喔――阿崎！你卧底得如何啊？」之类的话。

    但是，东城和小猿都没有认出山崎现在的模样。就算是委员长，应该也一样吧。

    再说，因为这个人是笨蛋，也许他不会做什么无谓的抵抗就把钱交出来。

    ――试试看吧……

    因此，山崎走向近藤。

    「G……」

    他一朝对方攀谈，近藤就小声地发出「咿」的惨叫。

    幸好，他和前两人相同，没有察觉到是山崎。

    「G，我想跟你借点钱。」

    「我、我、我身上、没有带钱……」

    近藤浑身发抖，还低着头不敢看山崎。

    ――喂喂，怎么比前面两人还胆小啊……？

    看到委员长如此软脚，山崎虽然有点失望，但还是继续说下去：

    「骗人。不然你跳几下来看看。」

    「咦？」

    「我叫你跳啊。」

    「我、我不会※飞！」（译注：日文中的「跳」同音「飞」。）

    近藤泪眼汪汪地摇着头。

    「人、人类……无法在空中飞行！」

    「那――」

    ――那种事情我也知道啊啊啊！

    ――不行了，果然这个人是个不折不扣的大笨蛋……

    「我说啊，谁叫你在天空Fly了！你只要原地跳个几下就好了啦！」

    「不！即使如此，我还是不想放弃在天空翱翔的梦想！」

    「啥？不……」

    ――这个人到底在鬼扯什么……？

    「的确，人类无法在天空飞行。可是，我……我从小就好想在天空飞翔！」

    「那――」

    ――那关我屁事啊！

    ――还有怎么？原来你一直梦想在天空飞？

    ――呃，可是，那个梦想和现在的状况，根本就没有关系啊！

    「所以说！你想飞就去飞啊。现在不是在讲这个，我是在勒索……」

    「乐爽？原来如此，只要有又乐又爽的心情就能飞了是吗！我知道了，果然像那样的积极心态是很重要的呢！我一定会飞给你看的！谢谢你给我勇气，贝吉达先生！」

    ――听我说话啊啊啊！

    ――还一直说什么想飞想飞的，你的脑袋早就飞到杜鹃窝了啦！

    「知道了，我知道了。你就去参加什么鸟人大赛吧。」

    「谢谢你！」

    就这样，山崎和近藤道别了。

    完全是浪费时间。

    可是，不妙了。

    原本想赶快结束勒索，但根本碰不到什么正常人。

    此时，柳生九兵卫路过了。

    又是女生。但是，现在实在是没得挑了。高杉等人应该已经开始等得不耐烦了才对。

    山崎喊住九兵卫。

    「G，我想和你借点钱。」

    「钱？」

    九兵卫看了山崎的模样，尽管停顿了一下，但很快就恢复过来。

    「这么突然地要我借你钱……你要借多少？」

    说着，她就从书包里拿出支票。

    「以我的名义，是可以马上借你一千万左右。」

    ――哇咧，超级贵族！

    ――对了！我都忘了！因为柳生家是贵族，所以这家伙超有钱啊！

    ――是说，勒索勒到一千万的支票也很难处理啊！

    「不、不必了，当我没说吧。」

    山崎连忙让阿九离开，寻找下一个对象。

    ――糟糕糟糕，再不快点……

    此时，凯萨琳经过。

    「G，我想借点钱。」

    「啥？借钱？在谈这件事情之前，你这副模样和女生说话，已经形成性骚扰了。马上拿两亿出来赔偿我的精神损失。」

    不行，这家伙也是个不该攀谈的人物。

    山崎随便敷衍走凯萨琳后，寻找下一个对象。

    此时，屁怒经过。

    ――Pass！

    再找下一个。

    此时，桂小太郎经过。

    ――Pass！

    此时，长谷川泰――

    ――Pass！

    此时，伊莉莎――

    ――Pass！

    武藏――

    ――Pass！

    火腿子――

    ――丑八怪！不对，Pass！

    ――Pass！

    ――Pass！

    ――Pass！喂，这一带到底是怎么了啊啊啊！

    山崎抱头大叫。

    ――这到底是怎么一回事啊！为什么只有银魂高中3年Z班的人会经过这里！

    ――这里应该是普通的闹区吧？应该会有更多一般人经过才对啊！为什么就只有很夸张的笨蛋会经过这里！

    正当山崎暗自在内心吐嘈的时候，突然有人叫他。

    「贝吉达先生！」

    骑着一辆烂脚踏车的近藤，正拼命地踩着踏板，朝他的方向驶来。

    那辆脚踏车上，还用胶带贴着纸箱做成的难看翅膀。

    「请看这个！我完成一号机了！我马上要去做飞行测试……」

    但话还没说完，近藤的人力飞机式脚踏车就失去了平衡，笔直撞入垃圾收集场。

    ――我说，那个人到底想干嘛啦――

    ――不对，糟了糟了，我真的要糟了！

    再不赶快完成勒索，高杉他们真的要……就在山崎无比焦急时，后面突然有人喊住他。

    「喂。」

    「是？」

    回头一看，山崎几乎停止呼吸。居然有十名左右以面罩或蒙面方式遮脸的男子，就站在他身后。

    其中一名以低沉的声音说道：

    「把你的文旦和短学生服交出来。」

    7

    ――咦～～？

    山崎陷入混乱了。

    *

    「哎呀呀……这次换我们的猎物被抢走了。」

    神威淡淡地说道。

    神威等人就只能眼睁睁地看着文旦学服猎人集团遭到瞬杀。

    （文旦学服猎人集团出现在歌舞伎町●丁目了！）

    町内的某人在推特上这么写着。刚好来到●丁目附近的神威看到以后，就带着阿伏兔和云业赶往现场。但是，他们晚了一步。

    当他们抵达时，一切都已经结束了。

    高杉等人在一瞬间就全搞定了。

    「……哎，算了。这次就让给他们吧。」

    神威说道。由于他们离高杉等人还有一段距离，所以说话声不会被听见。

    「真的吗？我们也可以现在冲进去，和他们大闹一场啊。」

    听到阿伏兔的话，神威笑着摇摇头。

    「没关系，我习惯把喜欢的东西留到最后……现在先别出手吧。」

    留下「走吧」这句话后，神威就转过身子走了。

    *

    文旦学服猎人集团的头目，是狱门岛高中一名叫做U的男子。

    U是一名热爱研究狂野不良少年服饰的男子。为了研究，他总是抢夺各种流行的短学生服及文旦裤，并且予以收藏。

    但是，因为遭到高杉等人瞬杀，U集团就这样毁灭了。

    在歌舞伎町喧腾一时的文旦学服猎人事件，至此告一段落。

    事件一结束，山崎就向高杉提出请求想要脱团。他表示自己没有高杉那样能成为人中修罗的素质。

    高杉并没有阻止他，就只说了句：「随便你吧」。

    离开高杉一伙的聚脚处，山崎在走廊上走着，突然想到某事。

    ――难道说，他们只是打算把我当作诱饵……？

    高杉他一开始就不打算把山崎改造成不良少年。

    他是为了诱出大闹町内的文旦学服猎人集团，而故意让山崎穿着奇特的短学生服（虽然那根本称不上短学生服），然后把他丢在街上。

    所以刚才山崎要求脱离团体时，高杉也没有阻止，因为他已经完成担任诱饵的任务了……

    山崎摇摇头。

    事到如今，已经不可能查明这件事情的真相了。

    过了几天，山崎向土方提出这样的报告书：

    报告书

    高杉等人也许并不是什么无恶不做的坏蛋。

    因为他们拯救了被文旦学服猎人集团所袭击的我。

    以这件事而言，他们应该算是对歌舞伎町有所贡献才是。

    山崎退

    看了这份报告书，土方当然是丢在桌上，并且留下这句话：

    「你在写作文吗！」

回来篇一卷 RETURNS 冷血硬派高杉 第三讲

    第三讲  乐团解散的理由并不是因为各人的目标不同 单纯只是女主唱和男吉他手有了一腿而已吧

    1

    位在聚脚处的，是又子、万齐以及高杉三人。

    又子在玩手机，万齐在弹吉他，高杉则待在老位置沙发上且不发一语。真是个平静的放学时间。

    此时，吉他的声音突然停止，万齐开口说道：

    「G，又子。」

    「什么事？」

    「有件事情想拜托你。」

    「什么事？」

    「不好意思，可以请你――」

    万齐稍微停顿了一下。

    「脱吗？」

    又子原本差点脱口说「好」，不过她的脑袋急忙喊停。

    「什么――？」

    她把视线从手机上移开，整个人从椅子上跳起来。

    「前辈！为什么突然要叫人家脱衣服！」

    「啊，不是，抱歉。在下说得太简略了。详情是这样的。」

    万齐做了个开场白后，开始进行说明：

    「――是这样的，下个月吉原商业高中要举办文化祭，其中一个文化祭执行委员是在下的朋友，他找在下去表演。因为他知道在下有在玩音乐后，就要在下务必去参加文化祭的音乐比赛。他说组乐团或单独表演都可以，而且不拘乐风。附带一提那比赛还有奖金，金额是十万圆。以在下而言，如果要参赛的话还是以乐团身分挑战比较好，而且在下早就决定要以『鬼兵队』的名义组团。喔，所谓的鬼兵队就是你所知道的那个在下想拉晋助担任主唱的乐团。不过，这部分也如你所也知道的，不管在下再怎么邀请晋助，他都不肯加入，老是说他要去学珠算。所以，这次的比赛在下就想说一个人去自弹自唱也无所谓。然后呢，根据吉原商业的那个人所言，一个学校可以有两个参赛名额。也就是说，除了在下以外还有一组可以参赛。为了炒热气氛，当然是愈多人参加愈好。所以对方请求我们务必两组都参加，因此在下也得决定另一组的成员。但是在下又不希望带没本事的人去参加，如果带了太逊的家伙去，不只是没机会得名，还会被人看扁说：『河上万齐推荐的音乐人也不过如此尔尔』。所以，在下希望能办个征选会。聚集校内所有对自己有自信的音乐人――不论是乐团还是自弹自唱都无所谓，也不拘任何形式或形态。然后，看完参加者的表演后，再经过审查评选出能去参加吉原商业音乐大赛的人选。事情就是这样。可是呢，就算想要审查，在下一个人来打分数可能会不够客观。所以，又子，在下希望你也来担任这场征选会的评审员。所以，不好意思……可以请你※拔刀相助吗？」（编注：日文中的「拔刀相助」的写法中有「脱」字。）

    「不，原来你的『脱』是这个意思喔！」

    一等到万齐的漫长说明结束，又子马上吐嘈说道。

    「所以在下刚才就说太简略了嘛。」

    「简略过头了啦！不对，根本就不明不白啊！」

    「不好意思。不过，总之事情就是这么一回事。」

    又子环起手臂开始思考。

    她听过吉原商业高中，那是一间男女合校，不过女生比率偏高，说穿了是一间以美女居多而闻名的学校。

    然后，由于美女云集，他们的文化祭每年都有许多人参加。为了看美女，不只是吉原商业高中的关系人员，就连邻近学校的男学生也都会去参加。

    而现在，万齐就是要找一个前去参加该文化祭所举办的音乐比赛的人选。

    又子也明白，万齐原本想组一个名为「鬼兵队」的乐团。但是万齐认定该乐团所不可或缺的人物高杉，目前却仍不肯入。

    「唔，在下认为武市或似藏都不适合这种评选工作，所以才没有找他们。就在下而言很希望能有女孩子提供意见。所以说，又子，你愿意担任评审员吗？」

    万齐如此补充后，又子开始思考着。音乐人的征选会。答案很快就出来了。

    嗯，好像很有趣，就参加吧。虽然寻找强迫推销贴纸集团，或是文旦学服猎人集团等充满暴力的活动也不错，但偶尔参加这种活动也是很好的消遣。

    「好啊。」

    又子点头答应。

    「喔喔，你愿意帮忙啊！」

    万齐高兴地说道。

    「那个评审员――」

    此时，里头的沙发突然传来一道声音。

    「我也要参加。」

    「晋助……」

    万齐的声音中听得出惊讶。

    「可是，你之前不是不参加乐团……」

    「乐团跟我的风格不合。不过征选会的审查员就是另一回事。最近太无聊了，所以也算上我一份吧。」

    「嗯，既然你这么说的话……再说，评审员愈多就愈可以从不同角度进行评审，在下非常欢迎啊。」

    「哼，那就这么决定了。不过万齐，我这人决定要干的时候绝不随便。我会好好看清楚他们的实力。」

    「嗯，那样对在下而言也是求之不得。」

    「听好，审查的时候，我就不是晋助。而是※审助。」  （译注：日文中的「晋」音同「审」。）

    「喔、喔……」

    万齐只能点头以对。

    2

    基于上述缘由，征选会准备开办。

    又子及万齐两人分工合作，在校内各处张贴了海报，向大家宣布即将举办征选会。这两个人在做这类型的的工作时还挺勤奋的。

    登记时间为一星期。

    今天，所有参加者都会来到征选会的现场。

    很幸运的是，他们借到体育馆当作场地。即使是高杉一伙，只要是从事正当的活动，还是能借到这样的场地。

    以前曾因为未爆弹爆炸，而炸得粉碎的银魂高中体育馆，如今已经重建完成了。

    场内已经准备就绪，舞台上还挂着一块长方形看板。

    『第1届　能参加Chitty Chitty吉原商业的文化祭音乐比赛的音乐人是谁！？征选会（咚咚咚叭噗叭噗叭噗）』

    站在有点令人生厌的看板底下，河上万齐正拿着麦克风担任主持人。

    舞台底下的评审员席上有两个人。高杉和又子正坐在面对长桌的铁椅上。

    虽然能和高杉单独坐在一起让又子又羞又喜，但她还是有点疑惑。

    「万齐前辈要担任主持人？不来评分吗？」

    就是这个疑问。

    面对又子的询问，万齐答道：

    「不，在下当然也会担任评审。不过，如果只是叫他们一个个上舞台，轮流表演给我们看的话，那就太无聊了。说到征选会，还是要有主持人负责哄抬气氛，制作成一段节目的方式，这样出场者也会比较有干劲，所以在下决定先上来主持。」

    原来如此，以这样的形式进行，的确会比纯事务性质的征选会来得有趣。

    既然已经解决了又子的疑问，舞台上的万齐大声宣布：

    「好了！我们差不多要开始！第1届能参加Chitty Chitty吉原商业以下省略征选会！在下是担任主持兼评审员的河上万齐！请大家多多指教！」

    还真是相当熟练。

    万齐继续朝在舞台旁等待的出场者：

    「各位――！你们想去吉原商业吗――！」

    喊了这么一句话。

    接着，马上就传来「喔――！」的声音。虽然从评审席这边看不见，但舞台旁似乎来了相当多的人。也许是被以美女众多闻名的吉原商业所吸引，或是被奖金所吸引，又或许是单纯地燃烧着音乐人之魂，动机也许各有不同，但总之这里聚集了相当多的挑战者。

    「好，看来在旁边的参加者们都很有精神――那么，在此说明进行程序。」

    接下来，出场者将依登记顺序一一站上舞台。不论是单独表演还是乐团皆可，形式不拘。总而言之这是一场决定音乐人的征选会，所以出场者的表演都必须在音乐这个范围之内。至于合格与否，则等所有表演都结束之后，再由评审员进行合议。以上就是规则。并没有什么特别的限制――

    听完说明后，因为又子和高杉都没有什么疑问，所以万齐又继续说道：

    「那么，马上就开始征选会吧。不过在此之前，在下先来唱首银魂高中校歌热热场――」

    「啊，那就不必了。」

    「由于得到上述意见，校歌就不唱了，请第一名挑战者出场吧。好了，让我们从一开始就HIGH到最高点。第一名打者就是他，come on！」

    万齐走入舞台旁，第一名挑战者随即登场。

    3

    「Hey you――Check，2――Chuku Chukuchu Check Check1，2――」

    是DJ・OZURA。

    虽然又子心想：「一开始就这家伙！根本不需要看吧？」但这毕竟是征选会，而她是评审员，应该先把表演看完才对。于是她设法忍住吐嘈。

    按照惯例，DJ・OZURA斜戴着帽，穿着一身松垮垮的连帽大衣和滑板裤。他单手握着麦克风，今天却没扛卡式录放音机，而是带着i-pod，看了就让人火大。然后，这位疯狂的笨蛋Rapper在舞台上表演的，是这样的RAP：

    「Hey，Check1，2――check1，2――check条纹的内裤，噗！Check，Check，总而言之来Check。Check考卷名字写了没，Check发票金额有几元，出门前Check鼻毛外露了没，Check裤子上干饭粒有还是没，刚开播的电视连续剧总之先Check第一回，Check漫画照集数摆了没，换班级后Check班上有没有可爱的美眉，如果没有就粉伤悲Check，可是原本只有六十分的她，第二学期搞不好会提升到八十分Check，大概会在准备文化祭时一起做事才发现她的个性也粉赞，印象变好Check，可是如果得意忘形去表白会吃亏Check，失恋后就要用功读书把这件事忘记Check，背单字Check，背历史年号Check，背元素周期表Check，写在考卷上Check，Check名字写了没……喂怎么绕了一圈Check，Check1，2――我今天的内裤是Check条纹内裤――」

    DJ・OZURA摆出Rapper常在表演最后摆的那个姿势，然后就离开舞台了。

    又子第一个念头――

    果然是浪费时间啊啊啊！

    接着，主持人万齐马上又会到舞台，还很起劲地说：

    「谢谢你――DJ・OZURA！好了，由于一开始就打到最高档，两位评审员是不是有点吓到了啊？我们就来稍微问问感想吧。又子评审员，你觉得如何呢？」

    「还问什么如何！刚才那是什么！Check来Check去的，应该先Check他脑袋正不正常吧！」

    「那么晋助觉得如何呢？」

    又子看向隔壁的高杉。自荐成为评审员的高杉，究竟会做出如何的评语呢？

    带着浅笑的高杉开了口：

    「……拿i-pod代替卡式录放音机的点子，我觉得非常有趣。」

    「作――作文？这是传说中的作文吗？晋助大人！」

    万齐继续说道：

    「好了，一开始就是个很nice的表演，然后还有nice作文！大家要保持下去喔！接下来是男摇滚歌手二人组！舞台就交给你们啦！」

    万齐留下这句话后离开了舞台，紧接着走进来的是两名男学生。

    其中一人是冈田似藏，另一人则是贝吉达――更正，是山崎退。

    这、这两个人搭档？又子眼睛一亮。

    两个人都背着电吉他。

    然后关于两人的外型――似藏穿着平常那件长学生服，但山崎今天却又穿得和之前一样，贝吉达头加上半身全裸，脖子上挂着一颗钮扣，下半身则是超宽的文旦裤。

    两人迅速地设置了麦克风及扩音器，轮流朝着麦克风大喊：

    「我是似藏！」

    「我是贝吉达！」

    「请各位听听！」

    「我们的摇滚乐！」

    「歌曲是，可乐饼面包――」

    「&红豆面包！」

    一道『嘎嘎嘎』的吉他前奏后，歌曲由似藏的尖叫开唱。

    「I love可乐饼面包！」

    「I hate红豆面包！」

    「I！Love！可乐饼面包！可乐饼面包！可乐饼面包！」

    「I！Hate！红豆面包！红豆面包！红豆面包！」

    「可乐饼面包可乐饼面包可乐饼面包可乐饼面包――」

    「红豆面包红豆面包红豆面包红豆面包红豆面包――」

    「可乐饼可乐饼可乐饼可乐饼可乐饼可乐饼――」

    「红豆红豆红豆红豆红豆红豆红豆红豆红豆――」

    这与其说是歌词，还不如说是诅咒。偶尔弹两下的吉他，则是扭曲的不协调音。

    可乐饼和红豆这两个词的连喊宛如死神的脚步声，逐渐侵蚀着又子的脑袋。

    这、这歌、是怎么回事……

    如果再继续听下去，将会导致精神崩溃。正当又子准备掩住耳朵时……

    「Thank you――！」

    两人同时尖叫。看来歌是唱完了。

    又子松了口气，不过两人却又学歌手丢吉他拨片，只不过丢的却是可乐饼面包及红豆面包。

    「不，怎么是丢面包啊啊啊！」

    当又子如此大力吐嘈时，两个面包同时命中她的脸。

    两人就这样悠哉地走下舞台。

    「真是的，那两个人是在搞什么鬼啊……」

    又子气呼呼地说着，并且用手擦掉脸上的可乐饼及红豆馅残骸。此时她才发现一件事。仔细看才知道，那并不是可乐饼面包及红豆面包，而是沾满可乐饼及红豆馅残渣的面包虫邦提摩尼乌姆。

    「呕――！你们丢什么鬼东西啊――！要变成心灵创伤了啊啊啊――！」

    回到舞台的主持人万齐又说：

    「Thank you――Pandemocium Rockers（邦提摩尼乌姆摇滚乐）的两位！感谢两位带来这么热情的表演！在下一辈子都不会忘记你们的！」

    「不，我也一样啊！这个仇恨我一辈子都不会忘记！」

    但是，万齐丝毫不理会又子的愤怒。

    「晋助觉得刚才的表演如何？」

    「我想想……」

    高杉的声音，听起来和往常一样冷静。

    「总归一句话……那个喊红豆面包的家伙，发型和服装都很怪。」

    「不――不是啊，晋助大人！」

    那明明是晋助大人搞出来的吧……！但又子并没有把这个吐嘈说出口。

    既然高杉说「怪」，那就是怪。嗯，反正，就是这么一回事。

    因此，万齐又把节目继续下去。

    「哎呀，还真是一连串热情的表演。DJ・OZURA和面包邦捉摩尼乌姆摇滚乐，虽然目前两组平分秋色，但是目前还有很多挑战者。第三组登场的是他们！」

    听到万齐的呼叫，第三组挑战者登台了。

    这次是男女一组。

    女性带着key board，男性则带着骨董吉他。

    男子朝着麦克风大喊：

    「各位好！我们是村田兄妹！我们兄妹今天一起来组团表演！我是哥哥铁矢！她是妹妹铁子――由我担任主唱！请各位多多指教！」

    一脸凶相的哥哥，声音大到会让人忍不住皱眉的程度。即使如此，在疯狂Rapper和邦提摩尼乌姆摇滚乐的表演之后，这两人看起来反而正常到不行。而且妹妹也可以称得上是个美女。

    哥哥说道：

    「那么，先来第一首歌！这是一首歌颂淡红色樱花之美的歌曲！请听听看！歌名是『红樱』！」

    哥哥先用吉他弹了几声前奏，妹妹的key board也搭得很好，让又子的内心愈来愈感到期待。

    哥哥开始唱了：

    「～红色的――！樱花――！非常――！非常的――！Beautiful！」

    「呃，歌词怎么这么幼稚啦！还有你声音太大啦――！」

    结果搞得又子还是必须吐嘈。

    铁矢平常光是说话就已经够吵了，唱起歌来更是音量全开。他本人的吉他声及妹妹的key board全都被他自己的声音盖过，什么也听不到。

    「――Beautiful……谢谢各位――！」

    「咦，已经结束了吗！歌才唱十五秒左右啊！」

    「接下来，第二首歌！」

    无视于又子的吐嘈，铁矢又继续进行下去。

    「――这是一首用来描述一位名叫班尼的美国青年有多冷酷的歌曲！请听听看！歌名是『Benny the cooler』！」

    「――不是，什么※Benny the cooler，根本只是同音笑话啊！」（译注：Benny the cooler日文拼音同「红樱」。）

    「～班尼他！比凯尼更！冷酷！谢谢各位！」

    「又结束了哦！这首歌甚至只剩一句而已啊！」

    「接下来――！」

    「喂，你们有够自我中心的耶！」

    「接下来，第三首歌！这是不小心做了太多夏亚专用萨克时所唱的歌曲！请听听看！『※红萨克们』！」（译注：日文中的「红萨克们」音同「红樱」。）

    「这个同音字转得也太硬了吧！虽然※夏亚专用萨克的确是红色的，怎么可以直接叫红萨克！」（编注：夏亚专用萨克为「机动战士钢弹」的反派・夏亚专用的MS，是唯一一架漆成红色的萨克。）

    「（独自）你，为什么要做那么多夏亚萨克呢！？谢谢各位！」

    「喂，怎么又结束了啊！不对，那根本就不是歌吧！讲完独自就结束了啊！」

    「接下来――！」

    「虽然说怎样都好，不过你到底要唱几首啊！」

    「第四首歌，是抄……不对，应该说是向×的『红』以及森山直太朗的『樱花』致敬的歌曲！」

    「不是，你刚才差一点点就说出抄袭两个字了吧！」

    「请听听看！『红・樱花』！」

    「不觉得丢脸吗你！抄袭成那样，唱那么大声不觉得丢脸吗！」

    「～……」

    「不，根本不需要听我就可以猜出个大概了啦！」

    「那我就不唱了！谢谢各位！」

    「这次怎么退让得那么快！」

    「今天就不安可了！各位再见――！」

    「哪里可能会有安可啊啊啊！」

    在又子的全力吐嘈下，村田兄妹走下了舞台。哥哥抬头挺胸，妹妹则是有点不好意思。

    回到舞台上的万齐……

    「哎呀――真是充满创意的表演呢！」

    说出了这样的笨感想。

    「哪里有创意了！完全就是抄袭吧！而且每一首歌的歌名都在恶搞『红樱』！」

    「晋助觉得刚才两位如何呢？」

    听到万齐的询问，这次高杉做了这样的回答：

    「女方太不显眼是主要问题，如果男方只顾着表现自己，那么就失去了两人组团的意义。

    贝斯或双主唱比较能让歌曲增加变化。

    贝斯不用的话，增加除了吉他和Key board之外的声音也是一种手法。

    木管乐器之类的也很适合加在他们的音乐中。

    工夫下得深一点，改成电吉他可能会让歌曲更有主张一点。

    系统性的反覆乐句为辅，主旋律为轴――希望他们能尽早学会这种作曲方式。」

    「呃，晋助大人，您怎么突然这么认真评论！不对，刚才那两个很有潜力吗？姑且不论妹妹，她老哥根本就只是嗓门大，而且还抄袭……」

    「又子――」

    舞台上的万齐突然开口：

    「又子，你没有察觉到晋助这番话真正的意图吗？」

    「咦？真正的意图？」

    面对眨着眼不明所以的又子，万齐又继续说道：

    「刚才晋助所说的建议。如果把各行的第一个字抽出来，会变成『女』、『贝』、『贝』、『木』、『工』、『系』。反过来排列后会变成『糸』、『工』、『木』、『贝』、『贝』、『女』――就是这么一回事。」

    万齐到底在说些什么？又子还没有意会过来。

    「不，我根本就……」

    「还不明白吗？那五个字……就是从『红』和『樱』两个字分解出来的。」

    「红和樱……？」

    说到这里，又子才恍然大悟。

    的确没错。「糸」＋「工」＝「红」；然后「木」＋「贝」＋「贝」＋「女」＝「樱」。这六个字是将「红樱」分解而成的！

    呃……

    但是……

    就算是那样――

    那又怎么样啊――！……但又子并没有如此吐嘈。

    高杉想这样就这样吧。「这算什么猜迷！」、「为什么要解暗号！」、「这到底有什么意义！」之类的指责是不解风情的。这样就好了。

    因此，征选会又继续下去。

    接在村田兄妹之后，下一个被万齐叫上舞台的，是九人一组的男性团体。虽然人数众多，但看了中央的位置以后，又子忍不住叫了一声。

    武市变平太就在里头。

    不管是似藏也好武市也好，一直看到这些自己人不免让又子有些不快，但她还是感到很讶异，武市居然会对音乐有兴趣。

    「虽然我不常在别人面前展露，不过我其实对音乐小有研究。最近特别喜欢K-POP。」

    武市说道。

    「今天我将和喜欢同样音乐的伙伴们一起歌唱。」

    即使武市这么说，又子还是不忘先给个下马威。

    「唱歌是无所谓，要是又出现恋童癖元素，就马上给我下台喔。」

    「放心吧――啊，附带提一下我们的团体名称，是从K-POP的少女时代来的，叫做『珍重少女』。」

    「已经出局了啦白痴！」

    「请等等，又子小姐。歌曲名称是叫『低年龄的女孩子※万岁』」（译注：原文中只有「万岁」二字是韩式发音。）

    「我说，根本就只有『万岁』的部分走韩风而已吧！」

    在又子激烈的吐嘈及反弹下，最后珍重少女连歌都没唱就下台一鞠躬了。然后，回到舞台上的万齐又――

    「哎呀――这演歌唱得真好。」

    吐出这样的蠢评语。

    「我说，你根本就没有在看吧！」

    又子吐嘈后，旁边的高杉则是――

    「的确，小提琴的音色很美。」

    他一边玩手机游戏一边做出这样的评语。

    「呃，连晋助大人也开始腻了吗！」

    但是，即使有笨主持人和一名厌倦的评审员在，征选会依旧必须继续进行。

    在珍重少女之后，第五组参赛者是第一对教职员搭档――哈达校长和训导主任。

    哈达带着吉他，主任老伯则把平常的眼镜换成了巨大的墨镜。大概是想学※可苦可乐（kobukuro）吧。（编注：可苦可乐为身高一高一矮的两人音乐团体，身高较高的黑田常戴墨镜。）

    「各位好，我们是腹黑（haraguro）。」

    主任向大家打招呼。

    「呃――今天呢，我们两位――」

    主任继续说着。但是，或许是麦克风有问题，声音变得断断续续的。

    「啊――啊――呋，什么嘛，麦克风的状况真糟――算了，用这个吧。」

    主任说着，然后就一把折断校长的触角。

    「喂――！余的那侧不是麦克风啊！」

    哈达校长满脸是血地大叫着。主任看了他的反应后，才说出歌曲的名称：

    「那么就请听我们的歌。『红』。」

    「烦死啦――！不要拿余的流血来搞笑啊啊！」

    「～到底～还要流多少泪～」

    「而且那根本就不是『红』啊――！」

    喔，上面那句是又子的吐嘈。

    结果腹黑只以鲜血代替了歌唱就快快退场，主持人万齐回来之后：

    「哎呀――学校餐厅的拉面其实还不错嘛。」

    鼻孔里插着笋干的他如此说道。

    「喂，你这人根本就是跑去吃拉面了嘛！是说，到底是怎么吃才会把笋干吃到鼻孔里啊！」

    「的确，面条很有嚼劲。」

    旁边如此插话的高杉脸上，也黏了一块鱼板。

    「怎么连晋助大人也去吃拉面了！不过，脸上黏着鱼板的晋助大人还是好帅！」

    虽说场面已经乱成这个样子了，但征选会还是持续进行着。在哈达校长＆主任之后，下一个出来的也是教师。

    登台的是教日本史的服部全藏。他穿着和服并且拿着津轻三味线。

    「我们这个团体只有演奏乐器。说起来差不多就是和风纯演奏吧。」

    全藏如此说道。

    不过，反正本来就不限制表演内容，不唱歌纯演奏也不算犯规。但是，『我们这个团体』这句话非常奇怪。舞台上明明就只有全藏一个人……

    「喔，差点忘了。先来介绍成员吧。大家快出来吧。」

    全藏一喊完，他的背后就走出一大群人。

    所有人都是男的，穿着和服，但全部都是塑胶制。

    「我说，你说的成员是指它们喔！那根本就是※●ou●h wife吧！不对，应该说是●ou●h husband？」（编注：两者都是充气娃娃，前者外型为女性，后者外型为男性。）

    「唉，原本我想用分身术，不过为了专心演奏，只好用这个顶一下了。」

    「什么顶一下，那些塑胶家伙怎么可能会弹三味线！」

    「哼，别小看它们。它们不弹三味线，而是吹――」

    「喂――！不准你再说下去了！不对，你根本就已经说出来了！」

    于是，在又子「快滚！蠢蛋！」的叫骂声中，服部全藏with塑胶人（Vinyl man）就这样退场了。

    之后，回到台上的万齐又说道：

    「哎呀――学校后面的拉面店还满难吃的。」

    然后高杉也说：

    「的确，那面糟透了。简直像是※塑胶面。」（译注三首同vinyl man。）

    「不是，你们两个为什么要在征选会当中跑去试吃拉面！不对，我也刚好正在※插入那些塑胶人！啊，不是的，晋助大人，我是说吐嘈，没有别的意思――」（译注：日文中的「吐嘈」音同「插入」。）

    就这样，比起那些参加征选会的人，担任评审员的又子喉咙还比较伤。

    然后，五个小时过后――

    终于等到所有出场者表演完毕，可以进行审查了。

    由于几乎所有出场者都有某些搞笑的部分，使得被迫成为吐嘈方的又子已经快累垮了。

    但是，万齐却是元气十足。因为他中途还午睡了三个小时。然后，午睡了两个小时，外加找人按摩了一个小时及泡脚三十分钟的高杉，看起来更是精神饱满。

    「我说，这场征选会几乎只有我一个人在看表演吧！姑且不提晋助大人，说要办征选会的万齐前辈怎么可以偷懒成这样！」

    又子会如此生气是当然的。

    「哎，因为在下秉持着随兴而活的信念……」

    但万齐还是在说一些让人有听没懂的话。

    话虽如此，就算征选会再怎么乱，还是必须选出合格者。

    但是，就算又子负责任地看完了所有的出场者，却没有一组让她想给合格。

    「选村田兄妹――就好了吧？」

    说这话的人是高杉。

    「为什么呢？」

    经万齐一问，高杉如此回答：

    「因为村田兄妹唱得最大声，我觉得应该给他们合格。」

    4

    当村田兄妹在出场者专用休息室等待时，突然有人敲了敲门。

    走进房间的是两名男子。一人是河上万齐。然后，在他斜后方的人是高杉晋助。

    万齐说道：

    「征选会的合格者，已经决定是你们了。所以，下个月吉原商业文化祭要办的音乐比赛，银魂高中将由在下和你们出场参加――喔，现在还不能松懈得太早。」

    铁矢和铁子互望着对方。

    万齐又继续说下去：

    「以目前的实力，你们绝对不可能赢得了比赛。因此，从今天起将会有一名制作人带领你们。一名歌手想要大幅成长，只靠自己的努力是不够的。帮助他、并且推他一把就是制作人的责任。唯有请见识丰富、有sense的制作人来掌舵，歌手才能攀上更高的境界。负责担任你们的制作人的人，当然是在下……还有这位晋助。我们将采双领袖的体制。没有问题吧？」

    「是！」

    铁矢以超大嗓门回答。

    「我明白了。」

    铁子也低调地回答，并且低头致谢。

    从这一天起，村田兄妹的身边就变得极为忙碌了――

    其中一位制作人河上万齐如是说：

    「在比赛正式开始前，你们必须成为一流的歌手才行。因此要先制作歌曲。不分职业或业余，主流唱片或小规模发行。你们要在比赛前完成一张专辑。这是制作人的命令。」

    村田兄妹听从了这个指示。因为他们希望成为一流歌手。

    他们从隔天就开始录音。结果，两天就完成了一张内有三十九首歌的迷你专辑――专辑名称为『重质不重量』。

    此时，另一名制作人高杉晋助――

    他正在大口灌着可乐。那副宛如※渡边正行，将瓶装可乐一瓶瓶喝完的模样，正可说是一流的音乐制作人。（译注：渡边正行的特技是喝可乐。）

    河上万齐告诉完成专辑的村田兄妹：

    「录完专辑后，歌手该做的事情就是到各地巡回表演。所以从明天起，开始进行东名阪巡回演唱。」

    村田兄妹听从了这个指示，因为他们希望成为一流歌手。

    他们从隔天就启程前往东名阪。

    东村山市（东京都）

    名张市（三重县）

    阪本（静冈县岛田市）

    就是这三座都市。毫无疑问是※东名阪巡回演唱。（译注：真正的东名阪是日本三大都市东京、名古屋、大阪。）

    此时，高杉晋助他――

    正在大灌可乐。不过这次并不是玻璃瓶，而是宝特瓶的可乐。那副模样，正可说是一流的音乐制作人。

    村田兄妹结束巡回演唱回来后，河上万齐又说：

    「巡回演唱辛苦你们了。高兴吧，有音乐杂志来找你们取材了。能在媒体上露脸，对于新人来说将是千载难逢的好机会。你们要好好让他们取材。」

    村田兄妹听从了这个指示，因为他们希望成为一流歌手。

    他们隔天就接受一本名为『Rocking of Nippon』的音乐杂志专访。

    那是长达二十万字的访谈。

    虽然他们很快就想不到话题，后半几乎都在玩文字接龙，不过访谈过程还是全部都上了杂志。

    此时，高杉晋助他――

    正在大灌牛奶。那副把纸盒牛奶一盒盒喝完的模样，正可说是一流的音乐制作人。

    村田兄妹接受完取材后，河上万齐又说：

    「开心吧。那个『MSta』终于来找你们上节目了。」

    当然，村田兄妹上了『MSta』。

    那个名为『※Musician Stationery』的节目，是一个让各歌手介绍自己喜欢之文具的五分钟广播节目，而且能收听到这节目的区域还少得可怜，但简称毫无疑问是『MSta』没错。（编注：恶搞日本知名节目「Music Station」。）

    此时，高杉晋助他――

    正在吃章鱼烧。他用牙签刺起一颗颗热腾腾的章鱼烧放进嘴里。

    他亲自证明了一流的音乐制作人也爱吃章鱼烧这件事。

    上过『MSta』后，村田兄妹更忙了。

    他们突然得录制新的专辑，三天后，收录四十七首歌曲的第二张专辑『豁出去了』完成，而且还再次出发前往东名阪――东京、名古屋、阪本（静冈县岛田市）做巡回演唱。

    等到演唱行程结束后，村田兄妹的知名度已经非常高了。

    如果在街上询问路人关于村田兄妹的事情，将会得到这样的回答：

    「村田兄妹？不知道耶，我只迷阿通而已。」

    小高答道。

    「村田三兄弟？那是新的法国面包吗？」

    小高汀答道。

    「咦？『春天兄妹』？喔，我知道那间店啊，就是一间以妹妹设定的风俗店（以下媒体自肃）――」

    东城步答道。

    「Fuck you！」

    金丸发射了神经枪。

    「咦？『Fuck you兄妹』？喔，我知道那间店啊，就是一间（以下媒体自肃）――」

    东城步答道。

    「对不起，我正在找一间叫做『Fuck you兄妹』的店，请问你知道吗？」

    小钱形平次问道。

    「喔，我知道在哪里，我带你去吧。」

    东城步从旁边走出来，然后和小钱形一起消失在夜晚的人群中。

    「那是一间烂店。」

    小钱形平次如是说。

    「和照片上的完全不一样呢。」

    东城步如是说。

    就像这样，村田兄妹的名字正确实地渗入了社会。

    然后，此时高杉晋助他――

    正在洗那些可乐瓶、牛奶盒及原本装章鱼烧的容器及牙签。

    就因为他能够在丢弃垃圾前先做到这些，才称得上是一流的音乐制作人。

    就这样，一口气登上顶尖歌手之楼梯的村田兄妹，终于能到日本武道馆开演唱会了。

    武道馆的最前排二十几个座位，被他们的亲戚朋友给挤爆。哥哥铁矢说道：

    「我们终于走到这一步了！那么就请先听我们第一首歌。『Benny the cooler』乒班尼他！比凯尼更！冷酷！谢谢各位――！」

    *

    「……以上就是我做的PV，你觉得如何？」

    「呃，原来这是PV喔！」

    在聚脚处里，又子正向万齐大力吐嘈。

    征选会后约两星期的某天，万齐告诉又子：「有个东西希望你一定要看」，然后就在电脑上播放了这段影片。

    「这与其说是PV，根本就是乱七八糟的纪录片嘛！不对，当中穿插的晋助大人，到底是在干什么啊！」

    由于高杉并不在这里，因此又子只能询问万齐。

    「在下也不清楚。事先说好随他高兴，结果晋助就变成那个模样……哎，先不提那个，又子，这个PV――」

    先是卖了一下关子，万齐才说：

    「出成DVD会不会畅销啊？」

    「绝――对不可能！」

    又子如此断言。

    5

    就在他们做着这些蠢事的时候，时间来到吉原商业文化祭当天。

    又子和万齐以及村田兄妹一起来到吉原商业。

    高杉并没有来。他明明知道今天是正式登台的日子，但家臣是无法理解任性帝王的行动的。反正他想来就来，不想来就不会来吧。虽然又子感到有点寂寞，但那也是无可奈何的事情。

    音乐比赛的时间，是安排在下午一点钟。

    订为比赛会场的讲堂后方，铺了蓝色的垫子，那里就是参赛者的等待区。来自各校的参赛者，已经把乐器或行李放在那里，等待着比赛的开始。

    在比赛前，又子决定先到校内散散步。

    虽然陪万齐他们来才是最主要的目的，但她也想过要是不稍微享受一下文化祭的气氛就太可惜了。

    虽然不是女子高中，但吉原商业的女学生很多。美女云集的评价似乎不是夸大其辞。而且，慕名而来的附近男校学生的确也很多。

    既有一些看起来很痞的家伙，也有一些像是不良少年的家伙。然后，该说是理所当然吗？到处都有人在试着把妹。

    虽然有很多吉原商业的女学生遭到搭讪，但连其他学校的参赛者也碰上了。

    又子也不例外，她碰到好几次搭讪。

    不过，对于平常总是待在高杉晋助这个神性魅力者身边的又子来说，那些男人在她眼中只不过是鸟●垢罢了。所以绝不可能跟他们走。

    又子随便逛逛学生摊位及展览后，又回到讲堂后方。

    看到有一群人围在等待区的一个角落，又子的心中产生了不祥的预感。那是在又子等人的行李附近。

    又子急忙跑过去，并且推开人群走到最前面。

    万齐和村田兄妹都在。三个人正以沉痛的表情看着脚下。

    他们的脚下散落着一堆遭到破坏的乐器。

    万齐的电吉他，铁矢的吉他，以及铁子的key board。三台乐器都被拆了。而且除了四分五裂的乐器零件外，还散落着水泥块的碎片。

    「这……这到底是怎么回事！」

    又子看向万齐，万齐则冷静地回答：

    「有水泥块飞到我们的乐器上了。」

    「水泥块？到底是谁干的！」

    根据万齐的说明，似乎是发生了这样的事情――

    又子离开等待处后，万齐等人就把乐器拿出来，开始进行保养。

    刚好就在这个时候，五十公尺外的装饰用图腾柱因为某种原因而倾倒，直接命中了学生摊位的烤鸡肉店。烤鸡肉店因此发生了一点小火灾，有学生就拿灭火器准备灭火。虽然火势迅速被控制，但那名拿灭火器的学生却不小心失去控制，把灭火药剂喷到旁边的人脸上。那个被灭火药剂喷脸的人陷入混乱，结果撞上了路过的人。那个被撞到的人手上刚好拿着一根吃到一半的热狗。而他在被撞到的时候，不小心把热狗抛了出去。飞在空中的热狗，刺签刚好插到路过的人头上，而且那个人还刚好在搬运三块水泥块。被插到头的那个人因为惊讶及疼痛，把手里的水泥块抛了出去。结果那三个水泥块恰巧飞到放在附近的弹簧床上，经过一阵弹跳之后――就掉落在乐器上，把他们的乐器砸个粉碎。

    「这是什么※物理连锁机器啊！」（译注：NHK节目。）

    「简单地说就是图腾柱倒了，我们的乐器就坏了……事情就是这样。」

    「不，也不必勉强说得像是『蝴蝶效应』吧！不对，水泥块到弹簧床那段实在很牵强耶！到底是有多倒霉才会发生这种事！」

    面对情绪激动的又子，万齐试着安抚她。

    「已经发生的事情是无法挽回的。」

    虽然又子不能接受万齐带着死心的语气，但这并非任何人的恶意所致，只是一连串的不幸所堆积而成的结果。根本没办法责怪犯人。比起这个，问题应该是――

    「……看来我们没办法参赛了。」

    万齐如此说道。

    既然没有乐器，万齐和村田兄妹都无法站上舞台。就算铁矢的嗓门有办法盖过乐器声，但村田兄妹并不是清唱团体。还是必须边演奏乐器边表演的。

    「不能出场……难道不能借乐器吗？还有其他参赛者吧？」

    又子问道。

    万齐摇摇头。

    「规则上，不可以彼此出借乐器。否则将会取消资格。」

    「取消资格……」

    「意思是说，除了退赛之外别无选择了。」

    「………」

    又子无话可说。可是，她还是觉得不太能接受。

    虽然说，至此之前在学校办的征选会就已经乱七八糟，老实说如果有人问又子她想不想看万齐与村田兄妹的表演，她还真难回答。或者该说，看不到也无所谓。但是，如果非得以这样的形式退出，会让她很郁闷。

    虽然她没看到这三个人拼命写歌或练习到手指出血的地步，实际上应该也没有，要说愤恨难平也不是那么严重，不过，这还是……

    当又子正以百感交集的表情低着头时――

    「※放弃的话，球赛就结束了。」（编注：漫画『灌篮高手』中安西教练的名台词。）

    背后突然传来声音。

    「――！」

    回头一看，又子发出惊呼。

    「晋――晋助大人！」

    「晋助……」

    万齐也感到惊讶。

    高杉不知道是什么时候出现的。

    他手里抱着一个大纸箱。缓缓走过来后，就把纸箱放到地上，并且开口说道：

    「……如果没有乐器，就用这个吧。」

    又子等人缓缓靠近纸箱，朝里头窥去。

    虽然第一眼以为是一堆废物，但并不是。

    在纸箱里的，毫无疑问是乐器。

    具体形容大概就是这样子――

    ◎几个装了水的可乐玻璃瓶，不同的水量代表着不同的音阶。（敲打即可发出声音！）

    ◎几个装了沙的可乐宝特瓶。（摇动即可发出声音！可以发出像沙铃一样的声音喔！）

    ◎①把牛奶盒剪开做成外框。②把可乐瓶的金属瓶盖压平，然后以牙签穿过，贴在牛奶盒外框上。（这样就是一个手工制成的铃鼓！）

    又子，不对，就连万齐和村田兄妹看了都几乎为之仰天。

    「这――」

    这是劳作吗――？

    高杉所带来的，是一批手工制成的乐器。

    堪称学校最大恶势力的头头，居然带了如此温馨的手工乐器来。而且应该还是高杉本人制作的。如此不相称的状况真是――

    「这、这么说来，晋助大人！您在那个奇怪PV里头狂喝可乐及牛奶，难道都是为了这个时候――」

    不对不对不对！又子说到一半就否定了自己的想法。

    当时怎么可能预想得到今天会发生如噩梦般的无力连锁机器……不，如果是高杉晋助这个男人，也许有此可能。呃，搞不懂了。或者该说，现在不是计较这种事情的时候了。

    高杉带了亲手制作的乐器来。在如此惊人的冲击面前，一切都成了鸡毛蒜皮的小事。

    「嗯，虽然这些既不是吉他，也不是key board，倒是可以发出声音……拿去用吧。」

    高杉如此说道。

    现场陷入沉默。

    不过，万齐终于开了口：

    「说的……没有错。」

    他原本像是在自言自语，但声音马上就提高了起来。

    「嗯，就用这些吧！用这些乐器！……你们想想看，哪里找得到这么环保的乐器？材料是资源回收再利用，演奏时又不需要用电。在全球环境都遭到破坏的当今，实在太适合了，真是爱地球的乐器啊！」

    「的……的确没错！」

    村田铁矢以大嗓门附和。

    「与其用一些半吊子的乐器，这些乐器可能比较抓得住听众的心！」

    「的确是这样呢。」

    铁子也表示赞同。

    「就来演奏我们的环保摇滚乐吧！」

    万齐握拳说道。

    「啊啊！就这么做！」

    铁矢说道。

    「我觉得好像有机会获胜了……」

    一听到铁子这么说……

    「笨蛋！不是有机会！我们一定会赢！」

    铁矢点着头说道。

    虽然感觉像是硬把气势撑起来，不过又子并不讨厌万齐他们这样的积极心态及连带感。将危机化为转机――这不是很青春吗！很棒嘛！

    「万齐、铁矢、铁子。」

    高杉说道。

    「去吧。然后，把冠军拿回来。」

    万齐点头，村田兄妹也点头。

    三个人拿起放了手工乐器的纸箱，然后就跑向通往舞台的出入口――

    两小时后，比赛结束了，主办方开始发表参赛者的名次。

    总计三十三组当中，河上万齐拿到第九名，村田兄妹则是十六名。

    又子离开当做会场的讲堂后，「呼……」地吐了口气。

    差不多就这样吧。

    *

    在得到有点尴尬的名次后，村田兄妹和河上万齐等人告别，开始在校内闲逛。

    当兄妹俩在冠逛展览和学生摊位的时候，突然遭人攀谈。

    「小姐――和我们一起去玩吧？」

    一道听起来很轻浮的声音，打算向铁子搭讪。

    回过头看，发现两名不良少年外型的男子正在靠近过来。

    那是穿着长学生服及短学生服的二人帮。

    「铁子，不必理他们。我们走。」

    铁矢很快地说道，然后铁子也跟着他走。

    但是，不良少年二人帮却很快地绕到前方挡住去路。

    穿短学生服的不良少年，恶狠狠地瞪着铁矢并且说道：

    「你算哪根葱，我们有事找这小妞。不干你的事，快点闪边凉快去吧。」

    「我是铁子她哥！怎么能让你们这种下贱的家伙靠近她！」

    铁矢回以怒吼。

    「下贱？臭小子，竟敢故意用那么难懂的汉字，瞧不起老子啊！」

    穿长学生服的一把揪起铁矢的胸口。

    「大哥！」

    铁子叫出口的同时，铁矢已经拍开穿长学生服的手。

    「别碰我，你这笨蛋！」

    「臭小子，你说什么！敢这样跟老子说话，小心我修理你一顿！」

    就在穿长学生服的摆出一脸凶相的时候。

    「你们在干什么！」

    前方不远处传来声音。

    快步跑过来的，又是不良少年外型的二人帮，其中一个人看到铁矢及铁子，露出惊讶的表情。

    「你们两个，是读银魂高中的吧？」

    看到铁子点头后。

    「果然没错，我刚才有看比赛。喔，不必担心，我们也是读银魂高中的。」

    对方如此说道。

    自称来自银魂高中的那名不良少年，开始对搭讪方呛声。

    「喂，你们两个是混哪里的？敢对银魂高中的人动手，我绝不饶你。」

    「啥啊？我们是读夜兔工的。」

    穿短学生服的人回呛。而穿长学生服的也补上一句：

    「你们才是，竟敢对我们夜兔工呛声！」

    「臭小子，你说什么！」

    「要打是吧！」

    虽然一开始是为了搭讪，但银魂高中的两名不良少年却和夜兔工的两名不良少年开始互瞪了起来。

    铁子和铁矢两人，不禁开始慢慢退后。

    情势一触即发。现场散发出※Be-Bop High School加※铁拳对钢拳的不妙气势。（编注：同为日本80年代流行的暴走族漫画。）

    铁子开始左右张望，想要找人来帮忙，却听见了打击及哀叫声。

    某一方先出手了――当铁子把视线转回去时，不良少年们已经开始对殴了。

    原本是二对二的干架，却因为双方学校的人听到怒吼声而聚集过来，很快变成五对五，最后演变成数不清人数的一场大乱斗。

    「少看不起夜兔工！」

    「嗦！想和我们银魂高中干架还早一百年！」

    旁边突然传来「住手！」、「快分开！」等声音，一群像是教职员的男子跑了过来。

    但是，乱斗却无法马上停止下来。

    铁子就只能惨白着脸注视着战斗……

回来篇一卷 RETURNS 冷血硬派高杉 第四讲

    第四讲  碰到那种想借由故意晚来而大出风头的家伙，就该赏他一记飞身踢

    1

    吉原商业的文化祭当天，发生在校内的银魂高中与夜兔工之乱斗，因为教职员的介入而暂告平息。

    但是，从那天起，两间学校就进入紧张状态。

    两校的不良少年只要一在闹区碰头，就必定会演变成互瞪不放，最后则是换地方打架，这样的情况愈来愈多。

    最后，两校的紧张状态发展成明确的交战状态，闹区每天都会有银魂高中及夜兔工的学生发生激烈冲突。

    尽管原本只是因为搭讪而擦出火花，曾几何时竟演变成赌上学校面子，一场永无止境的巨大抗争。

    只要银魂高中打了夜兔工的两个人，夜兔工就会打银魂高中的四个人。接下来又换银魂高中报复，抗争就这样持续进行着。

    两校不断有人受伤，而且受伤程度也变得愈来愈严重。

    连日发生的冲突行为，明显地消耗着两间学校的元气，最后两边都不约而同地产生了「即将进行最后决战」的气势。

    察觉到那股气势，并且率先展开行动的，是夜兔工的神威。

    「就来做个了结吧。」

    夜兔工校舍顶楼，神威对着阿伏兔及云业如此宣言。

    「――这原本不是我们开打的架，老实说就算随它结束也无所谓，但是我已经厌烦在街上被银魂高中的人纠缠，差不多该做个了结了。」

    「你说要做个了结，具体来说是要怎么办？」

    阿伏兔问道。

    「该不会你要一个人冲进银魂高中，把他们全部莘砂桑俊

    「呵呵，那么做也无所谓。不过，你也知道，我只对有实力的家伙有兴趣，我不想和杂兵对打。」

    「不然你打算怎么办？」

    神威带着微笑说道：

    「嗯，虽然有点复古……对他们下战帖如何？内容是这样的……」

    2

    隔天，银魂高中的操场正中央，出现了一个奇怪的物体。

    那是一个以木材拼装而成的巨大十字架，还有人被挂在上面。

    也就是说，那是一个处刑台。

    似乎是有人在半夜潜入学校架设的。

    被绑在处刑台上的，是银魂高中的不良少年。

    就是高杉刚复学时，在体育馆后方围住他，并且重复着「忌日忌日」的其中一名不良少年。

    那位忌日不良少年被修理一顿而昏厥后，就被绑在十字架上，脖子上还挂了一块木板。

    木板上写着以下的文字：

    战帖

    差不多该决胜负了。

    彼此各出一百个人，进行最后决战吧。

    我方的总大将是神威。

    你们的总大将是高杉晋助。

    决战时间为月×日下午四点。

    地点是银魂高中操场。

    夜兔工和银魂的战争，就以此为收场。

    又子从围在处刑台旁的人群中走出，然后急忙跑向聚脚地。

    「晋助大人！」

    一冲进铁皮屋聚脚地后，又子就大喊着。

    聚脚地里，所有人都在。

    高杉，和往常一样坐在靠内部的沙发上。

    「晋助大人、那个、有、战帖……」

    面对慌张不已的又子，高杉以平静的语气回应：

    「喔，我已经看过了。居然会指名找我进行最后决战。这么看得起我还真令人感动啊。」

    「哎，的确是很漂亮的手法啊。」

    万齐的声音里也不带着紧张。

    「指名晋助做为大将，而且决斗场地又挑在这里，晋助想不出来也难。对神威来说，既可以和晋助一较高下，也能一次解决这场拖得太久的抗争。」

    「哼，还真令人兴奋啊。夜兔工会来个一百人是吗？」

    似藏浅笑着。

    而武市则摇摇头，一副受不了的模样。

    「真是的，我真不能理解血气过盛的家伙在想什么――喔，很抱歉，那天我要去歌舞伎町青少年健全育成条例修正案的抗议游行，不会参加战斗。」

    听着男人们的话语，又子的表情依旧很僵硬。

    贴纸事件时，光是在废弃大楼的顶楼擦身而过，又子就能体会到神威有多强。

    那家伙率领的百人将要攻入这里――

    就算天崩地裂，高杉晋助这个男人也绝对不可能会输。她很明白这件事。虽然明白，但还是无法抛弃掉不祥的预感。

    「晋助大人，我们……会赢吧？」

    她不禁如此问道。

    托着腮帮的帝王，带着如冰一般的冷笑答道：

    「……不知道，我只负责破坏而已。」

    3

    「好了，值日生，喊口令。」

    叼着烟的坂田银八如此说道。

    「起立――敬礼。」

    担任值日生的神乐喊着口令。

    「好――那么大家回家要小心喔――」

    银八说完后就离开讲台，教室内开始充斥着收椅子和聊天的声音。

    「不，给我等一下啊啊啊啊！」

    志村新八爆出了一记使出全力的吐嘈。

    「老师！还有各位！现在不是正常放学回家的时候吧！」

    面对情绪激动的新八，银八讶异地问道：

    「怎么了，新八。你在激动什么啊？」

    「当然会激动啊！现在都出大事情了！」

    「大事情？你在说什……不对，难道说，现在已经开始了？我们主演的部分开始了？」

    「早就开始了啊！」

    「喂喂！什么嘛！开始的时候要告诉我一声啊。」

    「谁会在小说里面讲啊！」

    「不是啊，因为一直都是高杉他们的桥段嘛。我还以为我们没机会出场了咧……哎，算啦。」

    银八摆出正经的表情，并且露出洁白牙齿亮丽一笑。

    「嗨，各位读者！让你们久等啦！前面都只是开场而已，现在终于要开始『银八老师RETURNS』的主要剧情！多多指教！」

    银八说完，神乐也发出『呀呼――！』的叫声。

    「不，开场到底是有多长啊！是说，主要剧情早就已经开始了啦！」

    「少在那边哩八嗦的。有什么关系，都已经等这么久了，就让我稍微表现一下嘛。再说，我的出场未免也等太久了吧。把我当成※秀逗泰山的●丸了吗！」（编注：漫画『秀逗泰山』里面的主角阿达会撑开●丸皮像飞鼠般飞行。另外，「●丸」在日文中音近「银魂」。）

    「不是，你怎么一出场就冒出被消音的字。现在不是管出场早晚的时候了……」

    「喔――不重要是吗？这样啊――那你之后就通通不要登场，到破关之后的世界去吧。」

    「破关之后的世界是哪里啊！」

    「新八只要出现在官方下载的狩猎任务里就好了阿鲁。」

    「不，我到底是要多晚才能出场！还有什么是官方下载啊！呃，所以说、现在真的不是乱搞的时候！我在说那个、那个东西啊！」

    新八指向操场。

    「那个！那个处刑台！战帖！事情变得很严重了不是吗！」

    「啊――我知道我知道，那个啊――那怎样啦？」

    「为什么还能那么心平气和！老师也看过那个战帖了吧！我们学校和夜兔工，将要发生百人对百人的大战了，就在今天下午四点！而且要挑在我们的操场打！夜兔工要打过来了，不阻止他们行吗？」

    「你说的简单，是要怎么阻止他们啊？姑且不提我们学校的不良少年，夜兔工那群凶暴的家伙，怎么可能会乖乖听话啊！」

    「所以我才说，大家应该一起来想想看，有没有什么好办法……」

    「我说啊，你们这些人再怎么讨论，也生不出什么好主意吧。八成会和之前一样，变成全班一起开※大喜利大赛。」（编注―出自日本节目『笑点』的『大喜利』单元，是以日本落语为题的游戏。主持人从回答者的内容中，决定要加或抽掉坐垫，坐垫最多的人即获胜。）

    「可是，如果就这样什么也不做――」

    「何况――」

    银八硬把话打断。

    「那张战帖上不是写得很明白了？下一场架就是最后决战。既然如此，与其我们去想一些浅薄的计策介入，还不如让他们打个够会比较好吧？那样双方才不会留下遗恨。」

    听到这段话，新八感觉也有一番道理，使他不知道该怎么反驳才好。

    此时，银八突然又以开朗的声音继续说道：

    「所以说，不良少年抗争篇就由他们去演，我们应该好好走自己的路――基于以上缘由，今天来换座位吧！换座位篇开演！」

    「呀呼――！」

    「不，怎么可以擅自开始其他故事！现在不是换座位的时候吧！我说，神乐！」

    新八指向戴着圆眼镜的大胃王少女。

    「说起来夜兔工的神威，不就是神乐的哥哥吗？不能请神乐去拜托他，阻止这场打斗吗？」

    「啊――那是不可能的阿鲁。」

    神乐说得斩钉截铁。

    「那家伙只是想找强者打架而已的战斗狂。所以，要叫老哥停止打架，就像是叫※林家培不要记名人的生日一样。」（编注：日本落语家，以超强记忆力闻名，擅长记古今名人的生日。）

    「那不是绝对不可能吗！林家先生一定会记得的嘛！」

    「没错没错，就是这个意思。所以说，让他们打个够才是最好的方式。」

    当银八点头说完，土方也开了口：

    「说是要让他们打个够，老师，如果是对等的打架，那也就算了，但这次应该不会那么顺利吧。」

    「啥？你这话什么意思啊？」

    银八吊起单眉。

    「那张战帖――」

    环着手臂的土方，以下巴朝操场的方向点了一下。

    「――上面提到两边要各出一百个人，然后这边由高杉、对面由神威担任大将。我在想，我们的大将底下真的能聚集一百个人吗……？」

    「你是说那家伙――高杉底下聚集不了一百个人？」

    「就是这个意思……哎，高杉那家伙，说得好听是独来独往，孤高的不良少年，说得难听点也可以说他根本就只是被别人排挤而已。实际上，我们学校的不良少年也都讨厌高杉那票人。所以说，就算夜兔工的神威在战帖里指名要高杉当大将，我也不认为其他不良少年会接受。不对，甚至希望高杉他们被夜兔工打倒的人还更多也不一定。」

    新八也忍不住点头赞同。

    虽然夜兔工可恨，但高杉一伙也可憎。既然如此，就让眼中钉高杉一伙和夜兔工互咬。这怎么看都会是非高杉一伙会采取的策略。

    但是，这么一来……

    「那么，土方先生……」

    新八战战兢兢地等待土方继续说下去，土方则点了点头。

    「嗯，当然，这次的战斗将不会是百人对百人。聚集在高杉底下的，大概只会有平常那四个人而已……将是五人对百人。」

    「五人――！」

    「……弄个不好，他们大概会被屠杀吧。」

    「屠杀――」

    新八几乎停止呼吸。

    一百个人屠杀五个人――脑海中的惨烈影像让他感到背寒。

    新八急忙转头向银八说道：

    「老师，这样真的很不妙！必须去帮高杉先生他们！」

    「去帮？你打算怎么做？难道你要我们全班去助拳吗？就算那么做也凑不到一百人。而且身为班导的我，如果让全班都去干架，肯定会被炒鱿鱼。」

    「那我也知道，可是……」

    「哎，而且呢――」

    土方又说：

    「就算我们要去帮他们――不过呢，我绝对不去――我也不觉得他们会让我们加入。他们很可能会说不需要我们的鸡婆。」

    「的确有可能会那样啦……」

    新八的声音变得愈来愈小。

    「可是，难道要丢着不管吗？眼睁睁地看着高杉先生他们被屠杀？我不想要那样。再怎么说，高杉先生他们……」

    新八再度提高了音量。

    「高杉先生他们，也是我们3年Z班的同伴啊！」

    4

    新八说完后，教室里陷入一片沉默。

    要不要把平常总是迟到早退，经常跷课的高杉等人视为3Z的同伴，可能让一些人感到烦恼。另外，就算把他们当成同伴，还是有些人因为害怕与夜兔工的打斗扯上关系，而保持着沉默。

    沉默持续了一会儿。然后，连新八自己也不知道该说什么了。因为他也想不到有什么更好的方法。

    果然自己还是无计可施吗……就在新八开始这么想的时候……

    「有个方法能救高杉他们。」

    突然有人开口了。

    「――我不认为他们会接受我们的帮忙。不过，还是必须填补五人对百人的战力差距。既然如此，方法就只有一个。」

    说了这段话并且从位置上站起来的人是桂小太郎。桂戴了一顶帽子，脸上挂着假胡子，还穿着吊带裤――简单地说，就是打扮成传说中的水管工人的模样。

    「很简单。只要高杉※找个楼梯不停地踩龟壳就可以了。如此一来高杉就可以无限加只，加到超过一百人――」（编注：游戏超级玛利的密技。在阶梯型地图踩昏乌龟，再利用弹跳的方式让乌龟撞击阶梯，如此就能无限加只。）

    「怎么可能会有那种事！」

    吐嘈的人是银八。

    「为什么高杉踩了龟壳就会无限加只啦！真的加了反而很恶心吧！」

    「老师，不踩龟壳、踩安全帽也有同样的效果……」

    「给我坐好！」

    银八暴怒，桂回到座位，新八看了以后在内心想着。

    咦……？

    这该不会是，发动了吧……？

    按照惯例的那个……

    没错。

    「如果要增加人数，还有办法喔！」

    一道尖锐的声音传来，是来自教室外面的。

    窗户被一把拉开，现身的人是服部全藏。

    「只要使用我的简易分身术，高杉想变成五个还是十个都……」

    「你那个只是普通的塑胶人偶而已吧！那种东西根本没用！」

    「放心，这家伙能让任何对手升天。」

    「你那根本只是普通的黄色笑话吧！快滚啦你这●ou●h wife忍者！」

    窗户关上，全藏消失以后……

    「想要增加人数，还有其他方法哟。」

    说这话并且站起来的人，是小猿。

    「我和老师一起生小孩，再让那孩子去帮高杉一伙就可以了。」

    「不，那个策略到底是要等多少时间啊啊！而且那根本无法填补人数差距吧！不要再发情了！给我坐好！」

    等到小猿坐好后……

    「想要聚集人数，果然还是需要钱啊――」

    这次换凯萨琳开口了：

    「每个人以日薪一万圆计算，一百个人就需要一百万。所以说，老师，请拿一百万给我，如此一来就能找到人帮忙了。」

    「哪来那么多钱。而且给你的话，你绝对会拿了就跑吧！」

    九兵卫也加入道：

    「如果需要钱的话，以我的权限大概可以张罗到一千万左右……」

    「不，拜托你不要用那种『乌龙派出所』中川式的解决方法好不好！」

    「如果无法填补人数差距，那就只能设法让高杉本身提升威力了。」

    说着并且又站起来的人是桂。

    「只要吃了这朵花，高杉就能丢火球了。」

    「笨蛋，怎么可能！再怎么努力高杉都不会变成火球高杉啦！」

    即使银八如此吐嘈……

    「还满好吃的阿鲁。」

    神乐却开始吃那朵花了。

    「不，你干嘛吃掉啊！到底是有多贪吃啊！不对，如果吃了那种怪花，会吃坏肚子……」

    「唔喔喔喔，吃坏肚子了阿鲁――！」

    「这么快！已经吃坏肚子了！真是活该！」

    「呜呜呜，肚子里面好像有火球在跳……」

    「喔喔，正可说是火球神乐！」

    看到桂如此惊讶……

    「你们是白痴喔！跟※库●一起摔进火海啦！」（编注：指玛利欧系列中绑架公主的大魔王库巴。）

    银八的吐嘈炸裂了。此时……

    「如果想让高杉提升威力，就穿这个动力服吧。」

    全藏又拿着塑胶人偶出现。

    「就说不需要了啊！」

    「只要用这个含住对手――」

    「少嗦！你这个人为什么开口闭口都是黄色笑话啊啊啊！」

    「如果需要动力服，开发经费由柳生家来负担也没问题……」

    「嗯，所以说小九，拜托你不要这样好不好！不要发挥有钱人的力量！」

    「那个开发经费就由我来保管吧，呼呼呼。」

    「不，你根本就已经在『呼呼呼』地笑了吧！你完全只是想拿了就跑！」

    此时，长谷川泰三也开始自言自语：

    「我不要什么动力服，只需要一套面试用的西装……」

    「你的自言自语太沉重了！让人听了都想哭了！」

    「你们闹够了没有！」

    此时，近藤勋站了起来。

    「与其让高杉提升威力，还不如想想填补人数差距的办法。既然这样，还是让我和阿妙小姐生小孩――」

    不过，他还没说完就被志村妙的铁拳击沉。

    「在填补人数差距之前，我先填了你如何呢死猩猩。」

    志村妙满脸笑容。

    「如果是五对百的问题，干脆改成土对百如何？」

    冲田说道。

    「就说了为什么要一定搞成我的战斗啊！」

    土方吐嘈。

    「不然，干脆这样，只要减少对方的百就好了吧？总之，志村妙，只要把你煮出来的黑暗物质拿给夜兔工的人吃――」

    然而，银八还没说完，脸上就已经中了志村妙所丢的黑暗物质。

    接着桂又不死心地站起来。

    「不对不对，还不该这么早就放弃让高杉提升威力的计划！吃下这个海星，高杉就会全身发光，成为无人能靠近的无敌状态――」

    「怎么可能啊你这笨蛋！是怎样，你现在是把海星当成无敌星星了？吃了那种东西会吃坏肚――」

    「恶啊――！」

    神乐开始吐了。

    「你怎么已经吃了！马上就吃了海星，然后马上就吃坏肚子了！」

    「喔喔，如果全身都是闪闪发亮的呕吐物，就绝对是无人能靠近的无敌状态！」

    「你白痴啊！你们全是白痴吗！马上给我按着B键冲进洞里去！」

    即使银八如此吐嘈，桂还在高声笑着。

    「呼哈哈！不行啊老师！在掉落谷底之前，我就会挥舞这个像是狸猫尾巴的围巾飞上天的！」

    「不，你到底有多爱那款游戏！那种东西是要怎么飞！不对，你干脆给我飞到天空的尽头不要回来好了！」

    在银八火冒三丈时……

    「喂，等等！那东西真的能飞吗！」

    不知为何近藤十分有兴趣。

    但是桂却斩钉截铁地说：

    「不，你飞不起来！因为你是。大●刚！」（编注：『Donkey Kong』，与玛利欧同为任天堂经典游戏。）

    「不是那个问题吧！围巾本来就没办法飞上天啊！」

    「混帐！我到底哪里像大●刚了！」

    说着，近藤却因为不甘心而在丢着香蕉皮及木桶。

    「不，你现在根本就是大●刚吧！还是※近藤●刚啊？怎样都好啦！」（译注：「Kong」音近日文「近藤」。）

    「我说，你们几个到底闹够了没有缘来相会！」

    这吐嘈当然是新八说的。

    听到这句阿通式的超大尖叫吐嘈，原本全在装傻恶搞的教室里，总算是安静下来了。

    新八喘了几口气，继续说道：

    「结果……结果还不是变成这样。大家到底在搞什么啊？这样下去，我们根本想不出什么方法，高杉先生他们就要被夜兔工打败了。」

    教室鸦雀无声。

    此时银八说道：

    「所以我就说了。就算再怎么讨论，也只会变成大喜利大赛――话说回来，既然已经演变成装傻搞笑大战，反而证明我说的没错了吧？根本就没有什么办法可以去帮他们。」

    「………」

    新八无话可说，只能低头不语。

    「唉，我能体会你的心情啦，新八。如我一开始说过的，乱使小伎俩反而会让情况更加恶化……总之，今天的班会就到此为止了。大家快点回家吧。」

    银八说完后就走下讲台，并且离开了教室。

    关门的声响，听在新八耳里似乎特别大声。

    当他忍不住垂头丧气时，突然有人从背后拍他的肩膀。

    回头一看，桂拿了一朵带有奇怪斑点的香菇给他。

    「这个，你要不要吃――」

    「我不要。」

    新八不等他说完就开口吐嘈。

    5

    预定的下午四点，已经过了十分钟左右。

    银魂高中的操场上，夜兔工阵营及银魂高中阵营正在对峙着。

    两者之间约隔了五十公尺的距离。

    靠近正门，也就是操场北侧是夜兔工；背对校舍的南侧则是银魂高中，两者的位置关系如同上述所言。

    夜兔工的不良少年军团聚集了一百人。中央是夜兔工三鸦――神威、阿伏兔及云业。群聚在一起的黑色军团，正释放出不祥的气息。

    不知为何一百人之中混了几个长得和云业很像的人物，但那大概就是夜兔工的「标准规格」吧，又子不打算针对那一点想太多。

    相对的，银魂高中阵营――只有三个人。

    又子、万齐，以及似藏。就只有他们三个人。

    高杉一伙底下凑不了一百人，这件事情又子早就预测到了。考量到自己和其他不良少年团体的关系，这是当然的结果。原本又子等人就不打算倚赖他们做为战力。就算凑齐一百人，杂兵还是杂兵。既然如此，干脆只靠自己战斗还比较好。

    不擅长动粗的武市不在，又子并不感到惊讶。因为他已经说过要去参加那个什么抗议游行。

    但是――

    没想到连晋助大人也没来……

    「真像是晋助会做出的选择。」

    万齐说道。

    「就算被指名为大将，也与他无关。意思是他打算把这场决战『破坏』掉吗……」

    ――我只负责破坏而已。

    高杉当时的发言，原来是这样的意思――把最后决战「放鸽子」。

    但是，又子并不觉得自己遭到出卖。反而觉得这样很合他的作风，连嘴角都不自觉地浮现笑容。

    背后的校舍里，连一点点声音都听不见。但是，窗户旁聚集了大批的学生及教职员。虽然没有介入的胆量，但很在意两校的对决会如何收场，差不多就是这样吧。当中，一定也包括了引领期盼高杉一伙赶快化为尸首的人。

    目前似乎还没有人报警。大概是极为注重形象的校长还在犹豫该不该报警吧。

    三人与一百人对峙的操场，目前还很安静。

    「喂喂，这下怎么办啊团长……不对，我是说番长。」

    阿伏兔看着银魂阵营说道。

    「高杉那家伙根本就不在啊。而且对方的士兵才三个人。这下子是你看错人了吧。」

    「是啊。」

    神威依旧是笑容满面。

    「哎，虽然我也知道高杉底下聚集不了一百人，没想到他自己居然爽约了。真是无法预测的家伙。」

    「现在是该笑的时候吗？」

    阿伏兔「啧」了一声。

    「现在这场架怎打？百对三，根本是瞬杀吧。」

    「再等――五分钟好了。高杉可能只是迟到。你也知道吧，常常有人在喝酒聚会时故意晚来，想引人注意啊。」

    「啊――那是我很讨厌的类型。」

    「我也不喜欢那种人――」

    「给我等一下――！」

    此时，扩音器突然传来巨大的声音。

    仔细一看，有一群学生从校舍里走了出来。

    那是有男有女，约四十个人的集团。可是，看起来并没有人像是不良少年。带头的是一名戴眼镜的乖乖牌少年，他正背着一台扩音器。

    「哎呀，是援军吗？」

    阿伏兔带着锐利眼神说道。

    神威则侧着头，脸上依旧带着微笑。

    「不知道耶。」

    看到赶来的3Z成员，来岛又子瞪大了双眼。

    「你、你们来干嘛啊！」

    因为一路带头跑过来而喘呼呼的新八，调整了一下呼吸后说道：

    「我、我们是来救你们的！」

    「救我们？」

    又子惊呼。

    「我们可不记得有找你们来帮忙。」

    听到万齐这么说，土方露骨地发出「啧」的一声。

    「我们也不记得有被你们找。不过，因为某个重义气的眼镜少年仔坚持要来，怎么说也不听。」

    「眼镜……」

    万齐说着，并且看向新八。

    尽管有些不好意思，新八还是开了口：

    「虽然在3Z的教室里几乎……或者该说根本没有交集过，不过大家都是同班同学嘛。如果此时还不实际行动，晚上可睡不好了。」

    「总之就是这样，既然都特地来救你们了，要好好感谢啊！」

    口气听来很差的是神乐。

    又子轻轻一笑。

    「生手来帮忙也只会碍事而已。管他有一百个人还是两百个人，我们几个就够了。」

    「不要逞强啦。对手可不是普通的一百人……话说回来。」

    土方说到一半，开始左右张望。

    「最重要的高杉他本人怎么不在？他到哪里去了？」

    又子又笑了。

    「不知道。可能去学珠算，或是在家里喝可乐或牛奶吧，总之他不会过来。」

    「喂喂，开什么玩笑！」

    近藤有点激动。

    「跷课也就算了，他连打架也要跷？特地来助拳的我们不是显得很蠢吗？」

    「既然这样，就快回去吧。我们又不需要你们帮忙。」

    似藏环着手臂说道。

    「就是啊，不请自来本来就已经很碍事了！」

    又子也跟着补上一句。结果……

    「你说什么？小便・黄――」

    冲田瞪了她一眼。

    「干嘛，大便・棕。」

    又子也瞪回去。

    「喂，拜托你们不要吵架啊！」

    新八急忙站到两人之间。

    「高杉先生不在又有什么关系？不对，这样也许更好呢。把这当作谈判的筹码就好了。」

    「谈判的筹码？」万齐问道。

    新八点点头。

    「是的。我方的大将没有来。既然如此，今天这场架就毫无意义了。大家就地解散，然后从今天开始休战不就好了？就这样告诉夜兔工他们吧。」

    「我说啊，那种提案对方怎么可能会接受！他们可是夜兔工啊！」

    又子摇头说道。

    但是，新八不肯放弃。

    「那种事情不试试看怎么会知道呢？」

    虽然说是来助拳的，但如果可以的话，还是希望避免打斗，新八的内心是这么想的。所以，他才拿扩音器过来。

    「只要诚心诚意向对方喊话，他们一定会明白的。」

    说完，新八就朝夜兔工的方向使用扩音器：

    「不好意思――！不好意思――！高杉现在不在，我们想要停战――！」

    「喂，笨蛋！你干嘛自作主张啊！」

    「怎么办？他们说要停战耶。」

    阿伏兔嗤之以鼻。

    神威也带着笑容回答：

    「哈哈，真是一群笨蛋呢。如果那么容易就能停战，怎么可能发展成如此庞大的抗争？」

    但是，只有神威和阿伏兔在笑，他们身后的不良少年，原本凶恶的脸孔如今变得更加恐怖了。

    开什么玩笑！什么叫做停战！看我把你们全宰了！

    「……哎，果然会这样吧。」

    神威耸耸肩，然后转向阿伏兔说道：

    「阿伏兔，剩下的就交给你了。」

    「交给我……？」

    阿伏兔吊起单眉。

    「既然高杉不会来，我要走了。」

    「你不打算大闹一场？不过也好，你一出手大概马上就结束了……」

    「我不用了。而且之前也说过了吧？我只对强者有兴趣――所以说交给你善后。」

    神威拍拍阿伏兔的肩膀，然后掉头就走。

    士兵们纷纷让出路给神威通过。

    背后传来阿伏兔的声音。

    「事情就是这样。你们听到了吧，番长要先回去了，不过我们要留下来大闹一场再回去。」

    听到阿伏兔的话，士兵们纷纷发出凶猛的吼叫声。

    神威离去，直到看不见他的身影后，不良少年军团再次发出吼叫。

    之后，敌人一起展开行动。他们一边狂吼着，一边朝这里冲过来。

    「哇啊啊啊！等一下！我们可以谈谈――！」

    看到新八脸色苍白，又子朝他怒吼：

    「就跟你说过了啊！他们根本不会和你谈判――！」

    「没干劲的家伙赶快退下！」

    万齐说完……

    「我们早就知道会这样啦！」

    似藏也跟着说道。

    当眼布血丝的夜兔工军团冲来之后，又子等人一下子就被怒吼及烟尘埋没了。现场立刻陷入混战，难以了解情况。

    即使如此，又子还是一边闪避挥过来的球棒及铁管，一边掌握周围的状况。

    对于习于战斗的万齐与似藏，又子并不感到担心。他们和又子一样，正在闪避飞过来的各种武器，还开始反击对手。他们是没有问题的。

    令人担心的是那些擅自跑来帮忙的3Z成员，不过一眼看过去似乎没有陷入什么惨况。无法战斗的学生们正受到风纪委员的保护，并且逐一引导到安全的地方。

    当中尤其是近藤、土方及冲田这几位干部，身手令人刮目相看。他们不只保护同学不受夜兔工攻击，还能视情况施展最小限度的反击。

    新八虽然慌张地四处乱逃，但似乎也有一点功夫，至少还能闪避对手的攻击而保护自己。这一点他姐姐也一样。不对，以阿妙来说，她似乎能够边逃边给予对手极大的伤害。

    柳生九兵卫及随从东城步两人似乎也很有一手，能够不动如山地应付袭击而来的不良少年。

    另外虽然也看到桂小太郎的身影，但他似乎也没问题。他和那个奇妙生物伊莉莎白正背靠着背，一起闪避来自夜兔工不良少年们的攻击。

    总而言之，又子决定先设法减少对方的人数。

    神威没有参战，对我方来说是很幸运的结果。总而言之先大肆攻击，尽可能打倒敌人。如此一来，我方可能也会有胜算――

    又子闪过一根飞来的球棒，并且朝对手腹部施以膝击。

    虽然接二连三打倒不良少年，但或许是因为肾上腺素的缘故，又子并不感到恐惧或疲惫。

    「你还满拼的嘛。」

    又子听到突然其来的声音，才惊觉到一件事。

    回头一看，阿伏兔正带着懒散的眼神站在又子背后。

    「你的功夫待在银魂高中太可惜了。小姐，如何？要不要转来我们夜兔工？」

    「哼，睢要去那种满是男人臭味的学校！」

    「哎，我想也是啦。」

    阿伏兔浅浅一笑，接着就在毫无预警下挥出拳头。

    「――！」

    虽然又子在千钧一发之际闪开，但也冒出冷汗。擦过脸颊的风压，已让她充分感受到其破坏力。

    真不愧是被称为三鸦的人物，这个名为阿伏兔的男子似乎和其他不良少年不同层级。

    下一记攻击很快就飞来。是拳头。闪开之后，又是一记踢腿。虽然又子勉强闪开，但对方的脚还是划过裙摆。

    「别只顾着闪啊，小姐。这样看起来好像是我在欺负你耶。」

    阿伏兔边攻击边说着。

    不须他说，又子当然打算反击。

    闪过飞来的拳头后，又子钻进阿伏兔的怀中，朝着下腹施予一记肘击。

    确实命中了。但是，阿伏兔的动作只停顿了一瞬间。

    「……真痛。我都快把午餐吐出来啦。」

    说完这句话，阿伏兔就举起右拳。

    「――！」

    这个位置、时机，闪不掉了。又子做好挨上一拳的心理准备――就在此时。

    又子瞪大了双眼。

    她的视线角落――在右手边约十公尺的足球球门处，有一名男子正靠在门柱上。

    晋――！她吞下了几乎喊出的声音。

    那是高杉。

    晚了又子一拍，阿伏兔也注意到高杉了。

    「喂喂，居然在这个时机出现。我们的番长已经――」

    拳头举在半空中的阿伏兔说到一半，话就被另一道声音盖过。

    「高杉――！」

    那道声音与其说是怒吼，以充满喜悦来形容还比较恰当。

    然后，声音是从天上来的。

    抬头一看，空中有道人影――

    人影「唰」地一声着地，那是神威。

    虽然他看似一度离去，却因为发现高杉而又回来了。

    6

    战况发生了巨大的转变。

    靠在球门门柱上的高杉。以及大力一跳回到现场的神威。

    两者如今正以几公尺的距离对峙着。

    站在又子斜后方的新八，他的视线右边站着高杉，左边则站着神威。

    由于自军总大将现身，阿伏兔和又子像是想重整态势，各自往后跳了一步。

    「太好了。我还以为今天见不到你了呢。」

    神威笑容满面地说道。

    高杉依旧靠在门柱上，不发一语。

    不知不觉间周围已经停止战斗，大家的视线都落在高杉及神威身上。

    龙虎终于相见了――

    神威紧握拳头，并且压低重心。

    新八吞了一口口水。

    「……那么，虽然有点猴急，我们就开始吧。」

    听到神威这么说。

    「喔，那就来啊。」

    高杉说着，然后抬起头――

    「来办反对条例修正案游行――！」

    发出这样尖叫的并不是高杉，而是扮成高杉模样的武市。

    「不，怎么是你啊――！」

    又子的超大尖叫吐嘈回荡在操场上。

    新八，不对，所有屏息注视着状况的人，通通都跌倒了。

    「为什么你偏要挑在这种时候玩Cosplay――！」

    又子吐嘈后，其他人也跟着发出：「开什么玩笑！」、「想死啊你！」之类的怒吼及叫骂声。

    就在此时――新八突然注意到一个东西。

    伊莉莎白正悄悄地、但又很快地朝着神威的背后接近。

    奇怪？为什么伊莉莎白会在那里――

    伊莉莎白不是应该在――

    新八转向左边，看见桂和伊莉莎白正站在一起。没错，就和刚才看到的一样。

    那么，跑过来的伊莉莎白又是――

    在新八把视线转回去的同时，神威也注意到背后有人。

    神威一回头就马上挥出拳头。

    伊莉莎白立刻向后跳，准备闪开那记攻击。

    不过，它没有完全闪开。犀利无比的拳头擦过了伊莉莎白的身体。

    就算只是擦过，神威的拳头依旧是强力无比。伊莉莎白的身体马上裂开了。

    就在新八睁大眼睛时，更令他不敢置信的事情发生了。

    居然有人从伊莉莎白的裂缝中，冲了出来。

    高杉――那是真正的高杉晋助本人。

    那个伊莉莎白只是幌子。

    没能预料到这个地步的神威，无法闪避高杉的拳头。

    神威遭到高杉的拳头直接命中，整个人飞了出去。

    神威被打倒在操场上，长学生服的背侧也因为滑行而沾满了泥土。

    「番长！」

    当阿伏兔打算跑来时。

    「不要过来！」

    仰躺在地上的神威大叫。

    「――不要碍事，阿伏兔。这是我的较量。」

    说完，神威就从地上翻跳起来。

    他的嘴角破了，不过脸上却在笑着。

    看到那副模样，高杉发出「哼」的一声。

    「……喂喂，才那么点伤害喔。这边可是特地找了替身，而且我还扮成企鹅偷袭耶。」

    替身――武市已经恢复原来的模样，并且躲到离两人很远的地方去了。

    「不不，很痛啊。看来我暂时没办法用这边咬东西了。」

    神威说着，还用手去揉左脸颊。

    「既然如此，我就再打另外一边，两边恰恰好。」

    「那就伤脑筋了，没办法吃饭的。」

    之后，高杉立刻趋前。

    出拳――不过被闪开了。

    神威压低重心，闪开了拳头并且拉近距离。一连串的动作仿佛是瞬间移动。

    高杉没能闪开神威的拳头。

    左脸。被打飞的高杉，如刚才的神威一样，以背着地并且在地上滑行了一段距离。

    「晋助大人！」

    又子的声音像是惨叫。

    但是，高杉只倒在地上一下子而已。他缓缓起身，就像是什么也没发生过，并且拍掉身上的灰尘。

    「……还满痛的嘛。」

    他边说还边笑着，并且用手去揉被打的左脸。

    「……可怕的家伙。」

    神威嘀咕着，然后又握拳并压低重心。

    高杉也跟着握拳，并且把单脚略往后移。

    两人摆出姿势，周围满布着斗气。

    目前为止一人各挨了一拳。那大概只是打招呼程度而已。

    两者的眼中，寄宿着未曾有的光芒。

    这次――

    真的要―

    龙虎冲突了――

    但是，两人却只是互瞪着，并没有进一步的动作。

    看起来他们都在寻找出手的那一瞬间。

    或许是只有高手才能分辨出来的时机吧。

    寂静。在几乎让人窒息的紧张感中，新八想着。

    不行……

    这样是不行的……

    如果、如果两人就这样正面冲突，将会发生惨剧……

    必须、有人出面制止……

    有谁――银八――

    下一瞬间，高杉和神威同时行动了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔！两人充满气魄的声音，与从紧张感中解放后的周遭嘈杂声化为一体，一道如同天崩地裂的声音回荡着。

    两人的拳头将同时挥出，就在这一瞬间。

    有东西擦过了新八的脸颊，并且飞了过去。

    「――！」

    那个物体，快速地穿越了高杉及神威的中央，还刚好是眼睛的高度。

    由于突然有东西穿过视线，龙虎的动作都停止了下来。

    那个搞砸对决的物体――滚落在地上的东西，是凉鞋。

    那是教师常穿的那种凉鞋。有人把它丢了过来。

    新八转头看向身后。

    但是，其实他在还没有转过去之前，就已经知道丢凉鞋的人是谁了。

    「银八老师！」

    白衣随风飘逸着，银八他――正站在朝会讲台上。

    7

    银八把叼在嘴上的烟点火后，开口说道：

    「高杉，神威……你们玩够了吧。」

    然后，他又从白衣口袋里拿出备用的凉鞋穿上，慢慢走下讲台。

    银八正朝这里走来。或许是从他那冷静无比的态度中感受到奇妙的魄力，凶暴的夜兔工不良少年们像是受到震摄，纷纷让出路。

    叼着烟的银八，走到新八身旁。

    「老师……我还以为你不来了。」

    「抱歉啦。不过，真正的英雄总是要到最后一刻才现身啊。」

    说完，银八朝他露出了笑容。

    「不过，我真是松一口气了。老师之前说要让他们打个够，我还以为你会旁观到打完为止……」

    「哼，我到现在还是觉得那样比较好。」

    银八说着，然后吐了口烟。

    「……不过，『银八老师』都已经隔了两年。虽然在班上开大喜利也不错，还是要尽一点身为班导的责任才行。」

    「班导的……」

    新八小声地重复着，银八则朝高杉等人走去。

    他的白衣背上，看不出有丝毫紧张。

    银八站到两人面前后，他先朝高杉说话：

    「嘿，高杉。在这里我们还是第一次见面啊。」

    「哼，你在这里是当老师啊？笑死人了……所以，你来干嘛？」

    「还用问吗？既然有学生在调皮捣蛋，我当然是来骂人的。总之，天下第一武道会到此结束了。你们两个都收手吧。」

    听到银八的话……

    「等等，拜托你不要闯进来搅局好不好？现在正精彩耶。」

    神威说道。高杉也跟着说：

    「怎么可能收手。如果一定要我收手，你可以来硬的。」

    银八「啧」地一声，抓了抓自己的白发。

    「什么来硬的。如果是万事通阿银也就算了，我在这里可不能乱挥木刀啊――高杉，听我的话就对了，收手吧。只要你收手，神威不想收也不行了。毕竟干架要两个人才打得起来嘛。」

    「哼……」

    高杉冷笑一声，然后转过头去。

    「拖了这么久才出场，你的劝说也太单纯了吧。只会说收手收手的，就没有别的词了？」

    即使高杉语气中带着揶揄，但银八却不为所动。

    「很抱歉，我今天就只带这句话来――收手吧。」

    「既然如此我的答案也不会变――不收。」

    银八沉默。

    高杉则带着笑容继续说下去：

    「――怎么不说话啦？还真不像你的作风啊。这种时候，你不是都会使出扭转乾坤的策略吗？就用在我身上看看啊？」

    的确没错――新八也这么想。今天的老师好像和平常不太一样……

    他回想起过去遭遇的种种危机。

    在校外教学时，不得不与其他学校的不良少年集团对决时。

    银魂高中快要遭到外资企业收购时。

    除此之外，还有许许多多的危机，银八总是在最后关头登场，并且带来某些方法或锦囊妙计。但是――今天的银八却不太一样。

    与其说是正面突破，更像是无计可施，就这样出现在这里。

    「策略啊……」

    银八轻笑。然后，以坚定的语气说道：

    「我没有什么策略。或者该说，今天不需要那种东西。」

    「啥？」

    高杉稍稍侧了头。

    「如果对手是外资企业的社长、大蟒蛇或是银行抢匪，那的确需要一些策略。不过，如果对手是你，根本不需要那种东西。知道为什么吗？很简单。因为我是班导，而你是我的学生。」

    「……」

    高杉稍稍皱了眉。

    银八又继续说着：

    「班导和学生之间，哪里需要什么计策？哪里需要耍心机？根本不需要那种东西啦。只要『收手吧』跟『好，我收手』两句话就够了。」

    「………」

    高杉依旧没有说话。他的内心到底有没有受到影响，从表情上看不出来。

    但是，新八的心却受到这句话震撼了。

    班导和学生之间，不需要什么计策或心机――他觉得那是一句非常不像银八老师作风的率直话语。

    但是，他马上就改变了想法。不，这才像是银八老师会说的话。

    即使平常嘻皮笑脸的，做事情还是有自己的道理，也不会见风转舵。

    不论是经营万事屋，还是带领3Z，阿银不都是这样的男人吗？

    「克尽身为班导的职责」，银八所说的那个职责，似乎就全凝聚在刚才对高杉所说的话语之中。

    高杉还是不发一语。但是，他直视着银八。

    听到如此率直的话语，最凶恶的不良少年高杉晋助，到底会有何种反应呢―

    但是，神威却插了话。

    「我说啊，虽然很抱歉打断你们的感人场面，不过你们是不是忘了我的存在？要是继续丢着我不管，小心我宰了你喔。」

    银八「啧」了一声，转向神威。

    「你真不识好歹耶。再不赶快回家，我要继续丢着你不管喔。」

    「我才不会回家。」

    神威说道。

    「我是来找高杉打架――是来杀高杉的。无论怎么样，我都要动手。」

    「原来如此，还真是个战斗狂啊。」

    银八耸耸肩。

    「啊――真是的，我知道啦！那就这么办吧！」

    他刻意提高音量，重整态势。

    「你们两个，一人给我一记。」

    「……？」

    神威的眼神中，闪过了一丝疑惑。

    「什么意思？」

    「就是一场游戏。」

    银八说着，还露出一笑。

    「说穿了，就算你们被老师说收手，也不能在大家面前就这样收手吧。所以说，就让你们一人带一记走吧。不过――」

    银八硬是打断了还想说话的神威，继续说下去：

    「――――不过呢，如果我挨了你们一人一记之后，还是没有倒下来的话，就乖乖听我的话。也就是说，这场架到此结束，双方就地解散。不过，如果我倒了，那就没办法啦，算我输了。你们就按照原本的预定，爱怎么打就怎么打吧。游戏规则就是这样。」

    先是投一记正中直球，接下来又是挺身而出。听到银八突如其来的提议，周围也开始吵杂起来。

    「你说的一记……」

    至此，高杉终于开了口。

    「是指这个吗？」

    他亮拳示意。

    「没错。不过话说在前头，只可以打一记。一记就把我打倒才行。」

    银八回答后，高杉陷入沉默。

    银八又继续以挑衅的语气说道：

    「怎么样？顺利的话，你们可以先解决一名教师，之后再继续打个够。」

    过了一会儿――

    「好啊。」

    先开口的人是神威。

    「虽然说，照你说的去做让人有点不爽，不过总之只要把你打飞，接下来就随我高兴了是吗？」

    「如果你打得飞的话。」

    「那么，我干。我不讨厌这种单纯的游戏。」

    「高杉，你觉得如何？」

    银八又把视线移往高杉。

    「……好。」

    高杉也轻轻点头。然后带着更明显的笑说道：

    「在解决敌人的大将之前，能够先解决烦人的教师，这不是最棒的余兴节目吗？」

    他冷酷的笑容，让新八感到胆颤。

    同时，也让他也感到一丝寂寞。

    烦人的教师，高杉指的是银八。

    银八刚才率直的话，似乎没能融化高杉冰冷的心，所以他才会这么说吧。

    不过，无论新八的内心怎么想，高杉等人还是继续谈着。

    「顺序呢？谁要先动手？」

    当神威如此问道时……

    「我后出手吧，你先。」

    「真的？如果我一拳就解决他，就轮不到你了。」

    「那样也无所谓。我只会把原本要打在白头发的拳头，换作打在你身上而已。」

    「喔，那可真教人期待啊。」

    虽然两人的语气很平淡，反而更教人害怕。

    「讨论完了吗？」

    听到银八的询问，神威点点头。

    「嗯，就让我先吧――不过，真的没问题？」

    「嗯，没问题。提议的人是我，不论怎么样都不会告你伤害之类的。」

    「不，我不是这个意思。」

    此时神威的笑又多了一份残忍。

    「如果我使出全力，老师，你可能不会只有倒下而已。」

    新八感到一阵寒意。不管是高杉还是神威，有时光是笑容就让人感到发冷。

    银八带着笑说道：

    「……那还真吓人啊。不过，银八老师说话算话。」

    「是吗，那就好。」

    说完，神威就握紧拳头。

    操场、校舍，所有人的注意力，都集中在即将开始的游戏上。

    在教师本人许可之下，学生出拳攻击教师。这种事情真的合理吗？不，当然不该有这种事，但银八已经打算借此解决事端。这是很乱来的策略。不过，已经无法回头了。

    「要上了。」

    神威说道。

    银八点点头。之后，神威就往前踏出一步。

    拳头挥出。

    激烈的碰撞声。新八忍不住闭上眼睛。三秒钟后，他才睁开眼睛。

    银八的脸颊――已经因为拳头而扭曲变形。银八的脚――则因为拳头的冲击力而陷入泥土之中。

    香烟从银八的嘴里掉出。他的身体摇晃着。

    但是，银八并没有倒下。从他咬紧的牙关中……

    「叽叽叽叽叽！」

    传出如此的声音。

    「老――」

    新八、不、全3Z都叫了出来。

    「老师――――！」

    操场上回荡着3Z的声音。

    银八的忍耐声停止了。

    神威缓缓收拳。

    「怎、怎么样，我可、没倒喔……」

    银八说得断断续续。

    「哎呀呀……」

    神威耸耸肩。

    「我受到打击了。我打得满认真的耶。」

    「笨、笨蛋……我也、真的、很痛啊。」

    银八说完，把一口血吐到地上。

    「不过，这样子就撑完你的份了……没意见吧？」

    「真没办法啊。我出了拳，而你没倒。这是事实。」

    听到神威的回答，新八不由得松了口气。但是，这还不是结束。

    「很――好，接下来――换你了。」

    银八转向高杉。

    高杉先是沉默地望了银八的脸一会儿，然后……

    「我知道了。」

    他轻轻点头，然后就走掉了。

    「喂喂，你是要去哪里啊……？」

    即使银八询问，高杉还是没有停下脚步。

    当高杉停下脚步时，他已经走到刚才用来伪装的伊莉莎白风格的布料团那里。

    高杉蹲了下去，然后把手伸进刚才丢在地上的布料当中。

    接着，高杉从里面取出――一把日本刀。

    周围开始鼓噪了起来，但高杉毫不犹豫地拔出了刀。

    先是握了几下，然后高杉才把刀口指向银八。

    「我的那一记，就用这个吧。」

    由于事情太过突然，新八等人都张着嘴，说不出话来。

    银八也看得目瞪口呆。

    「……没问题吧？」

    高杉说道。

    银八则以大叫回应：

    「没问题才有鬼咧――！」

    8

    由于高杉拿出真剑这样的超戏剧性发展，所有人都陷入混乱，只剩高杉本人悠悠哉哉的。

    他手持着露出锋芒的真剑，一步步朝银八的方向走去。

    「可以给你一记对吧？赶快过来让我砍啊。」

    「哇、笨蛋、喂、很危险啊！」

    银八一边说着一边后退。

    「是说，你到底懂不懂规矩啊？要到挨一记，当然是指拳头啊！怎么可能是真剑！」

    「我又没说是用拳头。你也没说真剑不行。」

    「不是，那种事情不必说也该知道吧！算了，玩笑开够了吧。赶快把那种东西收起来啦。」

    「我事前已经和你确认过了吧？我问你一记是指这个。」

    说着，高杉举起握住刀柄的手。

    「不是，原来你刚才握拳是指握刀柄喔！谁看得出来啊！」

    「我给人看握拳的时候，大都是指要用刀的意思。」

    「谁会知道你那种握拳的规矩！再说那种人也太少数派了吧！」

    拿着真剑的高杉，以及陷入混乱的银八。两者姑且是停下脚步了。只要高杉往前踏一步，就能砍到银八。

    「让我砍一记吧。」

    高杉说道。

    「那不叫一记吧！那叫做一刀！」

    「已经说好了吧？」

    「我说啊，哪一个世界里会有教师说学生可以砍他的？而且，为什么我在隔了两年出的新书里面要被砍？那不就得换书名了？改成『回来就被砍的3年Z班银八老师FOREVER』！」

    「我只负责砍人而已。」

    「不是，你不要偷偷换掉耍帅台词！很让人火大耶！」

    「你只负责被砍而已。」

    「不要用被动式！那样听起来不是很像永远逃离不了命运摆布似的！」

    「没错，就是逃不了。你会被我砍。然后，这本书也会改名为『用真剑把回来的银八老师砍成两半的冷血硬派高杉晋助GJ』。」

    「那样完全变成你当主角了吧！而且书名太长啦！」

    「太长？那就砍得短一点吧。」

    下一秒钟，高杉就往前踏一步并且挥出真剑。

    银八的腹部，被刀子横向切开。

    「――！」

    银八望着自己被砍的腹部，瞪大了双眼。

    新八等旁观者也都僵住了。

    喂――

    啥――

    他真的砍了――？

    怒吼、惨叫，宛如阿鼻地狱。

    高杉拿出真剑已是超戏剧性发展。

    但是，他一直没砍下，就只是拖拖拉拉地聊天。

    结果没想到，他突然就砍人。超戏剧性发展2。

    「我只负责破坏而已。不只是这场游戏，还包括你。」

    说完，高杉就收刀回鞘。

    在入鞘后发出的声音响起时，被砍的银八就从腹部开出鲜血花朵――才没这种事。

    「呼～好险啊。」

    银八说着，还从腹部拿出――一本JUMP。书的封面已经被横向切开。

    啥――

    啥鬼啊啊啊啊啊――！

    新八终于吐嘈了。

    「呃，这一连串的发展到底是怎么回事！还以为陷入紧张、结果拖拖拉拉、然后又紧张、又拖拉――让人一颗心上上下下的很难受耶！」

    但是，银八并没有理会新八的吐嘈，就只是以严肃的表情看着JUMP的封面。

    「……老师，感谢相助。」

    「不，你叫谁老师啊！那只是JUMP吧！干嘛说得好像本篇里出现的那本日式线装教科书一样！」

    「你白痴啊，虽然同样叫JUMP，不过严格来说这本是JUMP SQ！」

    「原来如此！因为比周刊厚所以被砍才没事啊――那种事情怎样都好啦！」

    吐嘈后，新八才回过神来。

    自己光顾着这场真剑闹剧及JUMP结尾，完全没注意到神威的动向。

    他看向神威。

    此时，神威正在――

    他正看着辫子的前端，检查自己的头发有没有受损。

    「神威先生！也对啦！看了这么一连串的闹剧，会有那种反应也是正常的！」

    「如果一直丢着我不理，我就要检查头发有没有分岔。」

    「还说什么『就要』，你已经在看了不是吗！不过真的很对不起你啊！」

    「G。」

    阿伏兔问道。

    「你们的班导，平常都是这样？」

    「不、呃、也不是都这样……不对，好像都这样……哈哈，真对不起。」

    该怎么说呢，已经完全陷入脱力气氛的战场，无法再恢复原先的紧张感了。

    不提别的，光是敌方的大将神威都已经失去了战意。

    「……阿伏兔，今天就到这里吧。」

    神威说道。

    「真的吗？不，算了，不管怎样，现在已经打不下去了。」

    「嗯，我好像已经没力气管那么多了……而且。」

    神威看了银八一眼。

    「游戏是我输了。今天就先撤兵吧。」

    「喔。既然你这么说，我是无所谓。」

    就在阿伏兔说出这句话时。

    「喂――！你们在干什么――！」

    突然，操场的另一方传来巨大的声音。

    远方出现了一个气急败坏的翘胡子大叔，他的头上发量稀疏。

    「爸比――！」

    叫出这句话的人是神乐。

    「哎呀呀，夜兔工的星海坊主老师驾到啦。」

    神威也跟着说道。

    「臭小子――！我还在想今天学校怎么这么安静，原来跑到这里来打架啊！哎呀――银八老师，我们的学生失礼啦――！你们这些臭小鬼，到底在想什么啊啊――！」

    星海坊主挥舞着拳头，发出怒吼。

    「喂喂，那家伙气得头上冒烟啦。番长，我们真的要回去了。」

    阿伏兔走到神威身边说完这句话……

    「你说什么！你说谁的头上无毛了！阿伏兔，小心我取消你的毕业证书！」星海坊主说道。

    「不是，我没有说无毛！我是说冒烟！不对，这么远你也听得到喔！――番长，我们快撤吧，我不想留级啊。」

    「我知道了――既然这样，老师，我们今天就先撤兵吧。」

    听到神威的话，肩膀底下夹着JUMP SQ的银八笑着回应：

    「不要说今天，拜托你们不要再来啦。」

    听到银八这句话，神威没有回应，就只是带着微笑离开。

    阿伏兔跟上他，而云业以下将近一百名士兵也陆续离开操场。

    你们回去通通要写悔过书！给我小心点！阿伏兔，你还要跑一百圈操场！――星海坊主的怒吼声逐渐远去，直到操场上再也看不见夜兔工的身影，新八才终于松了一口气。

    太好了……

    虽然，还是稍微发生了点战争，不过至少没有演变成尸横遍野的血战……

    3Z的学生们纷纷感到放心。

    但是，和平的气氛却被一道金属音给划破。

    那是高杉把日本刀放到肩上的声音。

    「……真是扫兴。」

    高杉如此说道。

    「神威那家伙都走了，又不能砍白头发的。这样就和停学之前没两样嘛。到头来这间学校还是跟泡在温水里一样啊。」

    说完，高杉转身就走，万齐、又子、武市以及似藏也跟了上去。

    「老是泡热汤会烫伤的。再说，用温水做半身浴，对身体很健康喔。」

    即使银八投以这样的话语，高杉并没有停下脚步。

    「高杉。」

    银八又朝他喊话。经过一阵像是思考的停顿后，他又继续说下去：

    「明天你是值日生，不要迟到了。」

    高杉停下脚步。不过，他没有说话，又继续走去。

    走了几步之后，才听到很小声的回话。

    「……我考虑看看。」

    新八忍不住笑了出来。

    「恚还给我摆架子。」

    说这话的银八脸上也浮现微笑。

    望着逐渐远去的高杉一伙人的背影一会儿后，银八又拿出一根香烟。

    点火、并且吐出一口烟后，他告诉新八等人：

    「好――了，你们该回教室了。重开一次班会。」

    于是以银八为中心，3Z成员们热热闹闹地走向校舍。

    新八走到银八身旁，并且说道：

    「老师，那个……今天真是谢谢你。」

    虽然他想了很久，但只想得到这句话。

    说出率直话语的银八很帅。

    白衫底下拿出JUMP SQ的银八则很逊。

    但是，就因为有这两面的银八，这次――不，应该说这次也――避开了最糟的结果。现在还是该说，谢谢。

    「喔――」

    银八只简短回了一声。

    新八突然很想问一件事。

    「高杉先生，他明天会来教室吗？」

    「不知道啊。」

    银八侧着头。

    下一句会是帅气的回答，还是很逊的回答呢？

    面对等待回答的新八，银八又说：

    「――哎，怎样都好啦。如果没来，明天就是你当值日生。」

    「等等，为什么是我――」

    银八嘻皮笑脸地从正门走入校舍。

    新八也打算跟上去。不过，他突然停下脚步，又回头去看操场。

    他看向高杉五人在远方的小小身影。

    *

    隔天――

    下午才来学校的又子，如往常地出现在聚脚处。

    万齐、武市及似藏三人都在那里。

    但最里头的沙发上，却看不见高杉。

    「咦？晋助大人呢？」

    又子一问，正在弹吉他的万齐答道。

    「不知道，今天还没有看到他。大概，不是去学珠算――」

    顿了一拍后，万齐又继续说下去：

    「就是在教室吧。」

    又子轻轻地吸了口气。

    「喔，这样啊……」

    她自言自语着，但脸上却带着笑意。

    又子先是看向3Z教室的方向，过了一会儿才把视线转回聚脚处。

    虽然犹豫了一会儿，但她还是决定说说看。

    「那个，各位前辈，我有个提议――――要不要去3Z看看？」

回来篇三卷 FOREVER 再会，我心爱的3Z学生们！ 暖场相声

    台版 转自 轻之国度

    图源：某姐控

    扫图：遭天谴

    录入：zbszsr

    修图：lulunan

    白衣　　各位观众大家好！我是身穿白衣的银八！

    学生服　我是穿黑色高领学生服的银八！

    白衣　　两人加起来等于银十六！

    学生服　你还真把八跟八拿来相加啦。

    白衣　　这个时候再不加一加行吗，毕竟是完结篇了嘛……而且言归正传，你倒说说看，你为什么穿着黑色高领学生服啊？

    学生服　你问我为什么……当然是因为那个嘛，为了方便观众朋友们比对出我跟身穿白衣的你之间有何不同嘛。喏，在剧场版中出现过两个阿银站在一起的场面对不对？

    白衣　　哦――对啦，你是指现在的阿银，跟过去的阿银并肩站在一起的那个场景对吧。

    学生服　只要把这个状况想成是那个场面的银八版本就行罗。

    白衣　　原来如此。那我再顺便问另一个问题好了，为什么我们得站在这里开讲不可啊？

    学生服　这是因为那个嘛。有点像是暖场的感觉？而由于这是小说，所以呢，大概就是所谓的『前言』吧？

    白衣　　原来如此。也就是像暖场相声一样的玩意儿罗。

    学生服　嗯，就当作是这么一回事吧。

    白衣　　既然如此，那就先简单说明一下这本小说的内容好了。

    学生服　嗯，先简单说明一下好了。

    白衣　　呃――本集是银八系列小说的完结篇，总共收录了九篇小小短篇唷。

    学生服　共收录了九篇唷。

    白衣　　每则短篇都是各自独立的剧情，并没有埋下所谓接连读完就能串成一部长篇大作的伏笔。

    学生服　那就别提了吧！

    白衣　　此外这次非常遗憾的……小高汀不会登台亮相。

    学生服　倒也不觉得有多遗憾就是了啦――！

    白衣　　※若把本作跟同时发售的单行本漫画第51集并排在一起，将可发现书背图案并不会有所相连。（编注：此为日本出版状况。）

    学生服　居然不会相连！那你干嘛还特地提起这件事啊？

    白衣　　还有，作者近况的大崎老兄，还是老样子，双眼直盯着某一点不放――

    学生服　别理他了好不好！那家伙在这七年来一直都是那副德性啊！

    白衣　　再说，小时候讨厌的食物，长大后就变得敢吃了，像这类事情也是时有所闻呢。

    学生服　啊，银八的话题跑哪去了！？是说给我等一下啊！难得有特地身穿高领学生服的我在场，被这么一搞岂不是扮演起跟新八相同的吐槽角色了吗！

    白衣　　啥，怎样，你也想装傻吗？无视于这七年来率领3年Z班，一人独挑装傻吐槽两边大梁的我，你只因为换上一身高领学生服，就希望能享有特殊待遇吗？

    学生服　哎呀，我也不是那个意思……

    白衣　　那好啊，请开始装傻吧。麻烦你大展身手，来个适合为这本完结篇揭开序幕，足以让人捧腹大笑，让全国八亿七千万名银八粉丝笑到翻过去的装傻吧。

    学生服　哪来这么多的银八粉丝啊！而且结果你还是装傻了嘛！

    白衣　　好啦好啦，我不会再装傻了。你试着装傻一下来给大家瞧瞧吧。

    学生服　居然给我搬出那种高高在上的嚣张语气。坦白讲，就算真的在这种局面装傻，能逗笑观众才有鬼咧。

    白衣　　那好啊，等到下星期再回到这里集合吧。然后到时你再试着装傻看看好了。

    学生服　太麻烦了吧！为什么非得特地再次集合不可啊？

    白衣　　问我为什么……因为这回是银八的完绪篇了，所以要再集合啊。

    学生服　喂，这种脑筋急转弯也太草率随便了吧！完结篇跟再集合。※「篇」跟「集」的读音根本兜不起来，只会害人摸不着头绪啊！（译注：「完结篇」及「再集合」的日文发音只有语尾不同。）

    白衣　　算了算了，由我负责装傻就是了。先来敲定彼此要扮演的角色吧。白衣跟黑色高领学生服，就趁此机会分个黑白吧。

    学生服　不要突然变得那么会讲双关语好不好！在丢出那么马虎的脑筋急转弯之后，不要一下子就拉高自己的话术水准好吗！

    白衣　　啊，那先撇开不谈，大事不妙啊。

    学生服　不妙？什么事情不妙？

    白衣　　暖场相声的时间，似乎差不多接近尾声了。

    学生服　啥，这么快？

    白衣　　你最后还有什么遗言吗？

    学生服　干嘛把我讲成快要死掉一样啊……那我们最后就各讲一句话作为结尾词好了。

    白衣　　知道了。你先请。

    学生服　呃――愿意赏光拿起『银八老师　再会，我心爱的3Z学生们！』这本小说的诸位读者大人们，真的非常感谢你们。要是各位能够轻松看完，并露出会心一笑，那就再好不过了。

    白衣　　你讲完了吗？那接下来换我罗……呃，○○○○!

    学生服　这算啥？

    白衣　　请各位在○○○○填入有趣的台词，然后寄到编辑部吧！

    学生服　居然丢给别人处理是怎样！

    白衣　　那么，请各位尽情享受正篇的故事情节吧～～

回来篇三卷 FOREVER 再会，我心爱的3Z学生们！ 第一讲 从当小偷开始吧

    时值深夜。

    银魂高中理所当然地一片寂静无声。

    不对――有阵脚步声。有人在走廊上步行。

    脚步声在3年Z班教室前面停住。打开拉门，动作灵巧地闪身溜进教室的人，乃是电影小偷。

    就是头部为摄影机，身穿黑色西装，爱演默剧的那家伙。

    挑选深夜时分偷偷潜入教室的电影小偷，以其独特的忸怩动作在教室内徘徊游走。

    电影小偷该不会打算转职成为真正的小偷吧？

    就在这个时候。

    走廊上传来另一阵逐渐接近教室的脚步声。

    电影小偷顿时惊慌失措。倘若脚步声的主人走进这间教室，那就真的大事不妙了。

    赶紧躲起来好了，电影小偷如此心想。躲哪里好呢？某人的课桌底下……感觉有点可怕。对方只要打开教室电灯，自己的行踪立刻就会穿帮。讲桌底下……也让人感到有些不安。毕竟没人能保证来者绝对不会弯腰察看。

    在他犹豫不决的这段期间，脚步声仍持续不断逼近教室。

    决定了，就躲进扫地用具柜里头好了。

    就在电影小偷快步冲进摆在教室角落的那个木制置物柜的同时，一名男学生也跟着踏进3年Z班教室。

    原来是近藤勋。

    为什么大猩猩会出现在深夜时分的教室里头呢？这八成是个天大的蠢问题。根据他平常的行动模式，这只大猩猩在打什么如意算盘简直显而易见。

    他准备对阿妙的课桌、椅子、直笛及运动服等物品上下其手一番。

    潜入教室的近藤，手上拿着一支手电筒。他靠着手电筒的灯光，一路挺进至阿妙的座位旁边。

    「阿、阿妙、阿妙妙、阿妙妙妙妙妙妙……」

    活像施展阿妙※百烈拳似的，感到兴奋莫名的近藤，慢慢将自己的脸颊凑向阿妙的座椅。就在阿妙的座椅椅面，即将遭到发情大猩猩玷污的那一瞬间――（编注：典出漫画《北斗神拳》。）

    走廊上响起一阵脚步声。

    近藤全身顿时为之一僵。不妙。假使在这个节骨眼被人撞见的话，根本无从辩解。如果试图搬出『我是在用脸颊检测椅子的材质啦』之类的藉口……

    ――鬼才会相信你好不好！

    ――话说回来，那分明就是小说第一集用过的藉口嘛！

    最后只会落得被痛扁一顿的下场。

    我得赶紧躲起来，近藤如此心想。躲哪好呢？课桌底下？不对。讲桌下面？错误答案。此时此刻，扫地用具柜才是最佳选项。

    于是呢，近藤动手打开了扫地用具柜的门板。

    然而，电影小偷早已抢先一步躲在里头。

    近藤吓得差点脱口发出，呜喔』的惊呼声，不过硬是在最后关头把声音吞回肚子里去。

    这家伙是谁啊？为什么这种家伙会挑选夜半时分躲在教室的扫地用具柜里头咧？尽管内心充满疑惑，但当下仍须以隐藏自己的行踪为首要大事。

    近藤一股脑儿地钻进已有先客在内的扫地用具柜，顺手关上柜门。

    几乎就在同一时间，第三名人物也开门走进教室。

    来者是志村新八。

    这名不起眼的眼镜少年，挑这种三更半夜的时间，来到空无一人的教室，究竟意欲为何呢？

    新八过去曾在漂流到某座疑似无人岛的岛屿之时，仗着一股疯劲脱光了身上所有衣物。但再怎么说，应该也不致于在深夜的教室里头上演相同戏码才对吧。

    一走进教室，新八先打开电灯。萤光灯的雪白光芒瞵时照亮整间教室。

    新八手中拿着一本杂志。他把那本杂志摆在离自己最近的一张课桌上，随即开始动手拆差不多位于杂志中段的封袋。

    封袋的封面写有这么一行文字。

    『极限性感！寺门通的露到这种程度真的不要紧妈呀吃脆糖吐司不配饮料会死人』

    原来如此。看样子他似乎是企图在深夜时分的教室，拆开不方便在自家打开的十八禁封袋。

    该怎么说呢，真不愧是所作所为都散发出一股童贞气息的新八。然后这边顺带一提，数年后的寺门通已经不单仅止于极限性感的境界……只不过那又是另外一段故事就是了。

    好了，就在新八拿出剪刀，小心翼翼地准备剪开封袋之际――

    走廊上响起一阵脚步声。

    新八整个人瞬间为之一僵。

    不妙。假使在这个节骨眼被人撞见的话，肯定会吓坏对方。而且还会被盖上闷骚色狼的烙印。

    我得赶紧躲起来，新八如此心想。

    躲哪好呢？新八当机立断，决定躲进扫地用具柜。

    他快步奔向扫地用具柜，打开柜门。然后差点吓得两腿发软，因为他发现里面已有两名先行进驻的客人。

    分别是电影小偷及近藤勋。

    为――为什么你们两个会！？或者该说，那个头部为摄影机的家伙是谁啊？

    尽管内心冒出上述疑惑念头，不过当下还是应当先隐藏好自己的行踪要紧。

    于是新八硬是挤进扫地用具柜。由于他要钻进一个早已塞下两个人的空间，自然感觉挤得要命。三人的身体虽然互相紧贴，但如今也顾不了那么多了。

    新八钻进扫地用具柜，关上柜门之际，第四名男子也随后踏进教室。

    原来是土方十四郎。

    见到教室灯火通明的土方虽然瞬间露出困惑神情，不过却没顺手关掉电灯。

    在深夜时分来到教室的土方，究竟有何企图呢？

    或许有人会提出『大概是要抽烟吧』之类的预测也说不定。虽说土方在『银魂』正篇当中是个超级大烟枪，然而在以高中校园作为剧情舞台的银八系列作品当中，他则被设定成一名没有抽烟的登场人物。但作者搞不好想套用他因为烟瘾发作，而企图在夜深人静的教室里抽根烟的剧情模式。

    岂料事实并非如此。

    土方手里拿着一本杂志。他把那本杂志摆在离自己最近的一张课桌上，随即开始动手拆开附录昀封袋。

    封袋的封面写有这么一行文字。

    『极限健康！料理通之有这么美味的美乃滋真的没问题妈呀※拉面男的老爸叫素面男』（译注：漫画《金肉人》的登场角色之一。）

    ――等等，那是哪门子的封袋啊！

    ――美乃滋的介绍报导？如果是的话，没必要特地作成封袋吧！

    ――还有，这有需要特地挑在三更半夜来教室开封吗！？

    尽管超想让躲在扫地用具柜里头的那三人开口抛出这几句吐槽，但他们实在不方便出声啊。

    言归正传，就在土方拿出剪刀，小心翼翼地准备剪开封袋之际――

    走廊上又响起一阵脚步声。

    土方顿时慌了手脚。糟糕，假使在这个节骨眼被人撞见的话，美味美乃滋的情报将会传遍整座校园。

    等等，虽然觉得他担心的点好像不太对劲，但管他的，总之土方慌了手脚，然后心生『我得赶紧躲起来』的念头。

    在一间明亮的教室，最适合用来躲藏的地方自然非扫地用具柜莫属。

    土方当机立断，快步奔向扫地用具柜并伸手打开柜门。

    「――――！」

    会大吃一惊也是很理所当然。因为居然已经有三个大男生挤在这狭窄的扫地用具柜里头。分别是电影小偷、近藤及新八。

    没办法没办法！已经客满了啦！去找其他地方吧你！

    尽管听见三名先容的心声，但事到如今要他更改藏身地点更是强人所难。脚步声正渐渐逼近这间教室。

    土方露出一副『也没办法吧！』的表情，硬是千方百计地把自己的身子挤进扫地用具柜里头。

    真要说极限的话，这种状态正是所谓的极限。扫地用具柜里头总共塞了四个大男生，只能用「极限难受――！」一词来加以形容。

    就在土方最后还是好不容易顺利关上柜门的同时，第五名人物也跟着走进教室。

    来者是桂小太郎。

    这个专门制造混乱局面的家伙，在三更半夜来到教室做什么啊？

    桂一踏入教室，便将拿在手中的杂志摆到课桌上。看样子这家伙似乎也是为了拆封袋而来。

    桂用剪刀剪开封袋。结果里面又有另一个封袋。接着打开第二个封袋，发现里头又藏了个封袋。继续打开，底下还是封袋。剪开第四个封袋，又看见第五个封袋。封袋就这么绵延相连到天边。简而言之就是整本杂志都呈现出类似封袋的状态。

    这是一本名叫『周刊封袋』的杂志。

    ――那是什么杂志啊！

    ――而且还周刊咧，出刊速度这么快是怎样！

    躲在扫地用具柜里面的那群人没有发出声音，而是默默在心中大肆吐槽。

    就在桂接二连三地剪开封袋之际。走廊上再度响起一阵脚步声。

    不妙，桂如此心想。假使在这个节骨眼被人撞见的话，铁定沦为『瓮中之鳖』。非但会被对方叫帮手前来『围殴』，搞不好还会打电话到家里去找『老妈』来学校面谈。给人一种『※开口闭口都是袋，烦不烦啊你？』感觉的桂，总之还是开始寻找藏身之处。（译注：「瓮中之鳖」原文为「袋のネズミ」；「围殴」原文为「袋叩き」；「老妈」原文为「お袋」。）

    就挑扫地用具柜好了，桂立刻打定主意。若要在教室内找个可以躲藏的地方，似乎无论如何都必然会选中扫地用具柜。

    桂一个箭步冲到扫地用具柜前面，伸手打开柜门。赫然发现里面已经被四个大男生挤得水泄不通了。

    你们几个！桂面露惊愕神色。而这四名先客则卯起来拚命摇头，极力表达出『没办法没办法没办法！真的没办法了！这里面已经没有空间了啦！』的意思，然而桂仍是不管三七二十一地硬钻进柜子里头。

    一个狭窄的置物柜里面塞了五个大男生。根本没办法通通维持站立姿势。于是有人蹲下，有人站在蹲下的那人上面，又有人弯腰驼背，各自花费一番心思之后，五人总算都挣得一席容身空间。到了这种地步，现场已经衍生出活像是在进行类似『挑战一座电话亭究竟能塞下多少人的金氏世界纪录』之类搞笑企划的调调了。

    然后，桂才刚关上柜门，紧接着走进教室的人乃是东城步。

    在深夜时分来到教室的东城到底意图为何呢？这就跟近藤现身时同样是个天大的蠢问题吧。

    东城果然不出所料地迈步走向九兵卫的座位。他准备对九兵卫的课桌、椅子、直笛及运动服等物品上下其手一番。

    「少、少、少少少少少少少爷……」

    活像施展少爷百烈拳似的，面露兴奋神色的东城，替九兵卫的椅子挂上了蕾丝装饰品。

    看来他似乎是想把椅子打造成哥德萝莉风格的样子。

    ――不不，这哪招啊！

    躲在扫地用具柜里面的五个大男生，各自维持着难受姿势在内心大肆吐槽。

    ――就算渴望将当事人打扮成哥德萝莉风格却遭到拒绝，也别转而把椅子装饰成哥德萝莉调调好不好！

    ――哪来的扭曲变态精神啊！

    就在这个时候，走廊上又再一次响起脚步声。

    不妙！东城惊慌失措。假使在这个节骨眼被人撞见的话，除了整个人被抓起来浸润滑液之外，还会落得被窗帘架抽打小屁屁百遍的下场。给人一种『那分明就是你渴望的玩法嘛』感觉的东城，也理所当然地开始寻找藏身之处。

    然后，他也很天经地义地锁定了扫地用具柜。

    在打开柜门的瞬间，东城忍不住睁大他那细长的双眼。因他发现里面早已被五个大男生挤成沙丁鱼罐头的状态。

    真的没办法了！这已经破金氏世界纪录了啦！再也容纳不下了啦！

    五名先客不约而同地恳求东城死了这条心，东城却仍旧企图硬挤进去。没问题没问题，只要那边再稍微挤一下挪个空间出来就行得通罗。笨蛋真的没办法了啦！就在六个大男生窃窃私语地在那边争夺容身空间之际――

    新八被人推了出去。接着东城灵巧地钻进新八离开后所多出来的空间，顺手猛然关上柜门。

    一秒钟过后，新八顿时陷入恐慌。

    ――喂――――！出柜了出柜了！我被挤出柜子外面了啦！会被人发现啦！放我进去放我进去！

    但或许是里头有人紧紧拉住门把的缘故，导致扫地用具柜柜门完全纹风不动。

    ――G，这样真的很不妙！来了啊！有人来了啊！

    然而新八的恳求未能如愿以偿，脚步声的主人在这个时候抵达现场。

    踏进教室的是冲田总悟。

    「哦……看到电灯开着，我还以为有人在里面，结果好像空无一人呢。」

    冲田嘀咕一声，随即走近土方的座位。

    才刚想说不晓得他打算做什么，接着只见他――拿图钉黏在椅子上，用雕刻刀稍微刻伤课桌表面，然后把剪下来的黄色书刊内页塞进课桌抽屉里头。

    冲田完成一连串的恶作剧布置之后，便带着心满意足的笑容，就此转身离开教室。

    扫地用具柜的柜门应声开启。

    ――还真是有够老套的恶作剧手法耶！

    土方脱口抛出这句吐槽。虽然桌面被刻伤会导致日后在讲义上抄笔记时很容易破掉就是了！

    ――不对，我才有意见好吗！

    这句吐槽则是出自新八之口。

    ――在这之前，他好像完全没注意到我的存在耶！？我明明都已经现身了，冲田同学居然完全没发现我的存在！难道我的存在感已经薄弱到跟※奇迹世代划上等号了不成！（编注：典出漫画《影子篮球员》。）

    此时此刻，又听见走廊上响起一阵脚步声，新八当场惊慌失措。

    ――拜托，这次一定要让我进去啦！

    岂料里头的五人却是冷酷无比，打死都不肯让出空间给新八。

    就跟你说没办法了吧！去去去，自己去找别的地方啦！你直接用旁边的窗帘裹住自己就好了啦！反正你是奇迹世代，这次也绝对不会穿帮啦！

    让我进去、不行啦、你出去啦、罗嗦啊是你该滚出去吧……新八等人吵得不可开交。有人排挤、有人拉扯，就这样争执个不休，到最后终于――

    啪哒啪哒啪哒――所有人全都从扫地用具柜里头掉了出来。

    而第八名脚步声的主人，刚好也在同一时间踏进教室。

    「你们几个在做什么阿鲁？」

    原来第八位访容是神乐。

    「做、做什么……我只是想打开封袋……」

    新八一脸尴尬地说道，土方及桂也接着搭腔回应。

    「嗯，我也是想说要打开封袋……」

    「我也是为了打开封袋里头的封袋里头的封袋里头的……」

    「你们到底是有多喜欢封袋啊阿鲁？」

    神乐才刚开口吐槽，近藤立刻出言反驳。

    「等等，我来的目的可不是要打开什么封袋喔。我是为了堂堂正正地用脸颊磨蹭阿妙的椅子而来。」

    「建议你回去翻字典查一下『堂堂正正』的解释比较好阿鲁。」

    「我也跟他一样。」

    东城接着回答。

    「我也只是打算堂堂正正地替少爷的椅子加上蕾丝装饰品罢了。」

    「至于你嘛，我觉得比起翻字典查词义，更应该拿字典直接敲头好让你恢复正常才对阿鲁。」

    「话又说回来，我才想问神乐你挑这种三更半夜的时候来教室做什么啊？」

    这次换新八发问。神乐的回答是：

    「我只不过是来拿忘记带回家的铅笔盒阿鲁。」

    「也太普通了吧！」

    新八感到十分扫兴。

    「神乐啊，这个时候你应该要说『我是为了吃藏在周刊醋昆布的封袋里头那份极限健康的醋昆布阿鲁』才对吧？」

    「为什么非得让你决定我的个人行动不可阿鲁？」

    「坦白说啦。」

    此时，近藤再次开口发表意见。

    「封袋什么的麻烦待在自己家里开封好不好。我可是为了做只有在这间教室才办得到的事情而来耶。」

    「近藤说得没错。」

    东城也同意他的看法。

    「拜托，我一点也不想被你们这对变态双人组教训啊。」

    土方开口回呛，桂也跟着表示赞成。

    「土方说得没错。在夜半时分的教室里头剪开封袋的那种喜悦感，你们根本无从理解。」

    「不不，就算得到你的认同我也一点都不觉得开心啊。麻烦你别※装出一副『我们是同伙』的嘴脸好不好？」（译注：原文为「仲间ズラ」。）

    语气冷淡的土方话刚出口――

    「※我不是圭！是桂！」（译注：原文为「ズラじゃない、桂だ！」。）

    桂随即来了记睽违已久的标准吐槽字句。

    此时，一旁的近藤插嘴说道：

    「喂喂喂，你说谁是变态啊？只要是身心健全的男生，在高中三年期间至少会用脸颊磨蹭椅面个几次才对吧。」

    「一般人才不会那样乱搞好不好！还有你是风纪委员长没错吧！有点自觉好吗！」

    土方发出怒吼，新八随即慌慌张张地开口安抚：

    「我说各位同学啊，三更半夜的不可以这样大呼小叫啦。」

    「少在那边装正常人了啦，闷骚色狼。」

    听见神乐轻声嘀咕着说出这句话――

    「不准说我是闷骚色狼！」

    新八立刻扯开嗓门大声回吼。

    「总而言之，我不是变态！」

    「少罗嗉，你就是变态！」

    「够了，再这样争论下去也只会※陷入僵局罢了啊！」（译注：原文为「袋小路に入る」。）

    「开口闭口都把袋挂在嘴边，实在有够吵耶你！」

    彼此之间的争论就这么愈演愈烈，到最后终于――

    「啊――！够罗――！你们几个简直吵死人了啦！要我来说的话，你们通通都是同类啦！」

    脱掉摄影机头套的银八放声大叫。

    「不管是剪开封袋也好、用脸颊磨蹭椅子也罢、或是把椅子装饰成哥德萝莉风貌，在利用三更半夜偷偷溜进教室的那一刻起，你们这几个小毛头就全都违反校规了啦！现在立刻给我滚回家去！」

    但在银八破口大骂的一秒钟之后。

    「不不，你没资格讲我们吧――！」

    学生们异口同声地回呛。

    你自己还不是一样趁夜深人静时偷偷溜进教室！甚至还打扮成电影小偷的模样咧！

    等到嘘声风暴告一段落之后，新八这才重新开口提问：

    「说真的啦，老师。你为什么特地打扮成那副德性出现在这啊？」

    「哎，还问我为什么……我打算当个默剧演员，因此想说偷偷找个地方练习一下。」

    「啥？」

    「你想想看嘛，这部小说系列作品动不动就说即将完结，却还顽强地持续连载到现在，到这一集终于真的要划下句点没错吧？因此我想说等卸下教师职务之后，再来改行当个默剧演员似乎也不赖。」

    「不不，哪里不赖啊……」

    站在困惑不已的新八面前，银八露出得意笑容继续说道：

    「况且啊，像这样身穿黑色紧身西装上演默剧，感觉十分新潮对吧？只是与其单打独斗，还不如找个搭档合作比较好呢。剃成※莫西干发型再搭配太阳眼镜好像也不错说。」（编注：两侧剃平、只留中央一直线头发的发型。）

    「老师你分明就只是打算抄袭『※GAMARJOBAT』而已嘛！」（译注：日本著名搞笑默剧组合。）

    「各位乖小孩！银八系列小说告一段落之后，接下来就轮到新系列作品『搞笑默剧　默剧演员坂田银八』接替上档罗！麻烦各位多多指教与关照罗！」

    「不要擅自趁机大打广告啦啊啊啊啊！」

    深夜的银魂高中，结果还是一如往常一般吵吵闹闹。

回来篇三卷 FOREVER 再会，我心爱的3Z学生们！ 第二讲 怀着『争先恐后』的精神

    「呃――因此呢，『银魂剧场版　完结篇　永远的万事屋。超越了上一部的剧场版，创下超级卖座的纪录。自称还没看的人立刻GO　TO电影院。而自称已经看过的人，起码也得再GO　TO电影院两次。接着啊，要是日后推出DVD或蓝光光碟时，也记得要掏腰包购买喔。今天宣布事项到此为止，值日生可以喊口号了。」

    语毕，银八准备为这堂放学前的班会时间作个结尾。

    「不不，稍等一下。」

    此时，新八出声喊停。

    「这是什么班会啊？难道就没有其他更正经一点的连络事项可以宣布吗？」

    「没有！」

    「这个班导师居然一口就把话说死是怎样！」

    「坦白讲啦。」

    人明明还在教室的银八，嘴里竟叼着一根香烟。

    「这次的小说版本身就是配合电影而推出的企划。是出版社打着想用银魂作品攻占所有书店门市的如意算盘啦。既然是这样，在小说版当中开跟往常一模一样的班会时间也是没办法的事。如果好好帮电影打个广告，也不会有人有怨言嘛。」

    「不不，话是这么说没错，但老师你也犯不着那么露骨地公开事实真相……」

    「凡事开诚布公才是上上策啦。所以啦，连口号都不必喊了，就地解散！」

    银八话一说完，准备离开讲台。然而……

    「老师！可以稍等一下吗！」

    近藤却举手制止了他。

    「怎么啦大猩猩？我可不晓碍哪天才是香蕉跳楼大拍卖的日子喔。」

    「请放心，香蕉跳楼大拍卖的日子，以及阿妙同学的那个日子，我都已经自行查明清楚了。」

    「你查哪个日子啊你――！」

    总之近藤先挨了阿妙一记重拳。呈现脸肿状态的他接着继续说道：

    「老师，我想针对剧场版的事情发表一点意见。」

    「怎样啦？」

    「为什么没有推出银八系列的剧场版作品呢！」

    近藤重拍桌面，语气激动地说道。

    银八顿时挑起半边眉毛。

    「银八系列的剧场版作品？」

    「是啊。毕竟这本已经是银八系列的第七本作品了耶。既然都推出这么久了，就算只有一部也好，也很希望有关单位能把银八系列改编成剧场版啊！」

    近藤的这个意见，很罕见地获得了其他学生们的赞同。

    对啊对啊，起码推出一部也没关系吧。就算采用低成本的单一电影院上映模式也无妨啊……等等议论声此起彼落。

    「原来如此。银八系列的剧场版作品是吧……还真亏你这头大猩猩能抛出如此不错的提案呢。」

    银八拿出随身烟灰缸捻熄香烟，随即转身走回讲台。

    「先声明一下，我可不是被你的提案给打动喔，其实我心里也常常浮现『要是能够推出一部银八系列的剧场版作品，不知该有多好』的想法。如果可以像东映动画祭那样一次同时上映银魂及银八剧场版作品，岂不也是相当豪华气派的做法吗？」

    「这，确实是很豪华没错啦……不过电视动画都已经结束了，我想SUNRISE公司应该也不会打算再制作银八的剧场版作品吧。」

    新八口气委婉地表示意见，银八却使劲摇了摇头。

    「八仔，俗话说精诚所至金石为开喔？如果我们能够提出剧场版银八的优质企划书，搞不好制作公司的大人物们也肯因此而采取行动喔。你说对不对啊？」

    「企划书……吗？」

    「是呵。附带一提，其实我手边早就已经准备好一份企划书了。」

    语毕，银八从讲桌底下取出一叠翻字板。

    「还真的有喔！是说，其实我隐约察觉到或许老师早有准备就是了！」

    「所以说呢！我们从现在起展开一场紧急企划发表大会！你们就全都睁大眼睛，仔细瞧瞧我所设想的剧场版银八作品企划案吧！」

    虽说原本即将结束的班会时间，不知为何竟突然变成一场企划会议，但这在3年Z班也是常有的事。

    银八在讲桌上竖起翻字板，立刻开始讲解。

    「标题说穿了就是！」

    『银八剧场版　　完结篇　　永远的3年Z班』

    「等等，老师，你这分明就只是完全抄袭正篇剧场版的标题而已嘛。」

    新八加以吐槽，银八却毫不在意。

    「没差啦，反正是姊妹作啊，就算标题相似也很理所当然嘛。附带一提，内容则是――」

    银八边依序秀出画在翻字板上头的数张插图边进行说明。

    ――银八穿越时空来到五年后的银魂高中，在那里目击到出乎意料之外的情境……！

    跟五年前一模一样，水压小到不行的教职员专用厕所。

    跟五年前一模一样，表面护漆早已斑驳脱落的走廊扶手。

    跟五年前一模一样，高挂在体育馆天花板顶端的排球。

    跟五年前一模一样，三两下就寅个精光的福利社可乐饼面包。

    银八凝视着这些光景，独自一人轻声嘀咕着说道：

    「……这间学校还真是有够一成不变啊。」

    完

    「哪来的『完』啊！」

    新八的吐槽声量变得愈来愈洪亮。

    「还是改成『Fin』比较妥当吗？」

    「不不，不是那种问题啦！重点是内容啦内容！这什么鬼啊，根本就没有发生任何事件不是吗！」

    「还事件咧，你喔……」

    银八一脸提不起劲地抓了抓头。

    「事件什么的就免了吧？在正篇都已经那么卖命地又砍又杀了耶。起码也该让银八剧场版改走和平路线嘛。」

    「太过和平也不是办法吧。必须得发生一些状况才像话啊。」

    「新八说得没错。那种企划内容根本行不通的啦。」

    讲出这句话的是土方。

    「怎么啦，美乃方，你有意见是不是？」

    「当然有……老师，就算是银八系列的剧场版作品，也没人规定非得由老师领衔主演不可吧？」

    「啊？」

    土方霍然起身，从课桌抽屉里取出翻字板，接着继续说道：

    「其实我也有构思了一个剧场版的企划案喔。」

    银八『哦』地发出桀骜不驯的得意笑声。

    「有趣，那你就当场发表给所有人听听吧。」

    「知道了。」

    做出回应的土方，随即拿着翻字板走到讲台上。

    他在讲桌上竖起翻字板，开始讲解企划内容。

    「我所想出来的剧场版标题是！」

    『土八剧场版　　完结篇　　没完没了地狂抹美乃滋』

    「不采用！」

    银八劈头撂下这句结论。

    「光是听到标题就已经不可能采用了啦！土八？你当是在演。星期六的晚间八点档不成啊？连副标题也一整个莫名其妙。」（译注：日本星期六讲法为「土曜日」，而星期六的晚间八点档即简称为「土八」。）

    「副标题跟剧情内容有所关连啦。」

    「跟剧情内容有关？」

    ――到某间三明治专卖店当工读生的土方十四郎，听到工读生领班这样吩咐他：

    「土方，你只管没完没了地替面包抹上美乃滋就好。」

    完

    「这种剧情哪里有趣了啊！」

    银八撇开自己的乏味企划不谈，硬是大力吐槽一番。

    「我才不想特地跑到电影院去观赏你的打工立志传好不好。不采用啦不采用。」

    土方边发出咂舌声边步下讲台。

    「那接下来应该轮到我出马罗。」

    取而代之起身离开座位的是冲田总悟。他手上也拿着一叠翻字板。

    「哦，你也有拟定企划案吗？」

    「我这跟老师及土方同学的截然不同，可是个充满刺激的企划案喔。」

    「好样的～～」

    那我就听听看吧――银八如此说道，于是这次换冲田站上讲台。

    冲田在讲桌上竖起翻字板。

    「这就是我所想出来的剧场版标题！」

    『冲八剧场版　　入门篇　　成为乐在其中的SM吧』

    「那分明就只是一部限制级电影嘛！完全不能播放给乖小孩欣赏好不好！」

    「哎呀，别这么说嘛，顺便听我描违一下剧情内容嘛。」

    冲田话刚说完，随即秀出另一张翻字板。那是一幅有个大叔坐在三角木马上，被SM女郎挥鞭抽打的图画。

    ――咻、咻、咻！

    完

    「只有状声词是怎样！剧情说明跑哪去了啊！」

    「附带一提，这个企划案在入门篇之后，还有中级篇及超绝技巧篇等续集会接连上档。」

    「用不着接什么续集啦！还有，中级篇之后就接超绝技巧篇，未免也跳太远了吧！？」

    「老师，接下来请看看我的企划案。」

    下一个起身的人是猿飞菖蒲――也就是小猿。

    银八叹了口大气。

    「尽管内心完全没有半点好预感，但还是姑且看一看吧。」

    于是乎，小猿接替下台的冲田走上讲台。

    「这就是我的剧场版标题！」

    『小猿八激情版　　※怪性癖　　母猪啦我是一头母猪啦』（编注：「怪」和「篇」的日文发音相同。）

    「结果还是一部限制级电影嘛！还有那个『小猿八』是什么鬼？直接用猿八不就得了吗？」

    「老师，也请您顺便听我描a剧情内容吧。」

    小猿不肯轻言放弃。

    「剧情内容？」

    ――咻，啊，咻，啊，咻，啊！

    完

    「岂不是跟刚刚那个企划案一模一样吗！就只是加上快乐的呻吟声而已吧！你干脆跟冲田那个企划案打包起来，随便找间没落的限制级电影院放映算了啦！」

    「事态演变至此，也只能请老师看看我的企划案了。」

    此时起身的人是桂。

    桂与小猿换手站上讲台，秀出他准备好的翻字板。

    「这就是我想出来的剧场版标题！」

    『圭八3DS版　※然后迈向说明书……』（译注：恶搞著名电玩软体『勇者斗恶龙Ⅲ』的副标题『然后迈向传说』。）

    「这分明就是游戏嘛！起码也该丢个以电影作为前提的梗才对吧！还有，那个副标题看了就教人感到有点火大啊。」

    桂向开口吐槽的银八表达抗议：

    「老师，请姑且先听我描述剧情内容啦。」

    「真的有所谓的剧情内容吗？」

    ――※MEGA DRIVE版预定明年春季发行。

    完（译注：SEGA于1988年十月底推出的帽位元家用电玩主机。）

    「根本就只是宣传而已嘛！还有，事到如今就别再出什么MEGA　DRIVE版了啦！」

    「老师觉得改出※PC　ENGINE版比较好吗？」(译注：NEC于1978年十月底推出的卡式光碟两用家庭电玩主机。)

    「或者该说我超想拿块※厚重的石板狠狠痛扁你一顿啊！」（译注：引用勇者斗恶龙自七代起加入的石板收集系统。）

    桂退下讲台之后，这次就连隔壁班的服部全藏都跑来插花。

    「果然还是不能交给3年Z班处理此事啊。」

    「为什么连你都厚着脸皮跑来插花啊？」

    「总之先听听看嘛。这就是我所构想出来的剧场版标题。」

    服部语毕，随即动手秀出翻字板。

    『全八剧场版　　灌肠篇　　栓剂，G――不吞下去吗？』

    「结果这只是在描述你的痔疮病情而已吧！※还有把『永远』改成关西腔的『G――不吞下去吗？』听起来也让人感到有点火大啊！」（译注：两句原文分别为『えいえんなれ』及『え`のんなれ』，发音相近。）

    「那么，接下来就该轮到我出场罗。」

    此时，身穿白袍、不知从哪跑来的月咏老师无声无息地来到现场。

    月咏秀出来的翻字板内容为……

    『月八黏答答※BANG!　　好吗？G――不好吗？』（编注：「BANG」和「篇」的日文发音相近。）

    「『黏答答BANG!』是什么啊！？黏答答是指润滑液吗？是在全身变得黏答答之后又遭到枪击吗？就连改用关西腔的副标题也显得颇下流啊！」

    「你们通通都给我差不多一点喔！」

    此时只见近藤霍然起身。

    「真要提的话，拜托提出更正经一点的企划案好不好。就像我一样！」

    近藤语毕，打开他的翻字板给众人看。

    『野生王国　　大猩猩的生态奥秘』

    「主旨完全走调了好吗！而且坦白讲，要是到了这个节骨眼才改变标题，那排在后面的人岂不都无法装傻了吗！」

    「那老师，您觉得这个企划案如何？」

    只见桂再度起身发表企划案。

    『圭八GAME　BOY版　　赶紧拿出说明书……』

    「你是有多想逼人看软体说明书啦！这真的足一款那么复杂的游戏吗？再说我应该有讲过是要发表电影企划案没错吧！」

    「那么，这个企划案如何呢？」

    下一个秀出翻字板的是凯萨琳。

    『银魂盗版　　完结篇　　永远的万事屋』

    「这分明就只是普通的盗版嘛！根本就是在描述电影小偷的事迹而已嘛！」

    够了够了，到此为止！用力重拍讲桌的银八说道。

    「我可没那么多闲工夫可以陪你们在这边玩什么※大喜利啊！」（编注：一种游戏，参加者依照规定的主题轮流搞笑，其中最好笑的人获胜。）

    「不不，老师你其实已经奉陪够久了……」

    新八简短地嘟嚷了一声。

    银八叹了口气并继续说道：

    「……哎，毕竟是难得的剧场版。也难怪会演变成这种大家争先恐后发表意见的状态。不过这次就卖个面子给我，采用我所提出的企划案吧。」

    「但老师提出的那个企划案，根本就没有发生任何事件不是吗？」

    新八如此点明。

    「刚刚介绍的剧情是A计划。我基本上还另外拟定了一个有安排事件发生的』计划。」

    「那一开始就直接介绍』计划不就得了吗……」

    无视新八的轻声嘀咕，银八拿出一叠新的翻字板竖立在讲桌上。

    「那么，我要重新介绍我的提案罗。就是这个。」

    『银八剧场版　　完结篇　　永远的3年Z班』

    ――银八穿越时空来到五年后的银魂高中，在那边遭遇到一幕幕令人不忍卒睹的光景。

    在教室的门口，赫见头发被染成雪白色的近藤倒地不起……

    在体育用具室，惊见头发被染成雪白色的土方倒地不起……

    在餐厅的厨房，君见头发被染成雪白色的神乐倒地不起……

    这究竟是怎么回事……？到底发生了什么状况啊……？

    难不成是白诅入侵……连银八世界也已惨遭白诅的毒手了吗……！？

    银八单枪匹马展开调查，最后掌握到惊为天人的事实。

    近藤是因为对阿妙发动性骚扰言语攻击，所以被阿妙拿板擦痛扁一顿而昏倒在地。他的头发之所以变白，是粉笔灰所造成的现象！！

    土方则是在体育用具室遭到冲田拿画线筒痛扁一顿而不省人事。头发之所以变白，是画线筒内的石灰粉所致！！

    神乐则是溜进厨房企图偷吃东西时不小心脚滑跌了一跤，沾得满头都是面粉而已！！

    查明事实真相的银八，站在校舍屋顶凝视着远方，独自一人嘀咕着说道：

    「并非白诅作祟，真是太好了呢，各位。」

    完

    「这个企划案如何啊？」

    3年Z班全体学生异口同声地对询问感想的银八说道：

    「不采用！」

回来篇三卷 FOREVER 再会，我心爱的3Z学生们！ 第三讲 大家都变成○○了啦！

    「鲜血淋漓的那道身影，俨然形同白夜叉。为了守护同胞，不惜踏上修罗之路吗？然而，你那双充满灾厄的手，有朝一日将会连同原先抱在怀中的那些珍贵事物，也一并加以摧毁掉吧。那枕是恶鬼所背负的罪孽。只管连同心爱之人、以及憎恨之人全数吞噬殆尽，孤单地在这颗行星上持续痛哭失声吧――」

    这一天，银八甫踏进3年Z班教室便大吃一惊。

    时值早上的班会时间，教室内显得异常吵闹。不对，虽说3年Z班吵吵闹闹是司空见惯的事，甚至到了倘若安静无声，反而会让人感到毛骨悚然的地步，然而这一天的喧闹程度却跟往常大不相同。

    首先不一样的地方，在于全班同学们的服装。

    他们穿的不是水手服及高领制服。大家通通都穿便服，而且还挑类似小学生会穿的那种款式。男生穿短裤，头上顶着反戴的帽子，而女生们也不遑多让，个个都换上颇孩子气的女童装，甚至还有人刻意把头发绑成了双马尾辫子。

    ――这是什么状况?

    银八茫然若失地呆立在教室门口。到底是怎么一回事啊……？

    至于换穿便服的3年Z班全体学生们究竟忙着做些什么事呢？答案如下。

    土方在座位上揉制橡皮擦屑丸。他把垫板表面的橡皮擦屑、黏土及胶水等原料混合起来，不断来回搓揉，忙着制作一颗不晓得到底有何用途的橡皮擦屑丸。

    「顺便再加点美乃滋进去好了――」

    ――别加别加千万别加。

    银八脑中才刚浮现这个念头――

    「呜嘎吼――！」

    又发现有个家伙站在窗边看着操场并放声大叫。是神乐。

    「大家通通都是流浪犬阿鲁――！」

    因为流浪犬而情绪高涨，是小学生圈子常见的光景。

    另一方面，东城、近藤及长谷川等三人，则是聚精会神地窝在教室一角举行「互弹额头研究大会」。看样子他们似乎是在讨论该用哪种方式弹额头，才能让对方感到疼痛不堪。

    「就跟你说用单手比较好吧！」东城如此说道。

    「不，铁定是用双手才痛啦！像这样弯成弓状。」长谷川做出回应。

    「把指甲削尖应该就够痛了不是吗？」近藤说道。

    「但如此一来，连出手的人也会觉得痛吧。」长谷川接着回嘴。

    三个大叔居然一本正经地讨论着那种孩子气的话题。

    没错，今天的3年Z班全体学生都成了小鬼头――通通变回小学生状态了。

    山崎热衷于用铅笔骰子玩自制的大富翁桌游。冲田则利用课本空白部分绘制翻页连环漫画，而且是一部有个大肥猪不断遭到鞭子抽打的连环漫画。

    ――等等，漫画内容也太糟了吧！

    河上万齐则对高杉晋助提出「我们一同报名参加明天的马拉松大赛吧」这个邀请。

    ――他绝对不会遵守那个承诺啊！

    凯萨琳得知今天是培号星期五，便莫名其妙地又叫又跳。桂则拿按压式原子笔玩起射橡皮擦的无聊游戏。

    ――这究竟是怎么搞的啊……

    银八忍不住频频眨眼。

    ――为什么这群家伙会从高中生设定转变成小学生设定啊？

    ――难道说……

    银八心想。

    ――这该不会是某种病毒作祟吧……？

    会是由于先前曾经谈起3年Z班也希望能改编成剧场版的话题，导致3年Z班世界也不幸遭到病毒入侵了吗？

    一种会将高中生变成小学生的病毒。

    虽然心里冒出『那算啥啊』的念头，但除此之外，他也联想不到其他更适合用来解释眼前状况的答案。

    ――话说今天早上我好像又在半梦半醒之间，听见一阵『鲜血淋漓的那道身影，俨然形同白夜叉――』之类的低吟声……

    此时，银八突然回想起昨天班会时间的情景。

    事情发生在放学前的班会时间。银八对着各自闲聊个不停的3年Z班――

    「叽哩呱啦叽哩呱啦的，就只会成天吵个不停。像你们这种货色啊，干脆别再当什么高中生，给我回到小学生时代砍掉重练！」

    撂下这句狠话。

    铁定是那句发言，经过某种带有科幻气息的程序，化作病毒在3年Z班蔓延开来了。

    天底下真有可能发生如此奇妙的事情吗？银八突然开始担心※塔摩利大叔会不会伴随着那首主题曲现身说法。（译注：影射富士电视台著名特别节目『世界奇妙物语』。）

    然后呢，学生们则当着银八的面，以小学生的姿态卯起来嬉闹。

    新八把长尺当作跳水板一样摆在课桌边缘，然后像是在演奏乐器似地反覆按压长尺悬空的那一部分。

    阿妙跟九兵卫则在唱※阿尔卑斯一万公尺。（译注：日本童谣。）

    「冬佩利，要价三万出头～～」

    错了错了。是在唱冬佩利三万出头。这是一首描述冬佩利才三万出头的宣传歌。

    玩腻用原子笔射橡皮擦游戏的桂，这次换成边弹奏音乐课本背后的印刷键盘边引吭高歌。

    「冬佩利，要价三万出头～～」

    ――连你也跟着唱是怎样！

    此时，耳边突然听见女同学发出「呀！」的一阵尖叫声。

    原来是在教室角落研究弹额头的三人组突然大打出手。

    「你多弹了一次耶！」

    「才没有好不好，方才那次刚好扯平了啦！」

    看样子似乎是原本的互弹额头，在不知不觉之间演变成一般的互打额头，然后为了各自挨打的次数不均而发展成斗殴事件。这是小孩子吵架时最常见的模式之一。

    只不过虽然称作小鬼，但他们三个的外貌跟身材都是大叔。三个大叔大打出手，导致教室内的喧闹气氛瞬间升温。

    在一旁煽风点火的家伙、莫名放声大哭的女同学、打算冲往教师办公室告状的家伙，以及阻止想打小报告的人的家伙。众人的言行举止都跟小学生没啥两样。

    「别闹了、别闹了！」

    比时，银八总算出声试图制止。

    但无论银八再怎么好言相劝，扭打成一团的大叔级小学生们依旧不肯罢休，教室内的骚动层级也跟着愈演愈烈。

    「老师你看，这是我做的橡皮擦屑丸喔。」

    土方莫名其妙地挑这个节骨眼展示他的精心力作，但现在银八根本没空理他。

    「够了――你们通通给我差不多一点啊！」

    银八破口大骂，并用力重拍讲桌。

    「都叫你们安静了，还听不懂是不是！动物园的动物起码都比你们这群家伙还要听话啊！」

    *

    「鲜血淋漓的那过身影，俨然形同白夜叉。为了守护同胞，不怕踏上修罗之路吗？然而，你那双完满灾厄的手，有朝一日将会连同原先抱在怀中的那些珍贵事物，也一并加以摧毁掉吧。那就是恶鬼所背负的罪孽。只管连同心爱之人、以及憎恨之人全数吞噬殆尽，孤单地在这颗行星上持续痛哭失声吧――」

    霍然睁开双眼，银八发现自己站在走廊上。

    他站在3年Z班教室门口，手里拿着点名簿。看看手表，现在是早上。

    「咦……？」

    脑筋瞬间一片空白。

    他还搞不清楚状况。自己为什么会站在教室外面？

    刚刚3年Z班的学生们莫名其妙地变成小学生状态，自己则对吵闹不休的他们破口大骂……随后，就这么伫立在走廊上。

    银八虽然完全摸不着头绪，但还是决定先进教室再说。毕竟他还得主持早上的班会时间才行。

    「好啦――通通回座位……」

    银八话说到一半就停住了。

    因为众人的模样实在很奇怪。先前的小学生装扮已不复见。那么，究竟是怎么个奇怪法呢？

    答案就是众人都变成动物的模样了。只不过与其说是百分之百的野兽姿态，倒不如说依然留有人类的形影。因此应该说是变成了野兽与人类的混合体。

    ――难不成……又是病毒作祟？

    银八面露僵硬神情。

    ――是因为我说了那句话，才导致他们变成这副德性吗？

    『动物园的动物起码都比你们这群家伙还要听话啊！』

    这是银八刚刚讲的话。

    ――所以又是把大家变成动物的病毒蔓延开来了吗？

    ――这是怎样啊？

    然而再怎么抱怨或发牢骚，状况依旧没有产生任何变化。

    至于众人究竟变成了哪些动物呢――

    土方是野狼与人类的混合体。虽说人类特征所占的比例比※狼人乐团来得多了一些，然而这种组合基本上还是成立的。坦白讲，并不难看。但他依旧只顾着搓橡皮擦屑丸。（译注：日本著名摇滚乐团，最大特征为所有团员均戴着野狼头罩。）

    「结果还是只会搓橡皮擦屑丸啊！」

    再转眼观察其他学生，发现冲田变成一头黑豹。

    「连肚子里头也黑爆了喔。」冲田说道。

    「你用不着自卖自夸啦！这点我清楚得很。」

    接着看看桂，这家伙变成了一只伞蜥蜴。

    「有机会掀起流行热潮吗？」

    由于他睁眼说瞎话，银八便赏了他一句怒斥。

    「热潮早就来周又消退了啦！或者该说你口中的热潮究竟是什么啊！」

    伊丽莎白则变成一只企鹅。

    「没什么太大的转变嘛！体型几乎一模一样啊！」

    屁怒组则成了一头水牛。

    「这边也同样没啥转变嘛！啊，不对，您看起来并没有什么太大的差别呢……」

    东城则是一只大山椒鱼。全身裹满一层黏液。

    「有机会掀起流行热潮吗？」

    「有机会才怪！另外，如果是你全身黏答答的话，就只会害我联想到润滑液的黏答答特质啊！」

    近藤变成一只大猩猩。

    「感到意外吗？」

    「毫无意外性好吗！有点，或者该说，根本就原封不动嘛，就你的状况而言！」

    阿妙也变成一只大猩猩。

    「意外吗？」

    「那不是废话吗！」

    不小心顺口吐槽的银八，立刻被阿妙痛扁了一顿。

    「噗呸啦！」

    甚至连凯萨琳都变成大猩猩了。

    「拜托，你完全没必要变成大猩猩吧！你都已经是猫人混合体了耶！」

    然后，大猩猩们的脖子上通通都挂着『空知英秋』的名牌。

    「居然反映出网路问卷的调查结果！！是说，※动物园公开征求网民为大猩猩取名，结果原作者居然荣登第一名宝座，真是棒透了啊！」（编注：2013年上海动物园在网路上公开徵选新生的大猩猩名字，「空知英秋」被网友恶搞提名而遥遥领先。）

    另外，新八、小猿、无用男、冈田似藏及万齐则变成了五只眼镜猴。

    「有够随便的动物分法耶！戴眼镜跟太阳眼镜的家伙，就通通都变成眼镜猴了！」

    「啊，我不是眼镜猴，是树懒喔。」无用男如此说道。

    「还真是正确答案啊！」

    此时，银八注意到了。教室里有一名学生并未变成动物，此人正是山崎。

    「哎唷，你怎么……？」

    银八一提问，山崎随即做出回应。

    「因为人类也是动物啊。」

    「居――居然讲出这么平凡的回答！」

    银八忍不住吐槽。

    「因为人类也是动物啊――聪来似乎十分深奥，其实就只是一句没啥大不了的发言啊！」

    只不过这确实也颇合他的调调就是了。

    总而言之，大家通通都变成动物了。虽然变成动物，不过众人所做的事还是一样，各自忙着搓橡皮擦屑丸、画翻页漫画及研究弹额头手法。换句话说，教室内的吵闹情形就跟小学生状态时完全相同。

    银八大吼一声：

    「你们这群小毛头，外观虽然改变，但所作所为还是一成不变嘛！快回座啦！」

    然而3年Z班动物军团连甩都不甩他。

    「够罗――！你们是难度超高的电玩游戏不成啊！我真想知道攻略法啊！」

    *

    「鲜血淋漓的那道身影，俨然形同白夜叉。为了守护同胞，不惜踏上修罗之路吗？然而，你那双完满灾厄的手，总觉得说腻了啊――反正只管持续痛哭失声兢对了――」

    猛一回神，银八发现自己站在走廊上。他对这件事已经不再感到惊讶了。

    被吵到不行的3年Z班气到破口大骂，接着瞬间失去意识，莫名回到走廊上。

    然后一踏进教室，就会发现3年Z班的学生们通通变得不太对劲。八成是受到病毒之类的东西影响所致。看来似乎是时空移动及病毒恐慌同时发生的样子。

    ――那群小鬼头这次又给我变成什么德性了呢……？

    于是乎，银八提心吊胆地走进教室。首先映入眼中的，是身穿吊带工作服，蓄着一脸八字胡的桂。

    「你好，我是世界第一出名的水管工人。」

    桂开口说道。

    看样子……似乎是玛莉欧。而且还大口大口地狂吃蘑菇。

    有玛莉欧在场的话……银八挪动视线望向左边，随即看见头戴红色安全帽，跟玛莉欧一样身穿吊带工作服的近藤。

    这次该不会是换成「让所有学生都变成超级玛莉」的病毒了吧？

    「呃――你也是玛莉欧吗……？」

    银八出声提问。

    「不，我是……」

    话才说到一半的近藤，不小心稍微擦撞到课桌桌角。然后就挂掉了。

    「原来是※地底探险的矿工主角啊――！」（译注：1983年发售的任天堂家用游戏。主角号称电玩史上最弱主角，超容易阵亡。）

    这下子银八总算搞懂了。原来是这么一回事。

    这次的病毒，是让3年Z班全体学生通通变成电玩角色的病毒。

    至于为何会变成这样，大概还是跟银八的发言脱不了关系吧。

    你们是难度超高的电玩游戏不成啊！银八方才如此破口大骂。而这个病毒就是对「电玩游戏」这个关键字起了反应。

    此时，突然听见摩托车引擎声传入耳中。原来是冲田骑着越野摩托车迎面直冲而来。

    「我是※刺激越野机车赛的主角――」冲田如此说道。（译注：1984年发售的任天堂家用电玩游戏。）

    「拜托，稍微考虑一下地点好不好啊！」

    银八整个人边后仰边吐槽。

    「而且言归正传，虽然说是电玩，但怎么全都是怀旧游戏啊！？」

    此时，穿着一袭蓝色紧身衣的万齐刚好路过。

    「啊，在下是※洛克人。算是跟※摇滚乐搭上边。」（译注：「洛克人（ロックマン）」与「摇滚乐（ロッロ`ル）」皆有「ロック」一词。）

    「八竿子扯不上关系好不好！你没说我完全看不出来啊！你那副德性分明就只是个普通的搞笑艺人而已吧！」

    此时，身穿英国绅士风西装的神乐来到银八面前。

    ――呜……这又是什么啊？

    银八没办法立刻辨别出来。

    「那个――附带一问，你是哪款游戏的登场角色？」

    银八一开口发问，神乐随即出声回答：

    「我已经说过了。」

    「！」

    ――密……

    ――※密西西比杀人事件出现了――！（译注：1986年移植至任天堂的超高难度解谜游戏。）

    ――原来是那款宇宙无敌困难的解谜游戏！主角会在船舱内到处走动！然后嫌犯动不动就丢出――

    「我已经说过了。」

    ――这句该死台词的游戏啊啊啊！

    ――这种怀念与火大的感觉是怎么回事啊！

    「我已经说过了。」

    「你啥都没说好不好！起码也先回答过一衣再改用这句台词啦！」

    就在这个时候，银八的脚边突然发生爆炸。

    「呜喔喔！？」

    原来是有人丢了颗炸弹过来，爆炸烟雾团团笼罩住银八。

    「喂喂，丢炸弹也太扯了吧！还有到底是谁干的好事啊！？」

    银八出声询问，只闻烟雾后方传来一阵嗓声。

    「是我。」

    这声音是高杉。

    「高杉！那意思就是说你是那个罗，是炸弹超人对不对！？」

    「错。」

    烟雾散去，高杉的身影随之现形。一身烟火师装扮的高杉如此回答：

    「是※东海道五十三次的主角。」（编注：1986年发售的任天堂家用电玩游戏。）

    「居然是那款游戏？」

    银八忍不住发出咆哮。

    「横向卷轴动作类型的那款东海道五十三次吗？是那款拿甩炮猛砸路边地藏神像就会遭天谴的那款游戏吗！？」

    「我只不过是想见桃子小姐一面罢了。」

    「谁记得那么细部的游戏设定啊！言归正传，你们若不采用比较现代一点的游戏，三十岁以下的读者全都会看得哑口无言啊！为什么会变成这样啊？」

    「我已经说过了。」

    「密西西比用不着跳出来串门子啦！」

    「呜啊啊啊啊，被橡皮擦绊倒了啊啊啊！」

    「你还真是动不动就挂掉耶，地底探险矿工！」

    此时，一身盔甲武士装扮的东城出现了。

    「哎唷，总算来了个比较新颖的游戏角色了吗？你是鬼武者没错吧！」

    但东城的回答却是……

    「不，我是※源平讨魔传的主角。」（译注：1986年由NAMCO推出的大型街机游戏。）

    「有啊！是曾经有过这么一款游戏没错啊啊啊！」

    「啊，抱歉，应该是※月风魔传才对。」（译注：1987年由KONAMI推出的任天堂家用电玩软体。）

    「呃，过去也曾经有过这款电玩游戏就是了啊啊啊！」

    这个充满骨灰级电玩游戏角色的空间，虽能带给人一种沉浸于怀旧气氛之中的舒适感受，但若冷静思考一番，便会发现上游状况终究只是班级秩序解体的负面现象罢了。

    有人骑越野摩托车在教室内来回飞窜，有人开口闭口只会讲「我已经说过了」、「我已经说过了」的单一台词，然后当甩炮遍地开花之际，长谷川又拿着竹枪发动『※一揆』。（译注：1985年发售的任天堂家用电玩游戏。）

    银八忍不住破口大骂：

    「够罗！要是这样的话，不如恢复原先那群蠢蛋的模样，还好上一万倍啊！」

    *

    银八猛然回神。发现自己又站在走廊上。

    又再次发生时空转移现象了。

    银八战战兢兢地走进教室。只见身穿高领学生服及水手服的3年Z班全体学生，一如往常地在教室内大吵大闹。

    神乐提早狂吃午餐便当、近藤遭到阿妙痛扁、东城被九兵卫痛扁、山崎忙着打羽毛球、土方则目露凶光怒瞪冲田。

    银八重重地叹了口大气，感慨万千地眺望着教室的喧闹光景。而或许是对班导师的反应感到不可思议吧，于是新八开口询问：

    「咦？老师，你怎么了吗？」

    叼着香烟的银八如此回答：

    「我内心一片祥和啊。」

回来篇三卷 FOREVER 再会，我心爱的3Z学生们！ 第四讲 发现心胸狭窄的家伙罗！

    歌舞伎町小论文徵文比赛投稿作。

    『我与吐槽』

    银魂高中　　3年N班　　志村新八

    「喂――――！」

    劈头就这样大喊，真是不好意思。这是我惯用，不对，或者该说是在银魂世界时常被搬出来运用的吐槽开场词。例如……

    「喂――！那早已变成一团海藻碎屑了吧！？」

    或是――

    「喂―――！你外带的这东西也未免太过夸张了吧！」

    像这样加以运用。

    绝对不会采取例如「兄弟或姊妹的儿子，叫作※外甥――！」之类的用法。（译注：日文中「外甥」与「喂」发音相同。）

    在银魂世界当中，我想最常使用「喂―――！」这句吐槽的人，应该就是我吧。虽不会宣称就只有我在使用，但我在银魂世界当中的立场，无论是正篇也好，或者这部小说版也罢，基本上都是以扮演吐槽角色为主。因此我想我铁定是最常动用这句「喂――！」的人物。尽管没有仔细算过，但绝对是这样没错。

    这句「喂――！」看起来似乎很容易运用，实际上并不然。要是不认清使用的场合，将会引发相当滑稽的结果。

    首先，必须认清对方的装傻是否具备足够承受「r9F-！l这句吐槽的强度。

    「热天真夏呢――」

    「喂――！你应该是想讲『夏天真热』才对吧――！」

    这样显得有点头重脚轻，对方有可能会反呛一句『闷热的是你才对吧笨蛋』。

    但假使累积了跟我差不多酌吐槽经验，便能掌握住适度的吐槽强度。

    「热天真夏呢――」

    「喂。」

    这样就够了。在吐槽「热天真夏」时，不必加上「尾音」。

    不过若换成……

    「啊，抱歉。刚刚稍微拉了拉电线，结果一不小心勾倒吉他，然后顺势压到碰巧摆在一旁的核弹发射钮了。因此大概再过五分钟地球就要灭亡了，这点有劳你费心多多罗☆」

    当对方讲出这串装傻台词的话时，就该用「喂――！」了。

    或者采用「喂――――――――！」也是个不错的选择。

    因此，对装傻跟吐槽而言，取得两者力道平衡是最重要的关键所在。

    照这样看来，会让我不禁觉得专门装傻的人实在有够轻松。因为他们只要卯起来装傻就好了。

    可是，我并不讨厌忙着应付各式各样装傻的自己。甚至还感到相当自豪。

    我祭出快刀斩乱麻般的吐槽绝学，轻松应对千变万化的装傻。这就真的是只有我才办得到的专家绝技。

    「不不，就算不是你也能应付得来好不好。」

    假使有人敢大放厥词的话，我大概会如此回应吧：

    「喂―――！这边就星让我出个风头也没差吧啊啊啊！」

    吐槽是我的存在证明。而置身在这个吐槽领域当中，我希望自己今后也能继续正确地运用「喂――！」这句吐槽字词。

    *

    午休时间，探头观察教师休息室，发现银八并不在。

    新八走进厕所隔间，拿出手机。他有件非得通知银八一声不可的大事。

    新八投稿参加歌舞伎町小论文徵文比赛的作品，荣获了优秀作品奖。昨天晚上收到徵文比赛主办单位的联络，他才得知此事。

    而建议他投稿参加徵文比赛的不是别人，正是银八。你总是动不动就爱讲道理，像这种个性的人应该很适合写小论文才对吧？――虽然用了这种听起来会让人感到有点火大的口气，但总之是他建议自己投稿参加比赛的。

    而投稿的作品，居然拿到了优秀作品奖。

    因此会想赶紧让建议他投稿参赛的银八得知这项好消息，也算是人之常情。

    只不过在今天早上班会时间结束后，又有移动教室上课等事情接踵而来，导致新八无暇叫住银八。所以才耐心等到午休时间，想不到结果还是没能找到他。

    因此呢，新八才决定躲进厕所用手机联络银八。

    然而，银八连手机也没接。新八只好在语音信箱留下讯息。

    「我是新八。有件事情想要率先告诉老师，所以才打电话给您。我待会儿再重拨一次好了，再见。」

    讲完留言挂断电话之后，新八便走出厕所。

    接着他在3年Z班教室前方的走廊上遇见了桂。

    「桂同学！」

    新八兴奋地叫住桂。

    他也想告诉桂徽文比赛的结果。

    建议新八投稿参加徵文比赛的人是银八，而桂则是建议他用『吐槽』作为论文主题的功臣。

    在午休时间及放学后，看见新八绞尽脑汁却想不出什么好主题的模样时――

    「既然你是个吐槽专家，干脆直接拿吐槽当作小论文的主题不就得了吗？」

    桂相当难得地提供了一个正经八百的意见。

    因此新八当然也希望与桂共同分享获得优秀作品奖的好消息。

    「新八同学，怎么了吗？」

    「桂同学，其实是――」

    新八侃侃而谈，讲出在桂的建议下，采用，吐槽』作为主题写成的小论文，荣获优秀作品奖一事――

    「我原本打算头一个告诉你，却因早上太过忙乱而错过开口的时机。」

    「哎呀，没关系啦。原来如此，真是太好了呢。」

    桂开心地点了点头，同时祝贺他一番。

    「能够得奖真是厉害耶。而且还说什么想要头一个告诉我，你这家伙嘴巴可真甜啊。」

    「还好啦，哈哈哈。」

    就在两人有说有笑之际――

    「唷――新八。」

    银八迎面走近他们俩。

    「老师。」

    「抱歉啊。听说你刚刚跑去教师休息室找我是吧？而且还在手机的语音信箱留言。我刚刚碰巧跑去福利社买JUMP啦。」

    「啊，嗯。就是我有件非得告诉老师不可的好消息。」

    新八将获得小论文徵文比赛优秀作品奖一事讲给银八听。

    「虽然一开始有点半信半疑，不晓得自己是否真的写得出小论文，但幸好最后还是有投稿。感谢老师建议我报名参赛。」

    「小事一桩不必客气啦。」

    银八频频点头，同时祝贺新八一番。

    「我起初也只是一时兴起建议你参赛，但想不到你居然能得奖，真有两把刷子呢。而且居然还率先告诉我这个好消息，老师我感到十分开心喔。」

    「哎呀，哈哈哈。」

    当新八难为情地抓了抓头发之后，桂突然清清嗓子插嘴说道：

    「那个，新八同学啊，可以借一步说话吗？」

    「怎么了吗，桂同学？」

    「刚刚我不小心听到一句无法置之不理的话，你头一个告知得奖好消息的对象是我没错吧？」

    「头一个……是你没错啊。」

    「但方才老师不是也说了吗？『居然还率先告诉我这个好消息』……率先的意思应该就是指头一个对吧？」

    「呃，嗯，话是这么说没错啦……」

    有够难搞耶……尽管心里这么想，新八还是不动声色地接着说道：

    「那个，我刚刚在老师的手机语言信箱留了一段话。内容是，有件事情想要率先告诉老师』。可是并未提及我参加徵文比赛获得优秀作品奖的事。而头一个告知得奖消息的对象是你，因此你是拔得头筹的人没错啦。」

    「这样啊，那就好……」

    桂点了点头，不过接下来却换银八喊了声暂停。

    「喂，给我等一下。圭排第一我变第二？这让人有点难以接受喔。」

    「呃，其实不管谁当第一或第二都没关系啦……」

    「关系可大了。说真的啦，在告诉圭之前，你已经先扦了通电话给我对不对？既然如此，那就代表我应该才是头一个接到通知的对象吧？」

    「我对这个看法有异议喔。」

    连桂都跟着加强语气反驳，导致事态变得愈来愈麻烦。

    「方才新八同学不是都已经解释过了吗？新八同学的确有打电话给老师，打归打，但却切换到语音信箱对吧？而且新八同学只在语言信箱留下『有事要告诉老师』这句留言而已吧？如此说来，就是我最先听见他想告知的内容，因此个人认为这代表我才是拔得头筹的第一人就是了。」

    「实在是个难搞的小鬼耶你。」

    「到底谁才是真正难搞的人啊？」

    ――你们俩都无敌难搞好不好！

    新八心里虽这么想，却是无法说出口。一边是建议他参加徵文比赛的人，另一边则是提供他论文主题方向的人。对新八而言，双方都是他的恩人。

    「稍微整理一下好了。」

    银八重新主导话题。

    「新八头一个试图联络的对象是谁？是我还是你呢？」

    「是老师。」

    桂心不甘情不愿地点头做出回应。

    「对吧？这就代表在那一刻便已分出胜负罗。第一名是我，第二名是你。荣登新八恩人排行榜榜首的人就是我。」

    「哪来的恩人排行榜啊？」一旁的新八说道。

    可是桂也坚持不肯让步。

    「老师也真是个不讲理的人耶。那我请问一下，最先得知新八获得优秀作品奖的人是谁？是我还是老师呢？」

    「当然是我。我依稀记得今天早上自己做了个天降启示异梦，有声音告诉我『新八那小子拿下了小论文徵文比赛的优秀作品奖罗』呢。」

    「老师你这招也太狡猾了吧！」

    面对这套说词，连桂也不禁大动肝火。

    「那我也有做了个天降启示的异梦啊。有声音告诉我X美奈子要拍全裸写真集罗』喔！」（译注：恶搞日本综艺节目《超级奶爸奋斗记》前妻拍全裸写真集的事。）

    「那是哪门子天降启示啊！」

    「拜托，她老早就已经拍完全裸写真集了吧――总而言之！我才是头一个！是第一名啦！」

    「不，我才是第一个！」

    「呃，那个，这真足那么要紧的事情吗？我对老师及桂同学都抱持着相同的感激之情就是了……」

    新八口气委婉地说道，然而……

    「我就是不想跟他一样啊！」

    银八放声大吼。

    「呜哇，你是小孩子不成喔！」

    「新八同学，这已经不再只是你自己一个人的问题了。现在正是老师与我，究竟何者方能登上龙头宝座的关键场面！」

    「哪种领域的龙头宝座啊！？小气鬼排行榜的龙头宝座吗！？」

    这场两人互相坚称自己是第一的争论，始终不见平息的迹象。

    此时，匆见大喊一声「啊，能在这里碰到你们真巧阿鲁」的神乐迎面跑了过来。

    「大新闻阿鲁。我昨天参加商店街举办的大胃王竞赛，结果拿到冠军了阿鲁！」

    「大胃王竞赛？」

    新八出声询问，神乐随即说明原委。

    据说是歌舞伎町的商店街在昨天举办了一场中华凉面大胃王竞赛。采用在限制时间内较量能吃下多少中华凉面的竞赛方式对决，神乐则自多达百人的参赛者当中脱颖而出，一举夺下冠军宝座。

    「哦，真有两把刷子呢。只不过天底下大概也找不到几个能在食量上胜过神乐的家伙就是了。」

    新八边苦笑边恭喜神乐。

    神乐一脸开心地接着说道：

    「我之所以能够获胜，都是托老师跟圭的福阿鲁。要是三不五时都在喊肚子饿的话，那干脆去报名参加镇上举办的大胃王竞赛算了啦……这样建议我的人是老师；如果要挑战的话，在挑选食物类别时，我觉得最好找像中华凉面这种口味有点酸的食物比较好，因为你平常就很爱吃醋昆布……给我这个建议的人则是圭阿鲁。我真的很感谢你们两位唷。」

    「这样啊。嗯，其实用不着说什么感想啦。」

    「嗯，用不着说感谢，但……」

    银八与桂清清嗓子，同时开口说道。

    「刚刚的报告……谁才是你头一个告知的对象呢?」

    「拜托，连神乐这件事情你们也要追问啊？」

    新八一吐槽，银八与桂立刻异口同声地反呛「那还用说」。

    「这档事简直就跟你的案例完全一模一样嘛，因此当然也必须打破沙锅问到底。」

    「一点也没错。恩人排行榜首位头衔说什么都不能拱手让人！」

    「那个恩人排行榜是什么阿鲁？」

    由于神乐提出询问，新八便回应「呃，其实是啊」并将事态演变至这种状况的来龙去脉解释给她听。

    听完说明的神乐简短嘟嚷了一声：

    「心胸有够狭窄。」

    「是不是？心胸很狭隘对吧。」新八也跟着频频点头称是。

    「混帐东西，身为成年人却无法拿下第一的话，还有办法嘻皮笑脸才怪！」

    「我倒认为成年人应该最不会执着于这种小事就是了……」

    「言归正传，队长啊。」

    桂转而询问神乐。

    「实际上究竟是谁呢？你报告优胜好消息的头一个对象，是我还是老师呢？」

    「呃，就算问我谁才是头一个也很难回答啊……刚好看见你们两位在一起的我，自认是同时讲给两位听啦阿鲁。」

    「神乐同学啊，这样我会很伤脑筋耶！」

    银八活像个性格粗鲁的警察一样说道。

    「等等，你们才是造成她困扰的元凶好不好！」

    「即便看在他人眼中是同时，但在队长心里应该早就已经敲定一二名的先后顺序了吧？」

    桂也跟着提问，但……

    「同时就是同时阿鲁。」神乐仍然没有改变答案。

    「那应该可以直接认定是我吧？因为啊，你自己回想一下方才的情境看看。当这家伙边大喊『我赢了阿鲁――』边跑过来的时候，我就站在离她比较近的位置对吧。意思就是说呢，这代表我是头一个听到这家伙的声音的人罗。」

    「不不，老师，靠站位决定排名是很不妥的作法喔。如果要用站位决定先后顺序的话，那城岛君就再也无法继续担任※TOKIO的队长了喔。」（译注：杰尼斯旗下著名男团。）

    「讲什么啊！？」

    「混帐东西，真要计较的话，※那个为了减肥而暂停活动的吉他手又该怎么办？」（译注：影射日本乐团flumpool吉他手，阪井一生。）

    「这又是哪门子话题啊！？」

    「减肥嘴馒时可以吃醋昆布解馋阿鲁。」

    「喂，麻烦来人把话题拉回正轨好不好！现在不是在谈谁才是第一的话题吗？」

    「所以说头一个是我对吧？神乐。」

    「不，应该是我没错吧，队长。」

    「就跟你们说我打从心底觉得是谁第一都好啊阿鲁。」

    「这样一点都不好啦！」

    「没错，麻烦队长现在立刻作个决定吧！」

    银八与桂不断逼问神乐。「是我吗？」「不对应该是我吧？」「是我吗？」「是我才对吧？」

    「啊啊啊啊啊，你们简直难搞到不像话啊阿鲁――！」

    终于大爆炸的神乐猛然祭出双拳，分别赏了银八及桂的脸一记重拳。

    「实在是两个心胸狭隘到不像话的家伙阿鲁！我真不该向你们报告什么得奖的好消息啊！我被你们俩联手气到肚子饿了，决定要再去报名参加大胃王竞赛阿鲁！」

    「又要参赛！？」

    新八吐槽完之后，银八说了句「喂，等等……」叫住神乐。

    「我跟圭，谁才是头一个被刚刚那两拳击中的人？是我没错？」

    「不对，应该是我才对……」

    「够了，你们到底是有多拘泥于争第一名啊¨这样简直已经超越难搞到达恶心的地步了耶！」

    正如新八所言，实际上神乐的确是一整个被吓坏了。

    「救命啊――！」

    她脸色苍白地快步奔离现场。

    「真的拜托你们两位适可而止好不好！你们的兴致已经逐渐迈入恐怖电影的境界了啊。」

    「那你至少也得说个分明！你头一个报告小论文竞赛得奖消息的对象――」

    「究竟是老师，还是我？」

    因着神乐脱离战圈，导致矛头再次指向新八。

    「呃，这个嘛……」

    这下子是否真的必须给个明确答案比较妥当呢？

    只是虽然不像神乐刚才的回应那么冷淡，但他确实由衷认为完全无关紧要。然而他们俩却也都是无法接受这种说法的难搞人物。

    「唔――」

    正当新八不知该作何回应之际，匆觉口袋里的手机开始发出振动。

    尽管有点犹豫是否真的要在走廊上公然拿出手机，但新八心想起码也得确认一下是谁打来的，于是便转眼观看萤幕的来电显示。发现是昨天打过一次的小论文竞赛办事处的来电。

    『不好意思，这似乎是通满重要的电话……」

    新八打断两人的逼问，转身接听电话。

    「喂……」

    「啊――喂喂，我是歌舞伎町小论文竞赛办事处的职员，请问是银魂高中的志村新八同学吗？」

    「我是。」

    「非常抱歉，有关昨天通知您获奖一事，那是我们这边在作业上出了差错的误报，实际上获奖的是另一名参赛者。真的非常对不起。」

    「啥，出了差错……？」

    「获选为最优秀奖的，是仁镰高中须村寸八同学所投稿，标题为『安倍经济学的展望与课题』的小论文作品，似乎是因为两位姓名相近的缘故，造成经办人员误以为是您获奖……」

    之后对方好像又说了些什么，但新八也没多听便迳自挂断电话。

    「怎么啦？」

    「是谁打来的电话？」

    被银八及桂问及电话的新八，稍微想了一下该怎么回答才好。

    「呃……我们来聊聊有关安倍经济学的话题好不好？」

回来篇三卷 FOREVER 再会，我心爱的3Z学生们！ 第五讲 图书室请保持安静

    某天放学后，新八走进图书室。

    他心想再过不久就要段考，偶尔还是到图书室K个书再回家好了。毕竟家里有掌机及电视等娱乐，一不小心就会输给那些诱惑。

    新八平常利用到图书室的频率并不高，顶多只会偶尔来借个几本课外读物罢了。像这样为了自修而踏进图书室，还是打从开学以来的第一次。

    图书室内有个并排着好几张长桌的空间，新八走向那边，挑了个位置就座。

    室内已有好几名跟新八同样是为了自修而来的学生。大家均各自聚精会神地看着手边的书籍。

    真安静呢，新八心想。看起来应该是有办法集中精神才对。同时『自己也该安静读书，避免给周遭其他同学造成困扰』的想法亦油然而生。

    新八从书包里拿出笔记本与英文考古题册，立刻开始投入自修。

    写完一题、写完两题、写完三题。

    很好，愈来愈进入状况了……就在他心生此念之际。

    耳边响起一阵声音。

    喀、喀、喀……

    声音是从右边传来。新八望向声音来源，发现有一名男学生坐在长桌的另一端。

    是桂。大概跟新八一样是在自修吧。只见他打开笔记本，看起来好像是在写某个科目的考古题册，却是边写边用自动铅笔的笔尖『喀喀喀』地敲击桌面。或许是桂在思考问题时的习惯动作，总之就是令人感到有点在意。

    喀、喀、喀……

    集中精神、集中糈神，新八如此提醒自己，将意识拉回考古题册上头。

    喀、喀、喀……

    喀、喀、喀、喀喀喀――

    「那个……」

    再也忍受不了的新八终于开口。这已经到了就算提醒对方一声也不为过的等级了。

    「桂同学，麻烦你别再用自动铅笔猛敲桌面发出喀喀声响好不好？会害我无法集中精神自习啊。」

    「不、好、意、嗯、喔。」

    桂边说边接连敲了五下桌面。

    「不不，用不着敲出『我、很、爱、你、唷』之类的暗号好吗。」

    拜托配合一下啦，如此说道的新八重新埋首苦读。

    是安静了一阵子没错，但过没多久声音又再度响起。

    喀喀喀。

    喀喀喀。

    喀喀喀喀、喀喀喀。

    内心感到有点火大，不过还勉强忍受得了。然而……

    喀喀喀。

    喀喀喀。

    喀喀喀喀、喀喀喀。

    「拜托，就算听你在那边用三、三、七拍子敲击桌面，也让人高兴不起来好吗！」

    新八用讲悄悄话的声量吐槽，只见桂面露得意笑容做出回应：

    「哦，你注意到啦？哎呀，我只是想替专心自修的你加油打气，才试着采用三、三、七拍子的节奏而已啦。」

    「这还是我有生以来，第一次收到如此草率的三、三、七拍子声援啊。」

    「第一次？原来我抢到头香啦！你这家伙嘴巴可真甜呢！」

    「耶？该不会是反而挑起他的兴致了吧？」

    总觉得这个位置有够麻烦透顶说……如此心想的新八将笔记本与考古题册收进书包。

    看样子自己似乎挑错位置了，还是转移到其他更安静一点的座位比较妥当。

    于是新八换到另一个新位置，重新拿出笔记本及考古题册。

    就在写完一题、搞定第二题之时，口袋里的手机突然开始发出振动。

    他打开手机察看，发现有人传了封简讯过来。

    【From】小三

    【Sub】这间图书室

    这间图书室有助集中精神，感觉真棒！啊，附带一提，我是在小说版作品首度登场的佐佐木唷☆

    新八叹了口大气。排在桂后面的是这个人啊……他转眼环视周遭，发现传简讯之人的身影。只见同班同学，佐佐木异三郎好端端地坐在他左后方的位置上。

    新八立刻将视线移回手边。他并不打算回覆这封简讯，毕竟本来就不应该在图书室内用手机互传简讯。

    岂料隔没多久，手机又再次发出振动。

    【From】小三

    【Sub】突然传简讯

    突然传简讯给你，真是不好意思唷！能够首次在小说版作品登场实在令人开心过头了啦☆要好好加油K书唷！！

    既然有心帮我加油打气，只要别再传简讯烦我就好了啦。另外，那种把主文开头当成标题的作法，看了就让人觉得有点火大。

    新八继续忽视这封简讯，结果又立刻收到新简讯。

    【From】小三

    【Sub】三

    输入※Sub三，看起来有点像是外国人的感觉对吧。啥，要我※别耍冷？歉抱歉抱&#10084;收不到回讯感觉很寂寞说，以后可以叫我※小寂唷☆（译注：「Sub三」原文为「Subちやん」：「耍冷」原文为「サブいこと」；「小寂」原文为「サビちやん」。以上皆为与「小三（さぶちやん）」的谐音双关。）

    新八清了清嗓子，直接关掉手机电源。其实只要打一开始便关机就得了嘛。像佐佐木这种罹患手机成瘾症的人，无论有没有回覆简讯，想也知道他铁走都会卯起来猛传简讯。

    把手机收进口袋的新八重新埋首自修。手机当然未再发出振动。

    然而他得以全神投入自修的时间却极其短暂。

    因为有个人突然伫足于专心填写考古题册的新八面前。看样子似乎是推着一台上头堆满书籍的推车，外貌类似杂鱼的男性图书委员。这名学生轻轻地将一本厚重书籍摆至新八眼前。

    就在新八发出「咦？」的困惑疑问声之际，这名学生已经推着推车逐渐远去。

    新八试着打开那本厚重书籍。赫见书籍内页被挖出一个空槽，里面藏有一支手机。

    ――把这里当成监狱不成喔！

    新八在内心暗自吐槽。

    ――难道你是个瞒着狱卒耳目偷偷准备逃狱的囚犯不成！

    ――那个人究竟是有多想传简讯啦！

    在转头怒瞪佐佐木一眼之后，新八又收拾东西霍然起身。

    挑这个位置就座也是个错误选择。还是移动到离佐佐木够远的地方好了。必须明确表现出『我才不想跟你扯上任何关系』的态度才行。

    于是新八再度移动位置。

    来到新座位，打开笔记本，打起精神准备好好用功k书之际，耳边突然响起一阵声音。

    咻啪、咻啪啪啪。

    够罗！这是什么声音啊！他回头一看，发现坐在他背后的神乐居然卯起来猛吃中华凉面。她把打开的书本竖立在桌面上，或许自以为这样就算隐藏得很好，但其实根本就是完全曝光了。

    「我说神乐啊！」

    新八走到她身边直接加以提醒。

    「你在图书室吃什么东西啊！图书室内禁止饮食耶！」

    「可是，人家一用功读书就会觉得有点小饿嘛。」

    「只为了止住肚子小饿而吃起中华凉面？那根本就是正餐好不好。」

    「肚子饿就没办法集中精神用功读书阿鲁。」

    「既然如此，虽说实际上不能这样，但你何不改吃醋昆布算了呢？若是醋昆布的话，在吃的时候只靠一只手就能挡住了吧。」

    「知道了阿鲁。」

    新八再次回到座位上。一手拿起自动铅笔，开始写考古题册。然而，寂静气氛并未能持续太久。

    啪叽……啪叽……咔哩咔哩……啪叽……咔哩咔哩……

    「……！」

    新八强忍住差点破口大骂的心情，转头察看究竟。

    只见神乐正心无旁骛地啃着带壳花生米。

    「你的选择铁定是故意的对不对！我只感受到满满的恶意！」

    「我翻遍整个书包，就只有这个是唯一在吃的时候，能够用单手遮住不被人发现的东西阿鲁。」

    「不不，就算吃的时候只用单手，但你剥壳时分明就动用到双手不是吗！还有，为什么书包里面藏有带壳花生啊？」

    「一开始吃就深深被花生吸引住而无心再用功读书阿鲁。」

    「那麻烦你离开图书室好不好！？」

    用悄悄话的声量吐槽也不是件轻松差事。新八再次起身离开座位。

    这间图书室到底是怎样啊？我明明就只是想要静静地用功读书，为何始终无法如愿以偿咧？

    新八原本准备移往其他座位，但又旋即改变念头，掉转脚步走向书架区。

    就先别坐在桌子前面读书算了。拿本课外读物来看，经过一段时间后，或许在自修区作乱的那群吵闹分子就会陆续离开也说不定。

    新八开始沿着书架间的走道漫步。由于这里不是镇上的书店，而是高中图书室，因此当然没有漫画之类的藏书。真要说的话，是以内容生硬的丛书居多。但这类书籍亦有其特色，会带给人一种似乎只要看着书背就能变聪明的感觉。

    新八突然受到吸引，伸手探向书架上的某本书。

    结果却不小心撞到碰巧试图拿同一本书籍的另一只手。

    「啊……」

    「啊……」

    往旁边一看，只见火腿子站在他身旁。显得有点难为情地羞红了双颊。

    「啊，抱歉……」

    新八开口说道，火腿子随即……

    「没关系，我才该说声对不起……」

    忸忸怩怩地做出回应。

    新八『哈哈』地苦笑了两聋，转身离开现场。换了个地点的他，再次伸手探向另一本书。

    结果。

    「啊……」

    「啊……」

    二度不小心撞到某人的手。

    往旁边一看，发现对方是无用男。

    「不好意思……」

    「没关系，我才该说抱歉。」

    无用男也忸忸怩怩地说道。

    新八三度转移地点，三度伸手准备拿起另一本书。想不到居然又……

    「啊……」

    「啊……」

    撞到一个外貌神似武藏之人的手。

    ――这是怎样啦！

    新八在内心暗自吐槽。虽说是有想拿同一本书的两人互相凝视而怦然心动的模式没错，但这几个通通都是绝对不可能心动的对象嘛。其实我也不是想要品尝什么怦然心动的滋味就是了。

    此时，耳边突然传来一阵声音。

    「哎唷――有什么关系，小气――」

    「不行就是不行。」

    望向声音来源，只见一名手持掸子、顶着条码秃头造型的大叔，跟一名背着小学生书包的少年在进行对话。条码秃头造型的大叔是银八，少年则是由神乐扮演。

    「已经到货了对吧――快点把新一期的JUMP周刊摆出来啦――」

    「不行啦。必须要等到明天才可以正式上架啦。以前曾经出过状况，说有间店家太早把JUMP摆出来卖。」

    「小气鬼――」

    ――这是什么短剧啊！

    ――想要早点看到JUMP的小孩与店长的攻防战一整个无所谓好不好！

    此时，有另一名客人出声询问店长。扮演新客人的是桂。

    「请问――有本周发行的『周刊封袋』吗？」

    「哦哦，原来是你啊。『周刊封袋』当然有。」

    店长银八笑咪咪地说道。

    「这一期的封袋相当紧密喔？因为呢，是采用烙铁封死的呢。」

    「真的吗？我好期待喔，毕竟上周那期是用南京锁锁住的啊。」

    「或许再过不久就会祭出静脉认证的手法喔？」

    两人哈哈哈地对笑三声。

    ――这段对谈到底是怎样啦！

    ――为什么我非得被迫观看去镇上书店买怪杂志的大叔与店长之间的对谈内容不可咧！

    此时，图书室出入口那边传来一阵叮咚声响。

    为了防止学生擅自携带书籍离开，在图书室出入口的门扉前方设有一组简易防盗闸门。只要有人企图夹带未经借书柜台办一女借阅手续的书籍，闸门便会发出声响，同时藉由横杠挡下违规者。

    而这次被横杠挡下的人是凯萨琳。

    只见乔装成普通主妇的阿妙及九兵卫走到惊慌失措的凯萨琳身边。

    阿妙开口说这：

    「这位客人，您夹带了尚未结帐的商品对吧？」

    ――不不，怎么突然变成好像是逮到扒手之时的状况啊！？

    遭两人带至附近座位的凯萨琳，被安置于座位上。阿妙及九兵卫则当着凯萨琳的面，开始动手检查她的书包。

    「真的很对不起，请两位不要通知外子……」

    从书包里搜出的书本，接二连三地叠放于泣不成声的凯萨琳面前。

    自书包内搜出的书本分别为――动画版银魂角色书之凸本、凹本、剧场版小说、漫画版银魂单行本第51集……

    ――拜托，宣传意味也太浓厚了吧喂！这种无敌露骨的书本选择是怎样啊！

    「客人啊，这样我们会很伤脑筋耶。」

    阿妙窥视着凯萨琳的脸庞说道。

    「你应该连同『动画版漫画・空篇』及『知篇』也一并放进书包才像话嘛。」

    ――不不，是那个点吗！？居然冲着那个点教训她？或者说这分明就只是佯装成顺手牵羊短剧的宣传而已嘛！

    心想『我受不了了』的新八决定离开现场。

    纵使来到书架区，也只会被迫观看莫名小短剧。既然如此，那还是回到座位上专心自修比较好。刚刚那群怪咖应该也都已经消失不见了才对。

    于是转身回到自修区的新八，再次就座并打开考古题册与笔记本。

    他开始专心写考古题。幸好再也没听见自动铅笔的喀喀声响，以及吃东西的声音。

    总算恢复应有的安静环境了……岂料这个想法也没能维持太久。

    耳边传来私语声。有人叽叽喳喳地闲聊起来，接着又发出笑嘻嘻的窃笑声。叽叽喳喳、嘻嘻，甚至连「讨厌啦～～」的娇嗔声都钻进耳中。

    新八气得超想一把折断手中的自动铅笔。

    那是情侣的私语声。在图书室内偶然就是会听见这类打情骂俏的窃窃私语。

    声量本身并不大，但在安静的图书室里头，反而会变得格外刺耳。

    是谁啊！新八回头察看。只见两名背对着新八的男女同学肩头靠茌一起，交头接耳地讲起悄悄话。叽叽喳喳，嘻嘻嘻……

    无论是不是在图书室，新八都不太喜欢这种爱打情骂俏的情侣档。

    于是他决定过去告诫他们一番。

    「那个，要聊天请到别的地方……」

    但仔细瞧瞧那对情侣档的像貌，这才发现女学生是小猿，男学生居然只是一具穿上学生制服，看起来很像银八的充气娃娃。

    「原来只是独角戏啊！」

    「对不起唷。人家实在太想跟银八老师共度你侬我侬的甜蜜时光……」

    面对如此辩解的小猿，新八说道：

    「那你也犯不着挑在图书室，到其他地方也行……」

    没想到话才讲到一半，后方又传来另一阵叽叽喳喳，嘻嘻嘻的私语声。

    可恶，图书室内究竟有多少组笨蛋情侣啊！

    新八当然也走过去告诫另一对情侣档。

    他开口说了声『那个』，并定睛察看这对情侣档的脸，发现女学生是今井信女、男学生则是被披上学生制服的甜甜圈布偶装。

    「甜甜圈布偶装是怎样！」

    一具看似褐色版本的米其林布偶装就这么被套上一件学生制服。

    「对不起唷。人家实在太想享有一段你侬我侬的甜蜜时光……」

    信女面无表情地说道。

    「不不，你挑甜甜圈当对象：甜蜜』一词的意义根本就差远了吧！还有这具布偶装有够吓人好吗！」

    此时，同样的私语声三度传入耳中。叽叽喳喳，嘻嘻嘻……

    「给我差不多一点――」

    回头一看，却见发出声音的不是情侣档，而是桂。是桂正拿自动铅笔敲击桌面。叽叽喳喳，嘻嘻嘻。

    「等等，这种状声词也太奇怪了吧！？为什么用自动铅笔敲桌面能敲出这种声音啊！？」

    此时旁边又传出叮咚声响。又有人被防盗闸门给挡住了。

    转眼一看，被拦下的又是凯萨琳。而凯萨琳全身上下都挂满了银魂相关产品。月历、吊饰、透明资料夹、电玩软体……整个人活像一棵吊满装饰品的圣诞树。

    「是有多想宣传啦！那已经不是『银魂』，该称作『商魂』了吧！」

    此时，口袋里突然传出，嗡嗡嗡』的振动声。

    我手机不是已经关机了吗……感到不解的新几伸手探入口袋，发现口袋里有一台并非新八所有的手机。是折叠式的※加拉巴哥手机。而这台手机则收到一封简讯。（译注：专指日本制多功能手机，尽管功能强大，但只能于日本通用，难以普及于全球。）

    是谁的手机啊？该不会又是佐佐木搞的鬼吧？新八边想边点开简讯观看……

    【From】坂田银八

    【Sub】我有个问题想问你一下啦。在七龙珠里头，当达尔与那霸前来侵略地球时，因悟空还没抵达而与栽培人开打……

    「怎么不是小三啊啊啊啊啊啊！」

    新八放声咆哮并将手机砸向地板。

    「喂，你别摔手机好不好，我可是特地偷偷把手机当成礼物塞进你的口袋耶……」

    不知不觉出现在附近的银八弯腰捡起那支手机。

    新八则继续诘问班导师：

    「用不着送我什么礼物啦！是说，亏我还以为铁定是佐佐木同学，结果原来这台手机是老师搞的鬼啊！？」

    「嗯。我想问你一个问题，不过你的手机电源好像没开啊。」

    「也犯不着因为这样就塞一支手机给我吧！另外这封简讯在标题栏便直接输入内文，分明就是老人家常犯的错误嘛！」

    「也没有啦，我只是想早点知道答案而一时心急嘛。附带一提，当时总共出现了多少只栽培人啊？」

    「我哪知道啊――！我晓得啦！总共6只啦！还有这到底是什么鬼对话啊！」

    情绪失控的新八提脚猛跺地板。

    「这间图书室究竟是怎么一回事啊！难道连想安静自修都办不到吗！我又不是来这边进行什么吐槽的自我特训！我是来复习考试范围的好不好！结果你们居然联合起来妨碍我……」

    看见新八大发脾气的模样，以银八为首的在场众人总算表现出反省之意。

    「那个……该怎么说呢，抱歉。我们真的不会再吵你了。」

    银八如此说道，同时也提醒其他人。

    「你们也是啊，别再装傻了。要保持肃静，知道了吗？」

    是，对不起。真的很抱歉……众人纷纷低头玫歉。

    新八叹了口气。尽管内心感到有点后悔，觉得自己或许也犯不着这样扯开嗓门大吼，然而希望图书室内保持安静的主张，也不是在耍任性，应是非常合理的要求才对。

    于是乎，在好不容易安静下来的图书室，新八重新开始自修。

    打开考古题册及笔记本，拿起自动铅笔。

    拜周遭一片宁静所赐，写起来很得心应手。

    就这么写着写着，新八碰上难度颇高的英文作文题目。

    陷入沉思。而在陷入沉思经过一段时间后，新八居然开始抖脚。啪哒啪哒啪哒……

    接着又同时开始旋转自动铅笔。转转转，啪啦。转转转，啪啦……

    「嗯――好难解喔……」

    甚至还脱口自言自语起来，然而新八自己却浑然不觉。

    啪哒啪哒啪哒……啪哒啪哒啪哒……

    转转转，啪啦。转转转，啪啦……

    「嗯――好难解喔……」

    啪哒啪哒啪哒……

    在周遭的众人见状，内心同时冒出一个念头。

    ――老实说……

    ――你也很吵好不好……

回来篇三卷 FOREVER 再会，我心爱的3Z学生们！ 第六讲 考试是种无论到几岁都很讨厌的玩意儿

    手持自动铅笔的新八，低头面对考卷。

    这是校内的段考。科目为国语，前来担任监考官的，是本次的考卷出题者・银八。银八见考卷已传至所有学生手上，旋即有气无力地说了声：

    「好啦，开始作答吧――」

    随后便拉了张椅子坐在讲桌旁边，开始翻阅>JUMP杂志。那种态度虽然让人感到有点火大，不过每次银八监考时大概都是那种调调。

    ――集中集中。

    新八如此提醒自己，转眼看考卷上的第一道题目。首先是汉字问题。

    现代国语

    第1题　　请将划线部分改成汉字。

    a　　新八显然是个（ㄔㄨAㄋㄢ@）。

    b　　坂田老师是（ㄨㄢ@ㄇㄟˇ）的老师。

    c　　快闪开，（ㄋㄚAㄅㄚA）！

    d　　真是肮脏的（ㄧㄢㄏㄨㄛˇ）。

    e　　那就是（ㄉㄧㄑㄧㄡ）啊，爸爸……

    ――这是什么鬼题目啊！

    新八劈头就忍不住祭出吐槽。

    ――居然打一开始就恶整我！另外也引用太多七龙珠的台词了吧！如果还要顺道一提的话，*「那霸」就是那霸嘛！（译注；在日文版七龙珠中，那霸的日文ナツパ并无汉字译名。）

    第2题　　关于下列成语的用法，请选出最适当的选项。

    「志村新八」

    a　　不仅搞丢钱包，而且居然还摔断腿骨，今天实在有够志村新八。

    b　　那我要志村新八的A套餐，另外加点饮料喝到饱。

    c　　志村新八，我要拒绝你！！

    ――没有正确答案啦！

    新八再次祭出吐槽。

    ――或者该说，根本就没有「志村新八」这个四字成语好不好！另外，到底是有多爱恶整我啦！我才想拒绝好不好！

    就在这个时候――

    目前明明还在考试，坐在斜前方座位上的桂竟突然放声大喊：

    「气圆斩！」

    害新八吓了一大跳。

    ――咦，桂同学你在考试中乱喊什么东西啊？

    但桂之后便不发一语地继续写考卷。至于担任监考的银八，则是根本没有起身警告他。持续阅读JUMP中。

    虽说桂的行动令人难以理解，不过心想『既然大家都没说话，那我也跟着保持沉默好了』的新八，还是再次将目光移回考卷上。

    第3题　　阅读完下列短文后，回答下列问题。

    勇者隼人举起勇者之剑对准魔王并放声大喊：

    「喂，魔王！我绝对要击败你！」

    然而魔王※康帕猊却是呵呵大笑。(译注：为英文「COMPANY」的谐音。）

    「你根本没办法击败我！」

    「不试试看怎么知道！」

    「好啊，那你试试看啊。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    闪闪发亮――剑尖迸射出大量耀眼光芒！

    「那、那是什么光――」

    「嘿嘿嘿！其实我也不太清楚说――！」

    「难、难不成，那不正是传说勇者手持勇者之剑时，就会自行绽放的勇者之光吗！」

    「那就当是这么一回事好了。」

    「咕喔喔喔喔，勇者之光好刺眼啊！」

    闪闪发亮――

    「帅啊，趁现在！接招吧！」

    喀滋！

    「呜啊啊啊啊！好痛――！超痛的啦――！」

    喀滋！喀滋！砰咚！

    「好啦，世界恢复和平罗！」

    （1）请从下列5个选项当中，选出4个足以代表主角・本官健介在这个场面所抱持的心情写照。

    a　　虽对时薪略感不满，但在排班表时都很乐意通融一下，所以并不想辞掉这份打工。

    b　　饿过头之后，反倒产生了好像一点都不饿的感觉。

    c　　就说干脆搭电车前往嘛！

    d　　头一个那样做的是乌山明唷。

    e　　这道料理冷掉还是很好吃，但另一道料理冷掉就跟垃圾没两样了。

    （2）作者最想透过这篇文章表达的意念为何？请自下列3个选项当中选出1个最适当的答案。

    a　※能年玲奈的可爱程度

    b　　小海女的有趣程度

    c　※桥本爱的可爱程度（编注：能年玲奈与桥本爱皆为知名日剧《小海女》的演员。）

    ――吐槽点也太多了吧！

    以上为新八针对这个问题所祭出的第一发吐槽。

    ――首先，印在考卷上的这篇文章！虽不晓得是从哪节录出来的，但根本就是一篇废文！废作！勇者隼人也就算了，魔王康帕猊这个名字的品味也太差了吧！

    ――另外(1)的问题文！要从5个选项中挑4个答案的话，那几乎全部都是正确答案嘛！

    ――或者该说本宫健介是谁啊！这名字并未出现在节录的文章中吧！

    ――还有，有没有那么喜爱『小海女』啊！！

    新八侧目瞄了银八一眼。只见银八还是一样沉迷于J　UM　P中，偶尔还会发出轻笑声。看了就火大。

    就在这个时候，银八突然抬起原本紧盯JUMP不放的视线。

    「哎呀，对了。我差点忘记了。考卷上有个地方要订正一下。我现在宣布，啊你们就各自在考卷上作修改吧。」

    银八把JUMP摆回讲桌上，拿起考卷接着说道。

    「呃――是第3题的问题(1)，这边有个地方要订正。」

    哦，不就刚好是我在吐槽的这一题吗？新八心想。原来有要订正啊。哈，我想也是啦。

    「这个问题的选项为a、b、c、d、e，但实际上应该要印成☆、★、◆、○、■才对。自行修改过来吧。」

    银八只讲完这句话，便再次拿起JUMP。

    ――不不，只订正这个地方啊！应该还有其他更需要订正的地方才对吧！

    ――况且为何舍弃英文字母不用，偏偏要改用符号啊。只会增添我们的困扰而已吧！

    新八在内心暗自吐槽一番，岂料……

    「气圆斩！」

    这次轮到冲田脱口大叫。

    ――啥，连冲田同学也来？

    这念头才刚油然而生，紧接着又听见近藤大喊一声……

    「洞洞波！」

    ――咦？咦？

    ――是怎样？这种调调是怎么回事？难道是因为这堂奇怪的测验，害大家都变得神智不清了吗？

    无法理解现状的新八忍不任转眼环视周遭一圈，却见班上同学们都相当平静。银八也一样专心地看着手上的JUMP。

    ――可恶，今天这场考试到底是怎么搞的啊……不管是题目或周遭的同学们都太过离奇了吧……

    新八摇摇头甩开脑中的疑问，再次将意识拉回考卷上。

    从第4题开始，出题内容似乎改以古文为主。由于出现在高中古文课文中的单字难度颇高，因此新八并不怎么拿手。他只好一边祈祷考题内容别太困难，一边扫视考题叙述。

    古文

    第4题　　阅读下面这篇文章，回答下列问题。

    哎呀，老实说啦，我觉得目前的个人风潮应该算是搞笑吧。像是「一点也没错」或「太失望了啦！」之类的，简直就是『你是安怎――』的感觉啊。

    另外我也有在减肥喔。例如做※比利魔鬼训练营瘦身操之类的，简直就是『你是安怎～～』，加上『※Get's』的感觉。（译注：「比利魔鬼训练营瘦身操」原名「Billy's　BootCamp」，是一套非常著名的健身操；「Get's」为资深谐星Dandy坂野的招牌动作。）

    可是啊，想吃的时候就是会吃啊。例如食用辣油啦、椰果啦、咸甜点等等。就好像会高喊『为什么咧～～』一样。（译注：搞笑组合テツ＆トモ的招牌梗。）

    但总之呢，到时候就用先打通※小m电话再let's　go可疑综合贸易公司的感觉来办理啦指教请多！（译注：已故日本首相小浏惠三打电话给名人的举动。）

    在接着看问题文之前，新八在内心大加吐槽。

    ――等等，这就是所谓的古文吗！？

    ――这与其说是古文，倒不如说分明就只是把上一个世代的流行语通通排列出来而已嘛！并非平安时代或镰仓时代，这些通通都只是十年，顶多十五年前的字眼嘛！

    ――叫我们阅读这种鬼文章之后，究竟又出了什么鬼考题啊！

    （1）从下列类似『※对对对探险队』的字词当中，选出一个你认为最有趣的答案。（译注：原文为あるある探检队，是日本搞笑组合regular的招牌梗。）

    a　　松垮垮T恤队

    b　　全部都包办队

    c　※想跳啪啦啪啦舞

    d　※想干脆直接倒头大睡（编注：日文「想要」与「队」同音。）

    ――我现在立刻就想结束掉这堂考试啦！

    新八在内心扯开嗓门疯狂咆哮。

    ――这是怎样啦，连半个正经的考题也没有！为什么大家都对这张考卷毫无怨言咧！

    「气圆斩！」

    这次轮到九兵卫大喊。

    ――就说这到底是哪来的调调啦！今天这堂国语测验也未免太混乱了吧！

    「哎呀，我忘记还有另一个该订正的地方啊。」

    银八再次起身说道。

    「呃――在第87题那边……」

    ――第87题！？啥，这张考卷有这么多题目啊！？

    新八诧异地将考卷翻至背面，赫见考卷背面印满了文字小到不像话的大量题目。

    ――这是某种契约书不成啊！这张考卷究竟有多少题目啊！绝对无法在时间内写完所有题目嘛！

    就在新八惊讶地睁大双眼之际，银八继续出声说道：

    「第87题的选项b那边。※不是『太宰治』，是『蛋包饭』才对。」（译注：「太宰治（ゲザイオサム）」与「蛋包饭（オムライス）」日文音近。）

    ――这算哪门子错误啊！

    「气圆斩！」

    这次换长谷川大叫。

    ――是怎样啦、是怎样啦！我完全无法理解这堂测验啊！

    尽管慌张到几乎快哭出来，新八还是赶紧把眼神移回考卷上。总之现在他晓得问题数量多到非比寻常的地步。再不赶紧解题会很不妙。

    ――呃，下一题是……

    第5题　　请大竖喊出克林将能源波凝聚成圆盘状投射而出的绝技名称。

    ――原来是这一题搞的鬼啊啊啊！

    新八的无声吐槽至此窜升至最高潮。

    ――大家之所以此起彼落地高喊『气圆斩』、『气圆斩』，原来都是这一题搞的鬼啊！

    ――话说这是什么烂考题啦！出题意义一整个教人摸不着头绪啊――！别让我们大喊啦！起码让我们用书写方式作答好不好！

    ――还有，现在仔细回想起来，第一个大喊「气圆斩」的桂同学！你动作也太快了吧！为什么考试才刚开始，就已经写到第5题了啊！再附带一提，高喊「洞洞波」的大猩猩！根本就喊错技巧名称了嘛！

    无声吐槽连发的新八，惊觉自己不能再这样吐槽下去，连忙打起精神继续写考题。

    第6题　　要是持～～续写同一个汉字，就会渐渐产生这字与其说是汉字，倒不如说看起来比较像是怪怪记号的奇特感觉，你说是不是啊？

    ――还闲聊咧？那又怎样啦！

    第7题　　最近晚上曾经失眠过。（是，否）

    第8题　　走一小段路就会感到上气不接下气。（是，否）

    第9题　　平常有抽烟的习惯。（是，否）

    a　　答「是」的同学，1天抽（　　）根

    ――这是诊疗表不成啊！我又不是来接受健康检查！

    「气圆斩！」

    阿妙大喊。

    「北斗有情破颜拳！」

    小猿跟着大叫。

    ――那招不是克林的绝技啦！那是※托奇的招式啦！话说回来，大家都已经接二连三地卯起来喊「气圆斩」，你就别再搞错了好不好！（译注：漫画《北斗神拳》登场角色。）

    此时，整间教室的各个角落纷纷开始发出「气圆斩！」、「气圆斩！」的呐喊声。看来大家都陆续写到第5题的样子。

    「气圆斩！」、「气圆斩！」、「气圆斩！」、「ㄑㄧAㄩㄢ@ㄓㄢˇ！」、「※辅酶Q10！」（编注：与「气圆斩」日文音近。）

    ――喂――！这是什么状况啦！分明就已经凄惨到要是现在有人走进教室，铁定会打电话叫救护车的田地了好不好！

    「喂，你们这群小鬼头。」

    这个时候，银八抬起原本锁定JUMP不放的视线。

    「考试中保持肃静啦。」

    ――这……

    ――这明明就是你出的烂题目惹的祸好不好啊啊啊啊！

    事态演变至此，新八已用尽全副精力。他举白旗宣布投降了。就算认真写这张鬼考卷也只是白费力气罢了……

    就在他头昏脑涨地写着剩下的考题之际，宣告考试结束的钟声响起了。

    众人将考卷交回去，结束了这堂国文测验。

    到了隔天早上的班会时间――

    银八一走上讲台，随即边轻搔他那满头白发边如此说道：

    「呃――抱歉。关于昨天的那堂国文测验啊。我不小心将拉面汤汁打翻在你们缴回来的考卷上头了。所以今天放学后，麻烦你们再留下来重考一次好不好？歉抱歉抱。」

    新八静静从座位上站起来，站稳马步，高举手掌托天，将气凝聚至掌心。

    「气圆斩！」

回来篇三卷 FOREVER 再会，我心爱的3Z学生们！ 第七讲 三口组・DE・一言难尽

    「来搞乐团吧。」

    提出这个提议的是河上万齐。

    地点是在放学后，位于体育馆后方的组合屋，这里是高杉一派人马鬼混的地点。原本被某个社团当成社办使用的这间小屋，如今已被高杉一行人给占领。

    「乐团……万齐学长，你又打算去参加哪间学校的文化祭了吗？」

    来岛又子说道。

    目前小屋里只有又子、万齐及高杉等三人而已。

    「吉原商业那次终究只是玩玩罢了。」

    万齐说道。万齐以前曾在吉原商业的文化祭秀过一段自弹自唱的演出。

    「这次可不一样。在下是真心打算与你们一同投入音乐领域喔。」

    「真心……你的意思是说想朝向职业乐团的目标迈进吗？」

    「正是。毕竟在下等人在设定上是高中三年级的学生嘛，此时也差不多该决定毕业后的志向不可了啊。」

    「而你所设定的志向就是乐团吗？」

    「嗯。」

    面对用力点了点头的万齐，又子边说「不不不」边摇摇手。

    「万齐学长，你是认真的吗？如今的音乐业界超级无敌严苛耶？现在是个唯独偶像团体或韩流才有办法大卖的时代没错吧？而你却要我们……」

    「我当然晓得时势严苛，然而在下想拿这个梦想赌上一把。而若要实现这个梦想，这里的三人就是最佳阵容。」

    「学长是以什么为根据认定我们三人是最佳阵容啊……」

    「分别是在下的音乐天份、晋助的领袖魅力，以及又子的……又子的……总而言之来搞乐团就是了啦！」

    「我那一栏居然维持空白是怎样！」

    叉子开口吐槽，万齐却不予理会地继续说道：

    「拜托！跟在下共组乐团吧！」

    又子侧目瞄了高杉一眼。

    只见高杉恰然自得地坐在摆设于小屋最里面的沙发椅上。他一坐上去，那张老旧沙发椅看起来就变得有如宝座一样灿烂气派。

    「……好啊。」

    高杉开口说道，嘴角漾起一抹冷冷微笑。

    「我们就来搞个乐团吧。尽管长久以来不断回绝，但我也差不多该下定决心了。无论是震垮全世界的庞克乐也好、一路滚向世界尽头的摇滚乐也罢，若是跟你们联手的话，应该就能创作出有趣的音乐才对。」

    ――帅……

    ――帅呆了啊啊啊啊啊。

    又子的双眼化作爱心，万齐则说了声「晋助，着实感激不尽！」并向他鞠躬致谢。

    于是。

    乐团会议就此揭开序幕，然而――

    「既然要展开活动，首先当然要替乐团取名。」

    万齐站在一块不晓得打哪搬来的白板前面开口说道。

    「乐团名不能直接取『鬼兵队』就好吗？」

    又子举手发问。

    「没这回事，虽说要直接沿用也行，但无奈那个名字已经沉寂太久了。就连在下也觉得没啥新鲜度可言。因此这次希望能够重新想个乐团名称。然后呢，在下已经事先设想了几个团名，例如……」

    万齐动笔在白板上写下几个字，随后又重新转身面向两人。

    『万子助乐团』

    「……两位觉得这个团名如何呢？是从我们三人的名字中各取一字所组成。」

    只见又子发出沉吟且交抱双臂，高杉则是面露无言表情。

    「尽管纯属感觉啦……」

    又子提心吊胆地开口表达意见。

    「但你不觉得听起来有点像是个下流梗吗？」

    「会吗？哪个地方像啊？」

    「呃，就算你问哪个地方像……也只会让我感到困扰就是了。」

    「但你若不讲清楚说明白的话，我也搞不懂你究竟觉得哪里怪啊。※万子助乐团这个团名的什么地方、又是如何像下流梗，是哪个字与哪个字加起来让你感觉很像下流梗呢，来啊，试着说说看嘛，来啊、来啊、来啊啊啊啊啊！」（译注：前两字的日文读音与女性生殖器官同音。）

    「不不，这种性骚扰也太过火了吧！学长是有多想拿这件事逼问一名青涩少女啦！」

    受到又子抗议之后，万齐再次拿起白板笔。

    「但在下希望能把成员的名字加入团名之中……那么，改成这样如何呢？」

    万齐边这么说边提笔写下的新团名为……

    『上杉来了乐团』

    「这是什么乐团啊！」

    这次又子祭出吐槽的速度也非常之快。

    「要是取这种团名的话，只会引发『上杉是谁啊！？』的疑问而已吧？」

    「说到上杉当然就会想到谦信嘛。只要找『武田不来乐团』当作对手乐团就没问题罗。」

    「原来如此，寂凉的※川中岛啊！……白痴喔！这段妙趣横生的对话是怎么回事啊！取这种怪团名能够卖座才怪啊！」（译注：为上杉谦信与武田信玄的决战地点。）

    「那么，下面这个团名又如何呢？」

    『※大事万兄弟乐团』（编注：影射日本乐团「大事MAN兄弟乐团」，只红一阵子就没落了。）

    「这团名只用到你的名字而已吧！？还有，不好意思，这名字充满了一片歌手的感觉啊！」

    「那干脆就……」

    这阵声音是从后方的沙发椅那边传来。

    高杉以冷冰冰的嗓声继续说道：

    「沿用鬼兵队不就得了吗？」

    「呃，可是鬼兵队……」

    面对面有难色的万齐――

    「若想秀出新鲜味道的话，只要改用其他的标示方式即可。像这样……」

    高杉话一说完，随即从沙发椅上起身，缓步走到白板前面――

    然后抓起白板笔，在白板表面写下几个字。

    『※喜・HEY・鲷！』　　（译注：与鬼兵队的读音完全相同。）

    又子及万齐瞬间看傻了眼。但又立刻产生一个念头――总觉得……总觉得，有种喜气洋洋的感觉！

    于是三人达成了采用此名称的共识，团名会议到此告一段落。

    而接着讨论的议题则是――

    「要演奏什么样的乐曲好呢？」

    万齐如此说道，并从口袋里掏出智慧型手机。

    「这边有一首姑且算是在下在家里创作的原创乐曲，希望两位能够先听听看。」

    万齐动作纯熟地操作智慧型手机，大概是打算播放在家里录下的乐曲吧。

    隔没多久，智慧型手机开始播放出万齐的声音。

    『呃――咳咳，在下是河上万齐。呃――现在开始要演叫在下所创作的乐曲。总之呢，这终究只是原始曲调，在下十分期盼日后众人能够合作编曲，将它改变成一首更棒的曲子。接下来请听。曲名为「初恋」……啊，附带一提，我也有考虑到改用平假名来标记「初恋」此一曲名的模式可行性。不过关于曲名这方面的事，个人也希望能与众人商量后再作定案。各位请听，「初恋」……

    &#9834;晴朗之日的RAINY　BLUE……

    啊，不过还是舍弃「初恋」这个曲名好了。实在太过平淡无奇。我决定舍弃「初懋」，将曲名改成「横纲相扑」。但坦白讲，这终究也只是暂定曲名罢了，个人仍旧认为必须跟大家一起商量做出决定才行。那么各位请听，「横纲相扑」……

    &#9834;横条纹的STRIPE……

    啊，但「横纲相扑」还是不太……』

    「快点唱好不好啊！！」

    又子忍不住破口大骂。

    「这是什么鬼录音啦！完全没有好好唱完一整首曲子嘛！学长的说明在这个场面一整个无关紧要好不好！」

    「哎呀，好像一开始录音，内心就跟着冒出许多想一吐为快的话啊……」

    「纵使如此，我也不想听学长那一连串超没品质的谈话啦！重点在于我们这个乐团要演奏什么样的乐曲才对吧？」

    「那件事固然重要……」

    这声音出自高杉口中。

    「不过还是先行分配好各自负担的声部比较妥当。否则根本别谈什么编曲之类的梦话。」

    又子心里浮现出『原来如此』的念头。

    万齐也回了声「的确。」并点点头。

    「可是，在下基本上也已经想好我等三人的声部分配罗。在下包办吉他、晋助担任主唱、又子则负责敲铃鼓。」

    「铃鼓？拜托，我又不是在卡拉0K专门炒热气氛的。」

    「话虽如此，但你会弹奏什么乐器吗？」

    被他这么一问，又子也想不到有什么可以信心满满地说出口的专精乐器。

    「这个嘛……」

    见又子支吾其词，万齐突然「啊」了一声。

    「那不然，你来当DJ好不好？」

    「DJ……是指待在转盘区那边的角色吗？」

    「诚然。就是负责把唱片转出啾啾声的人啦。」

    又子边发出沉吟边陷入沉思。感觉好像比敲铃鼓来得帅气一些，但……

    「但是我也没学过什么转唱片的技术……』

    「那就转其他东西吧。」

    高杉如此说道。

    「你就负责甩大尺码牛仔裤吧……特大号(D)牛仔裤（J），组合起来就叫DJ。」（译注：D为特大号日文「でかい（DEKA!）」的罗马拼音头文字；）为牛仔裤英文「JEANS)」的头文字。）

    「这点子……」

    又子闻言猛眨双眼。

    「简直帅到不像话啊，晋助大人！」

    只要是晋助说的话，又子就会全盘加以肯定。

    「在舞台上甩牛仔裤，分明就是凌驾于※湘南乃风之上了嘛！感觉像是湘南乃台风了啊！」（译注：日本著名乐团。）

    「这主意的确不错。」

    万齐也跟着搭腔表示赞同。

    「好，既然要甩就不单只有又子负责，干脆由我等三人一起甩牛仔裤好了！而且要甩湿淋淋的牛仔裤才过瘾！」

    「不不那样只会造成困扰好吗！！还有这场莫名其妙的无聊会议究竟是怎么回事啊！」

    于是乎，这个乐团的前途可说是一整个无亮到极点。

    而同一时刻，在教舍内的某间会议室里头，同样也有3个人正在进行一场乐团讨论会。

    分别是近藤、土方及冲田等三人。

    就这三人的场合而言，首先提议要搞乐团的人是近藤，但尚不知这边是否如同万齐一样有意朝向职业乐团的目标迈进。

    只不过近藤倒是显得热情澎湃，情绪激昂地开口说道：

    「两位听我说！音乐是我的梦想！不对，梦想是我的音乐！不对，我是梦想的音乐！」

    「一整个莫名其妙啊！结果你到底想说什么啦你！」

    尽管最后落得被土方狠狠吐槽的地步，但总之近藤似乎一心想要搞音乐就是了。反正大概就是昨天看了某某乐团的现场表演或纪录片吧，个性愈是单纯的家伙就愈容易受刭感化。

    算了，这事先撇开不谈，总之他们三人的乐团会议也是从决定团名一事揭开序幕。

    但近藤并没有自己想出来的方案。

    「你们有什么主意吗？」

    完全放给别人处理。

    冲田立刻做出回应。

    「这个嘛……毕竟是近藤先生的乐团，当然希望能把近藤这个名字加入团名之中嘛。另外，最好也要能够展示出近藤先生要靠这个乐团实现梦想的决心比较好……因此，你们觉得这个团名如何呢？」

    冲田边说边在白板上写下的团名为……

    『※CONDO梦』(译注：与「近藤」与「保险套」的读音相近。)

    「这种团名铁定会引来误解吧。绝对会直接联想到某种橡胶制品好不好。」

    土方冷静地加以吐槽。

    「那换成这样好了。」

    冲田迅速订正团名。

    『CONDREAM』(译注：同样为保险套的谐音字。)

    「还不是大同小异！或者该说就字面上来看，这新团名反而变得更像某种橡胶制品了啊！」

    土方说道，近藤也接着补充意见。

    「此外再更进一步说，个人也很希望能将我的梦想非常远大一事也纳入团名之中。」

    「原来如此，梦想远大是吧。那改成这样如何呢？」

    冲田再次动笔订正。

    『CONDREAM大』

    「根本就活像是某间诡异大学的校名嘛。这间大学到底设有什么科系啊？」

    「八成就性教育系吧。」

    「分明就原封不动嘛，这是什么大学啦。」

    「要不然更换一下『大』的位置好了。」

    『※大CONDREAM』(译注：大CON与「白萝卜」日文的读音相同。）

    「这次变成好像是个试图靠种白萝卜复兴荒废村庄的口号了喔。取这种团名像话吗？」

    「那舍弃『大』字不用，改以其他字眼来显示出远大的意思好了。」

    『CONDREAM JUMBO』

    「※又不是乐透彩。更何况你自己写着写着应该也晓得意义重叠了吧？」（译注：「DREAM　JUMBO」为日本乐透彩品项之一。）

    「那只要注明我们并非乐透彩不就得了吗？」

    「还注明咧……」

    『CONDREAM　JUMBO(不是乐透彩唷)』

    「这绝对不是团名吧。还有，这么又臭又长的团名，人家根本记不住好不好。」

    「那只要缩短成简写不就得了吗？」

    『不是近藤唷』

    「取这种团名岂不是会引发『要不然是谁啦！杵在正中间引吭高歌的那头大猩猩是谁啊？』的争议吗！」

    「喂喂喂，十四。我的志愿并非当主唱，而是比较想当合声就是了。」

    「那拜托你别作什么组乐团的春秋大梦啦！如果不当主唱的话，最起码也负责一项乐器好不好！」

    「既然如此，那就请近藤同学敲击吧。」

    冲田说道。

    「敲击？意思是说要风纪委员长负责打鼓吗？」

    「不，不是打鼓，是请他敲打自己的胸膛。」

    「那是大猩猩！是大猩猩的拍胸示威啦！」

    就在土方的吐槽响彻整间会议室之际――

    在校舍屋顶，同样也有三人举行了一场会议。

    分别为新八、凯萨琳及西乡德盛。

    「啥，你说要我们三人一起搞乐团！？」

    新八劈头就祭出一记吐槽。

    「不不不，坦白说根本不可能好不好！若要说缺少什么，答案就是我们这三人缺乏魅力啊。如果是像高杉同学或风纪委员三人组，起码也比较像话一点。」

    新八虽不经意讲出真心话，西乡却是摇摇头加以否定。

    「纵使缺乏魅力，至少也还有意外性吧。」

    附带一提，西乡是3年Z班的学生。尽管外表是个粗犷的大叔，却因内在有着一颗少女心，所以身上穿着一袭水手装。

    「或者该说，这分明就是个只剩意外性可言的组合……」

    听见新八这么说，凯萨琳随即开口做出回应。

    「这是要透过全新的组合，发掘世间的全新需求啦。社会上不是爱把攻跟受的名字搭配在一起，然后称为配对组合吗？那我们当然也……」

    「我们不需要那种配对组合啦！更何况就算你说要组乐团，我也不会演奏乐器喔？」

    「不是乐团。」

    西乡说道。

    「虽说要搞音乐，但我想玩的并不是乐团。」

    「不是乐团，那是……？」

    「由主唱与舞者组成的团体啦。有一个主唱在舞台正中央唱歌，其余两人则在后方伴舞。简言之就是有点类似『dos』这个以前曾为小室家族之一的团体啦。」

    「有够怀念！小室家族这个名字本身就够教人怀念了啊！」

    「『dos』不错喔。在解散之后，。好像还有其中一名团员转型成为人妖艺人了呢。」（译注：影射日本艺人KABA・ちやん。）

    「不不，我们这里在解散之前，早就已经有个如假包换的人妖混在里头了好不好！？」

    「既是如此，或许连团名都直接取作『dos』也算是个不错的选择呢。大只（d）人妖（o）西乡(s)」

    「那分明就是个人名称！完全没有加入我们的要素嘛！」

    「要这样说的话，团名取作超级无敌可爱（d）猫耳女(o)凯萨琳（s）比较妥当喔。」

    「岂不是跟英文字母缩写一点关系都没有了吗！」

    「至于演唱的歌曲，则是诠释在男女之间摇摆不定的人妖心境之歌。」

    「不对，既然如此，还是挑选描述在猫与人类之间摇摆不定的猫耳女心境之歌才好。」

    「就跟你们说这两者都不需要好吗？」

    「要不然就换你来唱一首诠释处男犹豫究竟该不该踏进风月场所之摇摆心理的歌吧。」

    「去你的谁是处男啊！或者该说凭我们三人要搞音乐，终究还是痴人说梦啦！」

    「又没关系，如果音乐不行的话，改走搞笑三口组路线不就得了。」

    「结果你自己想作的事都摇摆不定！这个团体是怎样！绝对不可能成功啦――！」

    新八的吐槽响彻整个校舍屋顶。

    之后经过片刻――

    新八、土方、又子等三人偶然在走廊上相遇。

    他们三个都是刚刚才拒绝加入乐团或团体的人。

    而三人的视线互相交错。但……也没有发生什么特别的反应，三人就只是各自面带因吐槽而疲累的神情，就此擦身而过罢了。

回来篇三卷 FOREVER 再会，我心爱的3Z学生们！ 第八讲 明明都高中了，还有家庭访问啊

    明明都高中了，我们学校还有安排家庭访问啊。一般而言应该满罕见的吧。

    坂田银八心里浮现出如同本篇主题一般的想法。

    不对，应该要说是银八的想法变成本篇主题才对。

    是先有主题，还是先有登场人物的想法或行动，之后才转变成主题呢。还是说无法明确断定究竟何者为先何者在后呢？这种有关主题的问题实在很难搞，所以也懒得再想下去了。

    重点是……明明都高中了，还有家庭访问啊？

    银魂高中就是一间有这回事的学校。

    银八个人对此感到很厌烦。为什么非得要我去不可咧？内心虽充满了『应该是家长要到学校找我们才对吧』的抱怨情绪，但既然校长一声令下，银八也无法说不。因此他才心不甘情不愿地开始跑家庭访问的行程。

    手里拿着通讯录的银八，第一间来到志村家――也就是新八与阿妙的住处。

    这是个双亲已经离世的家庭，也没有其他监护人与他们住在一起。来这种地方进行家庭访问哪有什么意义可言啊……尽管如此心想，但又旋即改变主意，想说不着痕迹地关心一下家中的模样似乎也好。

    按响门铃后，出门迎接的是阿妙。

    「老师，恭候大驾已久。这一路上辛苦您了。」

    阿妙说道，同时低头行鞠躬礼。她那语调给人一种近似母亲的感觉，害银八忍不住面露苦笑。

    「唷，来到你们姊弟俩的住处进行家庭访间，这感觉还真是有点怪呢。」

    银八被带进客厅并引导至沙发椅上就座。

    阿妙也坐在斜对面的单人沙发椅上，接着开口说道：

    「那么老师，请问那孩子在学校的表现如何呢？」

    「劈头就切入正题啊？」

    银八回了记吐槽，阿妙却是不为所动。

    「因为说到家庭访问要聊的话题，通常都是问及儿子在教室的表现不是吗？」

    「话是没错啦，但姑且让我吐槽一下，首先新八不是你儿子，是你弟才对吧？」

    「因为我们家双亲都已经不在了啊，而我自然就是姊代母职罗。」

    「这我当然晓得，不过说到在教室的表现，你应该也很清楚吧。毕竟你们姊弟俩同班嘛。」

    「但我也不是成天都陪伴在他身旁啊。」

    叹了口气的阿妙如此说道。

    「实在令人很担心说，那孩子有着稍微爱吐槽的一面啊。」

    「哪门子爱吐槽的一面啊！？麻烦不要讲成类似。胆小怕事的说法好不好？」（译注：「胆小怕事（引つzみ思案）」与「爱吐槽（ツツコミ思案）」日文音近。）

    「那孩子是否有好好吐槽别人呢……老师啊，那孩子的吐槽，最近是否有变得比较单调乏味呢？我在家里时常提醒他要更常交互使用『举例吐槽』及『装傻吐槽』的手法……」

    「这算什么担心啊啊啊！？与其说是母亲目光，倒不如说根本就已经变成谐星经纪人的目光了。」

    此时，后方房间的房门伴随咔嚓声响开启，新八只露出一颗头说道：

    「不要对老师乱讲一些多余的话啦。」

    语毕立刻『啪哒』一声关上房门。

    「那是怎样？分明就是如假包换的青春期嘛。」

    「唉，只因为老师来了就表现出那种态度……」

    阿妙面露苦笑。

    「可是老师，他平常并不是那样子唷。他可是会开口闭口都叫我大姊大姊，动不动就对我下跪，有时还会呈上贡品给我享用呢。」

    「那样问题也很大好不好。已经超越恋姊情结变成仆人了嘛！」

    即便遭到吐槽，阿妙依旧美容满面。

    银八边轻抓头发边继续说道：

    「好啦，既然这是家庭访问，那我就姑且一问，最近那小子在家里有没有表现出什么异状啊？」

    「异状吗？我想想看喔。」

    阿妙沉思片刻才做出回应。

    「啊，话说这阵子啊，那孩子房间里的卫生纸减少速度变得很快耶。我正打算找机会问问他究竟是怎么一回事呢。」

    「别问了别问了。那档事就暂且别管他了啦。」

    「另外，我点开那孩子的电脑网路浏览纪录，发现其中有好几个诡异网站的网址，这点我也打算找机会问个清楚就是了。」

    「就跟你说别问了嘛！青春期的男孩子总是一言难尽啊。不必在意不必在意啦。」

    「我点开其中一个网站，发现是个名叫『我是这样施展出龟派功』的部落格……」

    「这还满令人在意的嘛！而且原来所谓的诡异网站并不是指色情网站啊！」

    「哎呀，我真是糟糕。我还没倒杯茶给老师喝呢。我这就去准备，请老师稍待片刻。」

    「茶水什么的免了免了。况且校长也交代过，要我别在家庭访问地点吃吃喝喝。」

    「别这么说嘛。」

    一度退离客厅的阿妙，拿托盘端过来的东西是一杯斟满的茶水。以及不出所料的――装在小碟子上头的暗黑物质。

    「这是一点粗茶及烤饼干。请老师不必客气，尽情享用无妨。」

    「啊，这，我还得去下一个学生的家庭进行访问，也差不多该――」

    「这是一点粗茶及烤饼干。请老师不必客气，尽情享用无妨。」

    「嗯，这次真的心领了……」

    「这是一点粗茶及烤饼干。请老师不必客气，尽情享用无妨。」

    「咦？你怎么变得活像勇者斗恶龙的村民一样，只会反覆讲述同一句台词啊？」

    阿妙笑咪咪地凝视着银八。看样子若不吃上一口，大概就永远不可能踏出这间房子……

    银八只好认命。

    「那，好吧……我就只吃一小口……」

    他选了个差不多跟芝麻粒一样大的小碎片丢进嘴里――

    「为什么家庭访问还得赌上自己的性命不可啊？」

    银八脸色铁青地边走边咒骂。志村家端出来招待客人的暗黑物质破坏力极其惊人。光是吃下一小块跟芝麻粒没啥两样的碎片，就害得银八落人生死交关的险境。

    「那简直就是足以击溃魔王的杀人食物啊。」

    尽管已经疲惫到很想直接回家倒头大睡的地步，但再怎么样也不能这么做。

    他低头看看通讯录，第二间该去访问的家庭……

    「鸡蛋……吗。」

    是机械少女鸡蛋的家。

    「等等，那家伙的家是在？」

    银八边想边查看通讯录，发现鸡蛋的住址是银魂高中理化教室。

    「也就是说……」

    他边推测边走向学校的理化教室，果然不出所料。只见理化老师源外现身迎接银八到来。

    「唷，等你很久罗，银字辈的。」

    「不不，麻烦先让我吐槽一下再说……」

    银八说道。

    「首先我明明是在跑家庭访问的行程，结果居然来到学校对吧？还有，原来你算是鸡蛋的家长啊。」

    「没办法啊。鸡蛋的开发者是我，因此我自然成了她的代理监护人。」

    「话是这么说没错啦……」

    始终难以释怀的银八，就这么与源外面对面坐了下来。

    源外开口询问：

    「那么，那小丫头平常在学校的表现如何啊？」

    「拜托，这点你自己也很清楚才对吧，你们都待在同一间学校嘛……还有，刚刚我在新八家也进行过类似的对谈喔。」

    「即便是同校师生，但我毕竟不是她的班导嘛。况且她有着稍稍螺丝作响的一面啊。」

    「螺丝作响是什么啦！？类似※怕生的人格特征吗？」（译注：「怕生（人见知り）」与「螺丝作响（ネジみしり）」日文音近。）

    「就是身上螺丝会嘎吱作响啊。」

    「那就重新锁紧好不好！这不是个很容易搞定的小问题吗！」

    「另外那小丫头，脸部表情变化实在很少啊。」

    「嗯，毕竟是架机器人嘛。」

    「该说是数据主义吗，总之就是有着习惯只靠数字下判断的一面啦。」

    「因为她是机器人嘛。」

    「不过身体例是健壮得很，平常很少感冒的。」

    「因为她是机器人嘛……这是什么鬼对话啦！」

    银八起手重拍桌面。

    「机器人不会感冒什么的，两个成年人大白天就聊起这种无聊话题有啥意义啊？」

    「别那么生气嘛。虽说不会感冒，但她最近也有表现得不太对劲的地方啊。」

    「哪里不太对劲啦？」

    银八开口询问，源外随即以正经八百的声调说道：

    「其实……这跟那小丫头的中枢电脑脑干有关啦。」

    「中枢电脑脑干……」

    「就是介面装置在最后串流前夕因校正设定出错而导致人工智能的模糊控制发生问题。我该如何是好呢？」

    「我会知道才有鬼咧！」

    银八再次起手重拍桌面。

    「那一大串专业用语是怎样？自夸吗？自夸自己是理工学系出身吗？自夸自己拥有的理工知识吗？或者该说那堆专业用语真的存在吗？」

    「反正最后只要狠狠敲一下就能恢复正常罗。」

    「那分明就是过去的电视机修理手法嘛！」

    「哎呀糟糕，我忘记端茶请老师喝了。」

    源外也跟阿妙一样我行我素地进行访谈。

    一度退回隔壁理化教具室的源外，拿托盘端了一只茶杯回来。

    在他递出的茶杯里头，装满了某种黑色液体。

    「这什么啊？是旧机油不成？」

    「是酱油啦。」

    「居然是酱油！」

    「这是薄盐酱油，有益身体健康喔。」

    「要是一口气喝下这杯酱油，是不是薄盐还不都一样！」

    「哎呀糟糕，喝茶也得配些茶点是吧。」

    如此说道的源外，随即对着隔壁房间大喊「喂――」。

    伴随一声「来了」而现身的是鸡蛋。

    鸡蛋走到银八身旁，突然『呕咳呸啊啊啊―――』地对他吐出一堆莫名其妙的玩意儿――

    「霸凌！？惩罚游戏！？这是什么家庭访问啊？先让班导吐槽到全身无力，最后再祭出喂食不明物体的拷间手段吗？」

    银八一边咒骂，一边动身前往下一个家访目的地。其实他很想直接打道回府、想要倒头大睡、想要抽根烟、想要看JUMP。或者说真的超想回家――但要是此时此刻放弃工作撤退的话，总觉得没受到访问的学生们事后可能会大肆起哄，纷纷抛出『老师为什么没有来我家访问呢』之类的质疑，那也让人觉得很郁闷啊。

    那还不如干脆迅速地跑完所有行程算了，于是乎―

    第三间访问的家庭是神乐家。

    依照通讯录指示抵达一间民宅，按响门铃之后，现身迎接的是――星海坊主。

    「老师好，我是神乐的爸爸。」

    「……我想也是啦。」

    由于神乐年幼丧母，因此说到在家庭访问时所面谈的对象，当然就会是这位星海坊主。

    「来来来，老师请进。」

    被带至客厅的银八，隔着桌子与星海坊主对面而坐。

    「这个嘛，或许教师与教师面对面的家庭访问相当罕见，但今天我终究只是以神乐爸比的身分受访罢了，还请老师多多指教。」

    「嗯，其实我刚刚也才去另一名老师那边进行过家庭访问就是了。」

    就在银八苦笑着说道之时，走廊传来一阵小跑步声。

    「爸比！阿银！」

    快步冲进客厅的来者是神乐。

    「哦哦，神乐啊。」

    星海坊主顿时面露开心笑容。

    「两位都要好好努力进行家庭访问唷！无论哪一方获胜，我都会接受最后结果阿鲁！」

    「不必担心，赢家肯定非老爸莫属啊。」

    听见两人的这番对话，一旁的银八随即「不不不」地插嘴说道：

    「无论哪一方获胜是怎样？你们父女俩到底把家庭访问当成什么了啊？」

    「什么，不就是爸比与阿银对战，以便决定究竟由谁担任我的班导师吗阿鲁？」

    「那是哪门子完全令人开心不起来的奖赏啊。或者该说你的班导师是我矛对吧。」

    银八开口吐槽，星海坊主却是一脸正经八百地做出回应：

    「神乐放心吧。无论是什么样的战斗，最后屹立不倒的都必定是你家老爸我。」

    「如今我们俩都已经坐在沙发椅上了吧？」

    「千万别大意喔，爸比。在抵达家门之前都算是家庭访问阿鲁。」

    「这又不是远足！还有我早就已经踏进你家了吧！」

    经过上游这段搞笑对话之后，神乐转身回自己的房间。接着轮到神乐的哥哥・神威漫步行经走廊。

    探头窥视客厅的神威开口说道：

    「哎呀，白发老师你来啦？」

    「哦哦，这不是绑麻花辫的不良少年吗？」

    「你好。前阵子的运动会承蒙老师关照啦。」

    「混帐东西――我连想都不愿再想起那回事好不好――」

    咂了下舌头的银八如此说道。

    银魂高中日前举办了一场运动会。结果推棒竞赛演变成大乱斗，巨大机器人也跟着启动，引发了一连串骚动。而神威这小子则跟整场骚动完全脱不了关系。

    「那，你今天是来家庭访问吗？」

    神威提问。

    「嗯。」

    银八点了点头，星海坊主则刻意轻咳一声：

    「喂，不相关的人滚一边去，接下来我要跟坂田老师谈论要紧事。」

    「好好好，不打扰你们了。」

    神威对父亲装出吐舌头的鬼脸。

    「……坂田老师，那个人满没耐性的，你自己小心一点啊。」

    接着眨眼如此说道。只见星海坊主瞬间发飘开骂：

    「你说谁没头发啊！？废话少说快给我滚！」

    赶走神威之后，星海坊主重新转头面向银八。

    「老师真不好意思啊，我家那个笨儿子给您造成困扰了。」

    「不，刚刚那段对话是你耍笨的程度略胜一筹就是了。」

    银八虽如此回答，星海坊主却是不以为意地迳自开始对谈。

    「……那么，老师啊。关于我家神乐，请问她在学校的表现如何呢？」

    「今天总算有人首度正确地使用了这个问题啊。」

    简短嘀咕一声的银八开口回答。

    「――嗯，要说她麦现如何，就是向来都很开朗地努力求学啊。」

    「※不厌其烦地努力养发？」（编注：与「向来都很开朗地努力求学」日文音近。）

    「不是啦，该怎么说呢，就类似是班上的开心果……」

    「全班一起搞※AR●NATURE　！？」（译注：暗指日本著名假发制造商，与「开心果」日文音近。）

    「有个叫做桂的小子，她也常常跟那家伙一起装傻。」

    「跟※假发搏感情！？」(编注：「桂」与「假发」日文音近。)

    「可是她都已经高三了，个人希望她能变得稳重一点。否则无法成为学弟妹的表率啊。」

    「※头发掉光就得灭绝！？」(编注：与「希望能变得稳重一点」日文音近。)

    「只不过呢，我同时也希望她可以保持自己的特色，继续享受剩下的校园生活。」

    「像你这种狡猾秃头家伙没有活下去的价值！？坂田老师，您讲话可真是恶毒呢！」

    「我连半句狠话都没讲出口好不好！」

    到了这个地步，就连银八也忍不住加以吐槽了。

    「是说你究竟有多严重的被害妄想症啊？全部都是跟头发扯上关系的错听嘛！或者该说到最后那句根本就连错听都算不上了吧！」

    「哎呀糟糕，我忘记端茶请老师喝了！」

    「然后也根本不肯听人好好讲话是吧！」

    纵使银八火冒三丈，星海坊主也依旧毫不在意。「喂――妈妈，拜托端杯茶过来。」迳自转头对里面大喊。

    「啥，妈妈？」

    银八猛眨双眼，只见穿着裙子搭配围裙的云业边说「好好好，来了来了」边出现在他眼前。

    「你怎么会是妈妈啊！」

    坐在沙发椅上的银八吓得整个人往后倒仰，云业则将茶杯摆放至他面前。

    「吓死我了！这是怎么一回事啊？」

    「也没什么啦，就我们学校※剩下不少云业，于是我今天便请他前来担任帮佣的工怍罗。」（编注：「剩下」与「闲着没事」日文音近。）

    「麻烦不要用『剩下』这个像是在形容库存货的字眼好不好！？」

    「哎呀，茶点还没端出来呢。」

    语毕，星海坊主再次对里面放声大喊：

    「喂，妈妈啊，麻烦顺便拿些茶点过来。」

    「不用了。今天茶点害我吃足了苦头。况且就算再叫云业妈妈出来也没啥意义……」

    银八话还没说完，只见走进客厅的竟是穿着裙子搭配围裙的阿伏兔。

    「怎么是你啦！才刚说剩下不少云业，接着居然换你现身是怎样啦！」

    「这家伙只是纯粹闲闲没事做才把他一并带回家罢了――阿伏兔妈妈，请坂田老师享用茶点。」

    听见星海坊主吩咐的阿伏兔妈妈，秀出两只看似装有茶点的袋子给银八看。

    「那么，这边有个问题要请教坂田老师――有加草莓的红豆麻糟，以及包栗子馅的豆沙包，哪一种比较美味呢？」

    「有够麻烦透顶的耶，竟然一下子就开始机智问答是怎样？」

    「人生就是接连不断的选择，请作答。」

    「算了算了，我选草莓红豆麻糟好了。」

    「正确答案是――一整根香蕉。」

    「啊不是二选一吗！这是什么鬼问答啊！」

    银八口气粗暴地祭出吐槽，随即大吼一声「我受够了！」并起身离开沙发椅。

    「哎呀，老师要离开了吗？」

    「我要闪人了啦！这是什么鬼闹剧啊。我才没那么多闲工夫留下来观赏什么夜兔工明星赛搞笑短剧好不好。」

    「哎呀，坂田老师别这么说嘛。另外还有大约五名云业在后面待命呢。」

    「你究竟打算叫几只云业现身才过瘾啊！我已经被云业搞得火冒三丈了啦！」

    银八对星海坊主撂下重话，随即快步走出玄关。

    他边走边一肚子火地拿出通讯录。

    真是够了，银八忍不住咂了下舌头。一想到再来的家庭访问有可能还是维持这种调调，他便发自内心感到厌烦不已。

    「……唉，今天真是有够要命的倒霉日啊。这世上简直一点天理都没有了。」

    在他发完牢骚之后，口袋里头的手机发出来电铃响。

    「喂，我坂田……」

    一按下通话链，只听见星海坊主的声音丢出一句话：

    「连一点头发也几乎都没了！？」

    「有完没完啊你！！」

    银八以几乎快要捏爆手机的劲势挂断这通电话。

回来篇三卷 FOREVER 再会，我心爱的3Z学生们！ 第九讲 叽哩呱啦叽哩呱啦的吵死人了啦。以为是在开同学会不成啊你们这群混帐东西

    「糟糕，完全迟到了。」

    坂田银八一边赶往作为会场的居酒屋，一边轻声嘀咕着说道。

    但他心里其实并不如嘴上所讲那般感到『糟糕』。

    毕业至今届满五年――今天是银魂高中3年Z班的同学会。

    对于跟3年Z班全班同学睽违五年的重逢一事，银八与其说是满怀期待，倒不如说是害臊之情略胜一筹。有种很想快点跟他们见面，却又希望延后见面时机……

    ――哎呀，总之呢，就是有点难为情嘛混帐东西。

    之类的感觉。

    银八今天依旧在衬衫外面披上一件白袍，脚底则穿着一双凉鞋。

    他心想还是维持跟过去一样的装扮，大家见面也比较不会感到紧张，所以才选择了这种穿着风格。

    他有接到身为总召的新八打电话联络，告知已确定将歌舞伎町的某间居酒屋作为会场。

    抵达那间居酒屋，对店员说「我是来参加银魂高中同学会」的银八，随即被店员带进里面的包厢。

    包厢位在鞋柜正对面，纸门关得紧紧的，可以清楚听见由内传出的喧闹声。由于离开始时间已经超过如分钟，因此参加者们似乎已经开始饮酒作乐了。

    抱歉我迟到了，刚刚顺手救了个掉进河中的小孩才拖到这么晚――就在银八准备边随便掰个谎言瞒混过关边伸手拉开纸门之际。

    「――可是坦白讲，那个老师实在有点微妙啊。」

    某人的讲话声透过纸门传入耳中。

    「是啊，找也不记得他有表现出多像老师的一面给我们看就是了。」

    另一人随即搭腔回应。

    ――他们是在聊我的事吗……？

    银八就这么伸手搭着纸门，竖起耳朵聆听里头的对话。

    以前的学生们则在纸门后方继续开讲。

    「真要说的话，那个人总是穿着一袭白袍对吧。他明明是个国文老师耶，真搞不懂。」

    这次换成女性的嗓声。看来并非只是几名学生碰巧谈论起这个话题，而是整个包厢都在聊同一件事。

    「老师真的有好好洗过那件白袍吗？」

    某人说道。

    ――当然有洗好不好！或者该说我有好几件同款式的白袍可以换穿啦！

    在仅隔一扇纸门的极近距离下，银八祭出了无言的吐槽。

    「另外啊，他在教室里还叼着香烟的举动，超讨厌的说――」

    「没错没错，还有啊，脸上那副总是歪一边的眼镜也令人耿耿于怀呢――很想对他说『拜托把眼镜戴正好不好』啊。」

    「搞不好那个人其实很想引人注意喔。」

    这个意见一出，包厢内顿时爆出响亮的哄笑声。

    ――吵死了笨蛋，谁想引人注意啊。别随便在我身上贴标签好不好。

    ――话说回来……

    听到这里，银八不禁扬起半边眉毛。

    ――总觉得，他们……意见会不会太多了点啊？

    ――今天是同学会没错吧？所谓的回忆，多多少少都会受到美化不是吗？

    ――稍微夸奖我一下也没关系吧？毫无半点感谢之情？

    ――截至目前为止就只冒出一大堆针对银八老哥我而来的牢骚是怎样？

    但只要再耐着性子多听一会儿，或许就会出现感谢银八老师之类的意见也说不定，如此心想的银八决定继续竖起耳朵偷听对话。

    「基本上那个人就连讲课也是马马虎虎的啊。」

    「对对对，与其说是敷衍了事，倒不如说有种讲完就落跑的感觉。」

    「自己明明也爱装傻，但看见别人装傻就会改用类似发飘的语气回呛呢。」

    「那个人天生就是个任性鬼啊。」

    「平常总是散发出一股懒洋洋的气息说――」

    「头发蓬松杂乱，两眼也像死鱼一样无精打采啊。」

    「此外，他偶尔还会抛出一些下流段子呢。」

    「对对对。那种作法在现代可是个大问题啊。」

    「他基本上根本没有身为教师的自觉啦。」

    「真的，一整个不配当老师。」

    「或者该说，不配当大人？」

    「啊，说得好――」

    「哈，坦白讲我超讨厌他的啦。」

    ――等等怎么从头到尾就只听到满满的抱怨啊啊啊！？

    手扶纸门的银八内心不断淌血。

    ――这群小毛头是怎样啦！明明是睽违五年的相聚，他们却是完全没有那么一丁点儿要称赞我的意思嘛。就算我不在场，你们也骂得太凶了吧！

    然而，这群过去受教的学生们仍持续发表毒舌评论。

    「毫无爽朗气质可言啊。」

    「的确没有，也没有半点热情。唯一有的就是JUMP爱。」

    「明明从没替学生们着想，却是自恋到不行啊。」

    「每当教室里头吵吵闹闹的时候，那个人不是都会搬出一句固定台词来教训我们吗？那句话的内容是什么？」

    「哦――有有有。应该就是那句著名台词吧？『叽哩呱啦叽哩呱啦的吵死人了啦，以为是※马・●贝驾驶的机●战士不成啊你们这群混帐东西』。」（译注：典出初代机动战士钢弹。）

    「我才没讲过这句鬼话”」

    银八终于忍不住拉开纸门。

    他一边定睛怒瞪齐聚一堂的学生们。

    「你们通通给我差不多一点喔！就算我不在场，你们也抱怨得太凶了吧！我在纸门外面全部听得一清二楚啊！今天是同学会没错吧！即便只是场面话，你们真的也完全不打算对过去的恩师表示那么一丁点儿敬意吗！还有，我才没讲过什么『叽哩呱啦叽哩呱啦』的骂人字句！！为什么我非得把那种可能牵涉到版权问题的台词当作固定开骂用语不可啊！你们这群小鬼实在是……」

    讲到一半，银八突然收声。

    ――咦……？

    囚为包厢里头的气氛显得不太对劲。在场众人凝视着自己的双眼，与其说是尴尬，倒不如说浮现出更为强烈的困惑神色。不对，或者该说……

    「呃……请问各位是什么人啊？」

    环视包厢一圈的银八开口询问。

    在齐聚一堂的这群人当中，银八居然找不到半张熟面孔。

    离他较近的一名男子提心吊胆地说道：

    「那个――『请问您哪位？』是我们该说的台词就是了……我们才想请问您是什么人呢？」

    被反问的银八先是猛眨了眨双眼，接着才做出回应。

    「……呃，那个，我是在银魂高中执掌教鞭的坂田银八……那个，不好意思冒昧请教一下，这里不是银魂高中3年Z班的同学会会场吗？」

    「不是……这里是仁镰高中3年G班的同学会会场。」

    「仁镰高中……」

    银八清清嗓子继续询问。

    「那么，方才各位在谈论的对象是……？」

    「是我们以前的班导师，※斜加田仁钵老师。」（编注：与「坂田银八」日文音近。）

    「仁镰高中的斜加田老师……哈哈，那位老师该不会碰巧跟我长得十分相似吧？」

    「嗯――那倒未必喔？」

    男子微微侧头说道。

    「发型与眼镜是很像没错，但斜加田老师身高达2公尺，还留着长度直达地板的胡子喔。」

    「呃，是喔……那就不太……或者该说那个人跟我长得根本不像嘛……」

    就在这个时候，放在白袍口袋里的手机发出振动。

    银八拿起手机贴着耳朵。

    「喂……」

    「啊，老师，我新八啦。对不起，同学会的会场地点有所更动。不是在先前通知您的那间居酒屋。」

    「混帐东西！早点讲好不好！害我会错意兼出了个超大的洋相！远比在学校对老师喊『妈妈』还要难为情两百倍啊我！」

    「真的很对不起。新的同学会地点是在――」

    *

    「居然挑在这里……」

    抵达会场的银八忍不住嘀咕一声，出来迎接的新八随即接着说道：

    「就想说比起居酒屋，移到这边大家应该能聊得更加起劲才对。喏，我们过去不是天天都在起哄吗――在这间教室里头。」

    原来同学会会场是被换到3年Z班教室了。

    数年前，银八等人在这里卯起来装傻、吐槽、大吵大闹。就此届面来看，这是个与其说是教室，倒不如说更像是座竞技场的地方。

    课桌椅像是上分组练习课程时一样，以数张靠拢在一起的形式，组合成好几个区块。

    而每个区块都有数名3年Z班的成员们围绕成一圈。大家都不是穿学生制服，而是换上便服。营造出一幕满新鲜的光景。

    「在这种地方喝酒真的不要紧吗？」

    银八开口询问，近藤随即做出回应。

    「我们有徵得登势理事长的许可，所以老师不必担心。」

    「理事长说如果只是待在教室内的话，就算大喊大叫也没关系。」

    而补上这句话的，则是站在近藤旁边的土方。

    「但是相对的，不准破坏公物。」

    继续接话的，是同样站在近藤旁边的冲田。

    不单只是他们三个风纪委员会的成员，教室内还有神乐、阿妙、九兵卫、桂、长谷川、东城等等――身为3年Z班主要班底的成员们也几乎都全员到齐了。

    银八面露得意笑容说道：

    「在教室内举办宴会是吧？这种伤风败俗的感觉似乎也不赖啊。」

    「或者该说，我们很像打从学生时代起就一直在这里举办宴会呢阿鲁。」

    来到银八身旁的神乐如此说道。

    「每一天都是又闹又叫，简直吵得不可开交啊。」

    长谷川边说边推高太阳眼镜。

    银八笑了出来。

    「哈哈，一点也没错。与其说是讲课，倒不如说那确实比较像是开派对的调调啊。」

    此时，新八递了一只杯子过来。

    「老师，一起乾杯吧。」

    *

    「――话说你们几个，目前在从事什么工作啊？」

    会提出这个问题，也是再理所当然不过。

    乾完杯之后，各自随意找位置就座，接着若要打开话匣子的话，自然会先互相报告一下彼此的近况。毕竟这是一场同学会嘛。

    尽管银八也隐约有联想过学圭们毕业后的志向，但经过了五年的漫长时光，纵使状况产生变化也不足为奇。

    「老师，我总算成为一名木工罗。」

    率先开讲的是近藤。这小子在毕业后，也不晓得到底在想什么，突然投入某位木工名人门下拜师学艺。

    经过五年的漫长修行，总算差不多快要可以从学徒身分正式毕业了。

    近藤笑着说道：

    「只是没想到在卯起来入侵阿妙同学家的过程中，竟让我在不知不觉之间对房屋及建筑物产生兴趣，然后等我回神时才发现自己已经变成一名木工了，人生还真是不晓得会在哪碰到改变的契机呢。哈哈哈！」

    「一点都不好笑就是了。」

    银八虽这么讲，但毕竟自己教过的学生变得能够独当一面，也算是好事一桩啦。

    至于在阳刚那段对话当中登场，不断遭到跟踪骚扰的阿妙的近况嘛……

    「老师，我再来要被调派至刑事课任职了。」

    就是这样。

    天天忙着击退跟踪狂大猩猩的阿妙，内心逐渐萌生出一股防犯意识及守法精神，毕业后便成了一名女警。

    「虽然以往只能开迷你警车狂开违规停车的罚单，不过等调进刑事课之后，我就能尽情亲手惩罚罪犯，所以现在我满心充满期待呢。」

    阿妙笑容满面地说道。

    「哦～～那干脆在侦讯时，拿你亲手作的料理取代猪排饭拿给嫌犯吃如何？」

    银八话一出口，只见阿妙笑咪咪地做出回应。

    「就这么办。啊，今天也端出来请大家吃好不好？」

    「别闹了，总觉得吃了会连没犯过的罪状都一并招认啊。」

    就在银八脸色顿时化为苍白之际――

    「老师，我大概也有办法在近期内就晋升为压轴罗。」

    如此说道的人是冲田。

    冲田在毕业后，拜入某落语家门下成为徒弟。他说他想把原本就喜欢的落语练至登峰遥极的境界。

    所谓徒弟也分好几个层级，而落语家必须要晋升至压轴这个层级，才能首度被认定具备足以独当一面的实力。他则说他即将晋升为这个最终层级。

    「花五年时间就升上压轴，你的手脚未免也太快了点吧？」

    银八开口提问，只见冲田面露得意笑容回答。

    「嗯，是很快没错。反正我只是抓住师父的把柄再威胁他一下，师父二话不说就认同我了啊。」

    「太可怕了啦――！你分明就是个最糟糕的徒弟嘛！」

    即便银八加以吐槽，冲田仍旧摆出一脸若无其事的模样说道：

    「下次请来观赏我的晋级发表会兼独演会吧。我会演出一段属于全新流派的超级虐待狂落语。」

    「超级虐待狂落语？」

    「嗯，简单表演一下的话，大概就像这样吧――」

    冲田开始表演落语的开头部分。

    「――呃，要是有个常常忘东忘西的家伙，而这种人刚好又成为旅伴的话，就会引发许许多多的麻烦事态。『喂，阿熊我问你，新干线的票咧？』『抱歉，昨晚玩龙族拼图玩得太投入而拚了一整晚。导致今天早上差点睡过头而连忙冲出家门，结果好像就忘记带车票了。』『喂喂喂，阿熊你也帮帮忙。住大宅院的众人好不容易准备一同前往伊势神宫参拜，你居然忘记带车票？今天说什么都绝对饶不了你，我要拿这些牙签刺进你的十指指甲缝隙之间。』」

    「住口――听不下去了啦！」

    银八摇摇手打断了冲田的落语演出。

    「阿熊在抵达伊势神宫之际，已经完全变成一个废人罗。」

    「罗什么罗啊。明明是落语，小心被设成※R指定喔。另外，大宅院的阿熊加龙族拼图，这种组合也太奇怪了吧？」（译注：十五岁以上才能观赏。）

    「那就舍弃阿熊不用，改称作土叔好了。在大宅院惹人嫌，脑袋又不灵光的土叔。」

    「哦，这设定听起来还不赖呢。」

    这阵低沉的嗓声，是出自站在冲田背后的土叔――土方之口。

    「那么，这则落语就请冲老弟也出马好了。然后我要你顺便改掉参拜伊势神宫的设定，改成参拜土叔吧。」

    「哎呀呀，这下子可真是后势不看好罗。」

    冲田大言不惭地吐出舌头。

    银八则面露苦笑说道：

    「无论经过多少年，你们俩的关系还是一样没有转变呢――话说土方，原来你戒烟啦？」

    「嗯，总算是成功戒掉烟瘾了。」

    如此回答的土方，嘴里叼着一根电子香烟。

    「再怎么说我好歹也是一名跨足国际的生意人。抽烟很容易在交易对象心中留下意志不坚的印象啊。」

    土方在毕业后创立一间公司，并在转眼之间壮大公司规模。如今已成为一名精明干练的生意人。

    「是说也真够厉害呢，想不到你居然当上了大企业的社长……那你那间公司主要是在生产什么样的产品啊？」

    银八一提问，土方随即滔滔不绝地说出答案。

    「就是那个啦。拿来装用在最新型飞机主力引擎上头的杰士塔威躯干部分的螺丝的箱子啦。」

    「嗯，直接说箱子不就得了吗？」

    银八说道。

    「或者该说原来杰士塔威会被套用在飞机引擎上头啊？」

    此时，长谷川以有点兴奋的口气发问。

    「喂，那个箱子是瓦楞纸箱吗？如果是就分一个给我啦。」

    「你干嘛那么拚命恳求他啊？」

    银八此话一出，只见长谷川顿时面露正经表情说道：

    「瓦楞纸箱就算再多也不会占空间啊。既可以卖掉，又可以充当棉被盖着取暖。」

    「嗯，我愈听愈难过，麻烦你别再讲下去了好不好？」

    毕业后的长谷川，基本上仍旧是条过着流浪汉生活的米虫。

    此时土方开口表示：

    「长谷川啊，别讲那种给你瓦楞纸箱之类的小气台词好不好。我再怎么说好歹也是个社长耶？要是你既没工作又没钱过生活的话，要多少我都能分给你啦。我是指棉被。」

    「起码分个工作给他好吗！你也是个不着痕迹的超级虐待狂啊你。」

    银八吐槽一番。此时――

    「呀～～老师～～！」

    整个人依偎过来的是小猿。

    「老师，也请您听听人家的近况啦――！」

    「就算经过五年，你仍旧是个麻烦透顶的花痴女耶你。」

    银八虽然发出咂舌声，但还是姑且丢出一句「那你最近过得怎么样啊？」询问她的近况。

    一手拿着啤酒杯的小猿说道：

    「我在高中毕业后，虽然参加了五花八门的就业活动，但都找不到一份像样的工作，结果有点像足以「帮忙家事」的感觉回到老家去。但过没多久，老爸老妈就不再给我好脸色看，我猜大概是在意所谓的世人眼光吧，总之我一方面为了让父母亲放心，后来就想说还是去找份工作好了，因此如今便在一间靠叔叔的关系走后门进去的小型货运公司担任会计。」

    「写实到不像话呢。」

    银八说道。

    「有种简直令人难以想像你是漫画角色的现实感就是了……」

    「连工作也很单调，每天无聊得要命的我便开始养猫了。」

    「嗯，这会带给我一股不同于无用男的伤心感，就麻烦你别再说了好不好？」

    此时――

    「老师，我总算也开了一间属于自己的店面罗。」

    出声搭话的人是桂。

    「圭……啥，你说店面？啊你是开了什么店铺啊？该不会是一间不断祭出乱七八糟的装傻手段，搞得客人伤透脑筋的咖啡厅吧？」

    「才不是咧，是美容院啦，美容院。」

    桂说道。

    「美容院……啥，你成为美发师了吗？有够厉害耶，你有办法灵巧地要理发刀吗？」

    「并不太会。或者该说我那是一间除了长发以外的发型一概应付不来的美容院喔。」

    「那岂不就等于几乎没剪吗！那是哪门子美容院啊？假使有想要剪短发的客人上门，你又该怎么办啊你？」

    银八提出质疑。

    「我会说服客人留长发比短发好看。」

    「那种烂店干脆收掉算了啦！」

    语气冷淡地撂下重话的银八，此时发现在附近桌子狂吃炸鸡块的神乐。面对吃相还是一样豪迈的神乐，银八开口询问：

    「附带一提，小乐你目前从事哪一种行业啊？」

    只见神乐一边大口咀嚼炸鸡块，一边做出回应：

    「我在当偶像阿鲁。」

    「偶――偶像？」

    银八忍不住惊呼一声。

    「是的阿鲁，我是大胃王偶像。跟。辣妹曾根有点类似。我跑遍各大乡镇市参加大胃王比赛，然后有一天就被演艺事务所的人挖角了阿鲁。」（编注：日本知名大胃王偶像。）

    「还挖角咧，像你这种货色上电视真的没关系吗？毕竟你虽然胃口够大……但有时会吃到吐不是吗？分明就是个女吐角嘛。」

    「这就是过去那些大胃王偶像所缺少的崭新特质阿鲁。不是辣妹曾根，是呕吐神乐般的风格。」

    「还呕吐神乐咧，又不是什么最新型的机●战士。」

    「※破烂夏亚专用呕吐神乐。」（译注：恶搞机动战士钢弹的夏亚专用机ゲルググ。）

    「那算啥？会害我联想到红色呕吐物，就拜托你别再胡扯了好不好？」

    就在银八忙着吐槽神乐之际，人在附近的新八忍不住发出轻笑声。

    察觉到笑声的银八顿时挑起单边眉毛：

    「是怎样啦，感觉很恶心耶，八仔。」

    「没有啦，只是看着一一吐槽大家的老师，让我感到有点怀念罢了。」

    「拜托，吐槽原本是你该负责的工作才对吧。别窝在一旁偷懒好不好！」

    银八吐槽完之后，突然想起一事便顺道提问。

    「……啊啊，言归正传，听说你当上老师啦？」

    银八曾听说新八在毕业后，立志要成为一名老师。

    新八点了点头。

    「当然罗。但目前还只是个初出茅庐的菜鸟就是了。每天都很拚命备课教学啊。」

    「可别因为对女学生出手而被学校开除喔。」

    「我才不会做那种事。也不会露出活像死鱼般的眼神，以及在教室大抽香烟。」

    「很好很好，别学我别学我。有个负面教材在身边超赞的对不对？」

    新八露出开心笑容，银八脸上也漾起一抹微笑。

    *

    「我说啊，我们要不要去外面透透气？」

    在宴会开始经过大约两小时之后，近藤开口提出这个建议。

    哦，好啊，好啊，众人均表赞成，3年Z班全体成员随即起身离开座位。

    「要出去是没关系啦，但可别太过吵闹喔。」

    银八边叼起香烟边出声说道。

    「我可不想花时间为五年前的学生写什么悔过书啊。」

    一行人步出教室，走下楼梯踏入操场。

    尽管没有喝得醉茫茫的感觉，但拂过躁热脸庞的夜风令人觉得格外舒畅。

    银八点燃香烟。一边吐出烟气，一边转身望向背后的校舍，发现只有3年Z班教室透射出明亮灯光。

    「话说那座体育馆，好像曾经一度被炸毁对吧？」

    土方指着位于操场对面的体育馆说道。

    「啊――是有这么一回事没错。因为未爆弹引爆所致。」

    新八出声回答。

    「也曾发生过饲育小屋的动物们集体逃亡的事件呢。」

    这句话则是出自鸡蛋口中。在转入银魂高中之前是个女演员的机械少女，等到毕业后又逐渐重新投入演艺事业，这是她刚刚在教室内所说的。

    「嗯，有有有。记得当时是我施展龙卷旋风脚击退了巨大蟒蛇对吧。」

    桂如此接话，新八却立刻加以订正：

    「拜托，不要随便窜改事实啦。当时是大姊喂大蟒蛇品尝暗黑物……美味可口的手工料理，让它吐出小钱形才让事情圆满落幕好吗。」

    「不晓得哪一次，好像还发生了强盗逃进校园这种事呢。」

    长谷川接着说道。

    「阿通在文化祭演出时，也有个怪人闯进来闹场阿鲁。」

    「修学旅行时，我们也曾偷偷溜出饭店，跟其他学校的学生大打出手呢。」

    近藤说道。

    也曾经拍过电影耶。学校还差点被卖掉说。还发生过夜兔工大举侵略的事态啊――众人你一言我一语地开始聊起学生时代所发生过的往事。

    「也曾发生过在图书室吵吵闹闹，结果被前来温习考试范围的新八臭骂一顿的事呢。」

    凯萨琳说道。

    「呃，是有这回事没错啦……但别急着回顾本集小说所收录的情节吧。现在时机还早啊。」

    新八苦笑着回应。附带一提，尽管并非在图书室上演的那场搞笑短剧之延伸，但凯萨琳目前倒是成了卖场的防盗警卫员。

    ――话说回来……还真是发生过不少事情呢……

    银八一边听着众人的对谈，一边单纯地浮现出这个念头。

    ――虽说基本上尽是一些蠢到不行的搞笑事件，但偶尔也会蹦出严肃以对的局面。

    ――而无论是搞笑的时候也好，认真的时候也罢，这群小毛头都能发挥出相当了得的团结力。要找认同这点也无妨。

    只不过就算加以认同，其实也没什么大不了就是了。

    「话又说回来，高杉他们几个咧？不来了吗？」

    发问的人是近藤。

    身为总召的新八开口回答：

    「嗯，我有联络上他们，他们几个说要到续摊时才会出现。」

    「这算啥？叫他们不必过来了啦。」

    银八听见土方边咂舌边撂下这句狠话。

    ――高杉吗……

    银八脸上浮现一抹淡淡的笑容。那家伙最后会选择走入哪一行呢？像他那种成天都把『破坏』挂在嘴边的人，该不会成了拆屋业者吧？

    此时，银八突然回想起来。

    『我的那一记，就用这个吧。』

    手持日本刀的高杉，说出这句话的那一天――

    ――你小子应该还记得吧，我今后也将永远……

    银八抬起头来，对着夜空吐出一口烟气。

    银八等人再次回到教室，发现竟然有人出现在本应空无一人的教室里头。

    「玩得尽兴吗？」

    手持烟管的登势理事长开口说道。而且不单只有登势，连同其他老师们也都全部齐聚于教室内。

    「我虽不是班导，但还是跟你们打了满久的交道。因此就算参加这场同学会也无妨吧。」

    服部边拿杯子倒满啤酒边说道。

    「喂喂喂，你们也给我喝啊！今天大叔我请客啦！」

    满脸通红的松平则是边吆喝边挥舞冬佩利空瓶。

    又见人在松平身旁的源外一手拿着酒杯放声大叫，至于坂本嘛……

    「你们这群小毛头，好久不见呜呕啊啊啊！」

    已经卯起来吐到不行了。

    月咏轻轻跷起她那双套着网袜的美腿，露出魅力十足的微笑神情说了声：「你们近来可好？」

    哈达校长与教务主任也在场，但他们似乎正忙着上演一场小小的针锋相对戏码。

    「真是够了，我究竟要等到几时才能成为校长啊。当这个笨蛋的褓姆已经当到腻了耶。」

    「死老头子，你说谁是笨蛋啊！」

    迎接银魂教师群加入之后，3年Z班的同学会再次重新展开。

    「老师。」

    就在银八准备离开教室抽根烟之时，突然被新八出声叫住。

    重新开始的宴会气氛也已经抵达最高潮，交谈声与欢笑声始终不绝于耳。

    在这种状况下，新八如此说道：

    「老师，请老师在这个时候以班导身分发表一小段感言好吗？」

    「感言？」

    银八挑起单边眉毛。

    「是的。或者该说是训词才对吗……哎呀总之就是请银八老师讲几句话啦。可以麻烦老师答应吗？」

    「为什么我得做那种事不可啊？」

    「又没关系。难得大家全都齐聚在这间教室耶。麻烦老师只要讲几句话就可以了啦。况且要是再继续醉下去的话，老师及大家都只会变得更无法理睬什么演讲的事了啊。」

    所以请老师现在就讲几句厌言吧，新八相当坚持。

    银八咂了下舌头，心想『真是有够麻烦透顶耶』。但又转念觉得冷淡地拒绝这个要求，似乎也显得很不成熟。

    「好啦好啦，我讲就是了嘛。」

    银八勉为其难地点头答应，新八随即笑逐颜开地说了声「非常谢谢老师！」，同时拍拍手吸引众人的注意力。

    「各位，银八老师接下来要发表几句感言，请各位注意到这边。」

    此话一出，原本喧闹的教室顿时安静下来，众人的目光全数集中至银八身上。

    「喂，别变得这么安静啦。会害我难以启齿耶。」

    银八觉得有点尴尬地清了清嗓子，这才开口发表感言。管他的，反正只要随便来场即兴演出就行了吧……

    「――那么，我就简短讲几句话。那个啦，总之今天玩得十分开心。除了得知你们这群小毛头的近况之外，也充分享受了怀念的气氛，谢啦。」

    银八稍微停顿了一下。其实就此画下句点也无妨。

    但在承受众人凝视自己的目光一段时间之后，他突然想再多补几句话。

    想说反正这是最后一次了，到这次真的是最后一回了。

    一边被形容成『完结篇诈欺』，一边不断推出续集的这个系列作品，到这次就真的是迈向如假包换的最后完结篇了。

    ――既是这样，那就算再多讲几句也无妨吧……

    银八深呼吸一口气之后，便接着继续说下去。

    「――总之，那个啦。像这样郑重其事开讲固然让人觉得有点害臊，不过，该怎么说呢。我想所谓的出社会求生存，肯定充满了许多辛酸啦。并非只会碰到开心的事。或者说若要说开心事或伤心事，我认为在现今这个世界上，大概是伤心事的比率略胜一筹。但我在这里传授一个好方法给你们。人啊，在忍受过辛苦及伤心事的磨练后，灵魂将会变得更坚强。而灵魂一旦变坚强，会引发何种效应呢？答案就是不单只有自己，更能挺身保护自己所珍爱的人。能够守护珍爱之人的人生……岂不是棒极了吗？所以那个，你们也要，那个啦……咬紧牙关撑下去喔。懂了吗？」

    银八在此停顿片刻，转眼环视在场众人的脸庞。

    众人均不发一语。

    见教室一片鸦雀无声，银八立刻开始自我反省。

    糟糕，我讲得太过正经八百了吗？早知道就应该用更平易近人的口气，多多少少参杂一些下流段子才对啊。丢脸死了！我一整个丢脸死了啊！

    就在他心里冒出这个念头之际――

    「老师！」

    大家突然蜂拥而上。

    以新八为首的3年Z班全体同学，还有其他老师们也不例外。众人团团围绕在银八身边，纷纷用力拍打他的肩膀及背部。

    「老师，只要有心的话，其实你还是讲得出具有教师风范的话嘛！」

    「是啊阿鲁！只有那么一厘米对你刮目相看了阿鲁！」

    「对啊，我都觉得有点感动了！」

    「你是打哪抄来那么动人的演讲稿啊你！」

    「为什么不在我们当学生的期间表现出那种态度啊！」

    「我要替老师生孩子！」「了不起！」「真厉害！」「JUMP的活招牌！」

    好痛好痛！你们拍得太用力了啦笨蛋！喂，真的很痛耶！银八虽然一心想逃，但众人却迟迟不肯停止粗鲁的拍打动作。

    「痛痛痛，你们这些家伙，真的……」

    终于发飘的银八扯开嗓门破口大骂。

    「啊！真是的！给我差不多一点啊！叽哩呱啦叽哩呱啦的吵死人了啦！你们以为这是最后一回不成啊――――！！」

    ――的确是最后一回罗，银八老师。感谢您长久以来的付出。

回来篇三卷 FOREVER 再会，我心爱的3Z学生们！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)