★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的狐仙女友>


第一卷 一、她爱娇地轻咳

    台版 转自 七夜@轻之国度

    1

    在敲门之前，耕太做了一次深呼吸。

    钢琴声优雅的旋律穿过音乐教室的门，传入耕太的耳里。透过门上的玻璃窗，可以窥见教室里面并没有学生的身影。时间早已经是放学后了。

    ――该不会是那个人在弹琴吧?

    虽然那是首平静的曲子，但耕太的心跳却反倒越来越快。身上穿着还不习惯的制服跟绑得不自在的领带，耕太紧紧握住了举在领带前的拳头。

    他敲了两次门。

    「呃，打扰了。」

    门滑动的声音，响遍因钢琴声停住而变得安静的音乐教室。

    桌子整齐并排着。比耕太教室内更大的桌面接收初秋温暖的阳光，并闪耀着光芒。

    她在哪呢?

    耕太慌张地环顾四周，因为这地方他是第一次来。钢琴放在哪里呢……

    「欢迎，小山田耕太同学。」

    声音从旁边传了过来，耕太连忙转过身去。

    就在耕太进入的门扉旁边，有着漆黑的讲台。再往里面看过去的话，可以看到教室角落放着厚重的大钢琴。

    闪耀着漆黑光泽的大型乐器。

    少女坐在椅子上。她弯起蜜桃色的双唇，朝着耕太露出了微笑。

    「源……学姊。」

    「叫我千鹤就好了，耕太同学。大家都是这么叫我的。」

    源千鹤盖上钢琴键盘的盖子，并站起身来。她不输给钢琴光泽的黑发飘逸着。头发的长度超过了西装外套的上衣，直达到裙子。

    看来她似乎比耕太高。虽说耕太也只有一百六十五公分而已。

    「到这来有没有迷路?」

    千鹤绕到椅子后方，并握住椅背。她将椅子靠紧了钢琴。

    「没、没问题啦……虽然路上有稍微跟人问了一下路。」

    「这样啊……对不起喔，耕太同学。把你找来这种地方，耕太同学应该也吓到了吧。毕竟实在太突然了。」

    千鹤一边微笑着，并跨出了步伐。

    耕太在内心点头同意她所说的话。他的确是吓到了。

    毕竟耕太今天早上才刚转来这间熏风高中而已。

    那当然会吓一跳了――耕太看向才刚转学就把自己找出来的对象。

    千鹤的黑发在她每跨出一步时便随之变化着光泽。丰富的发量不仅飘逸在她背后，也滑到了身体前方。只见一束头发挂在她那丰满雄伟得跟纤细身材不成比例的胸部上。

    每当她跨出步伐，胸部也跟着上下晃动。

    耕太吞了口口水。

    这、这可不行。耕太移开视线，他的脸颊羞红了起来。

    但他又立刻偷瞄着千鹤――他并非存有什么下流的想法，耕太的目的是绣在西装外套胸部处的校徽。记有熏风高中字样的校徽底色是红色，这代表千鹤是二年级。

    另外，耕太的校徽则是深蓝色，这是一年级的象征。

    「讨厌。」

    交叉的双臂遮住了千鹤的校徽与丰满的胸部。

    「耕太同学……挺色的嘛。」

    ――咦?

    耕太抬起了视线。视线经过女生制服用的巨大蝴蝶结，到达千鹤的脸部。只见她扬起眼角，并稍微嘟起了嘴，正瞪着这边看。

    站在眼前的千鹤，用双手覆盖住胸前。她的脸颊稍微泛起了红晕。

    耕太的脸色瞬间变得苍白了起来。

    「不、不不、这是误会!我没有那个意思……虽然我的确是觉得很壮观……不，不是那样啦!那个、呃……总之对不起!」

    耕太拼命地低头道歉。

    头上传来了一阵笑声。

    「抱歉、抱歉。刚才那个我是开玩笑的。呵呵，不过……耕太同学的个性跟我想的一样，真是太好了。」

    耕太战战兢兢地观察着千鹤的模样，只见她浮现出充满神秘感的笑容。

    「话说回来，耕太同学……你喜欢丰满型的?」

    原本遮盖着胸部的手臂，这次则是绕到了胸部下方。千鹤用手臂抬起了胸部。

    丰满的胸部柔软地晃动着。

    「――呜啊!」

    耕太将视线移向下方，试着让视线落到千鹤的脚边。然后他紧握住双手的拳头。爷、爷爷，大城市的街道跟女孩子都好猛啊。

    插图006

    「那、那个，源学姊――」

    「不对哦，耕太同学。」

    咦――耕太抬起头来，只见千鹤的食指指向他的鼻头。

    啧啧啧……千鹤摇了摇她的食指。

    「不是源学姊，是千-鹤，知道了吗?」

    千鹤用鸢褐色的眼眸目不转睛地注视着耕太。耕太丝毫无法反驳。

    「……千鹤学姊。」

    「有!」

    千鹤挺立的五官融化成了笑容。被浏海略微遮盖住的细长眉毛、上扬的眼角还有闪着光泽的双唇，都将她的喜悦传达到耕太这边。耕太的心跳噗通地跳了一下。

    「啊……」

    耕太屏住了气息。

    ――这笑容跟那时候一样。

    他将手放到左胸上。在下方西装外套的内侧口袋里面，放着千鹤给的信。耕太是在午休时拿到这封信的。

    也就是在今天，转学第一天的十二点半左右――

    那时候的耕太，尽管仍感到有些不自在，倒也和同班同学们逐渐熟悉了起来。这都是多亏了坐在旁边的朝比奈同学，她正好身兼班长，并多方照顾刚转学的耕太。

    耕太是从全校学生用一只手就数得完的学校转学过来的。所以在这么一大群人――从耕太看来是一大群人――面前，他总是会不由自主地感到紧绷。尽管如此，耕太也总算是学会了放松；例如他已经能笑着响应别人揶揄他是乡巴佬的话语了。

    飘逸着美丽黑发的她就是在那时候光临的。

    她没有敲门就进入了充斥着便当味与谈话声的教室里。这突如其来的插曲让喧闹的声音沉静了下来，但她毫不在意地站在无人的讲台上。

    这时有几个人家觉到了她的真实身分。

    「奇怪……那不是千鹤学姊吗?」

    其中一人，也就是坐在旁边的朝比奈同学，一边挺直了眼镜并[起了双眼。

    耕太正想回问，但却停下了动作。

    因为他被吸引住了。甚至可以说那吸引力拉走了他的目光。在讲台上静静地环顾教室的千鹤，强烈地占据住耕太的视线。

    他们四目相交。

    她的容貌非常地端整，甚至让人感到有些冷漠。

    但那表情在瞬间起了变化。

    「找到了……!」

    细长睫毛衬托着的鸢褐色眼眸，看似耀眼地[了起来。细长的眉毛和蜜桃色的双唇也描绘出优雅的弧度，构成了彷佛会散发出光芒的笑容。

    她的笑容让耕太不禁看得入迷了。

    耕太心想，大概班上所有的学生也跟自己一样吧。因为就连朝比奈同学也忍不住发出了温热的叹息。

    至于之后的事情，耕太就记得不是很清楚了。

    要说他记得什么，就是千鹤走到他的眼前，将信递给耕太那一瞬间的心跳声吧。其他一切就全都宛如在梦中一般，是在模糊的世界当中所发生的事。

    之后同班同学的态度也大大地转变了。

    向耕太搭话的人大幅地增加。不分男女都是一脸兴致高昂地质问着耕太。耕太难为情地几乎一直低着头。就算被问是什么关系，耕太也答不出来。因为就连耕太本身也不晓得答案。

    班长朝比奈同学则是这么说了：

    「小山田同学，你对她千万要提防点。知道了吗?」

    将浏海夹在一边而露出来的光滑额头之下，朝比奈同学隔着眼镜的眼神相当锐利。

    被她的气势给压倒的耕太，只能连连点头称是。

    不过……她说要提防，是要提防什么呢?

    耕太悄悄且战战兢兢地观察着必须堤防的对象。

    「――什么事，耕太同学?」

    千鹤歪着头问道，她的表情让人感觉不出有任何邪念。

    「没、没有啦……那、那个――」

    耕太涌起了一股莫名的罪恶感。他像是要掩饰什么似地，从西装外套的内侧口袋中拿出了信。那是千鹤给他的，白色且朴素的信封。

    「关于这个――」

    信封里面放有花俏的信纸。上面的文字无视于横写用的线条，用直式书写着。而且还是用毛笔写的。那毛笔字相当地洗练。

    （放学之后，我在音乐教室等你。小山田耕太公子源千鹤敬上）

    这内容看起来也像是挑战书――要是在最后没有唇印的话。那淡桃色的唇印和站在眼前的学姊双唇极为相似。

    耕太一边注视着千鹤的双唇，一边压抑着胸口的心跳并开口问道：

    「请问……为什么叫我来这里呢?」

    千鹤像是要转移焦点似地注视着窗户。耕太也跟着看向窗户。

    水色的天空在玻璃窗对面扩展开来，可以眺望到远方的街道。由于音乐教室位在二楼，所以看不见操场的模样；但吆喝声将活跃的社团活动情景传达了过来。

    耕太将视线移回千鹤的侧脸上。

    「我曾经在哪里见过吗?」

    千鹤突然转向了这边。

    「我说转学生耕太同学，你在搬来这里之前，是住在怎样的地方呢?」

    千鹤露出了满面的笑容，那笑容试图将突然离题的话题给正当化。

    「是充满了山川草木与各种生物的地方，没错吧?」

    耕太吃惊地眨了眨眼。

    确实没错。与其说是充满，不如说耕太的故乡当中就只有那些东西而已。耕太和祖父两人一直在被山岳所包围的村子里头生活着。

    「是、是的。不过，怎么知道?」

    「是味道吧。」

    耕太花了整整十秒，才能理解她这句话的意思。

    「……味道?」

    「没错，就是味道，大自然的味道。耕太同学身上散发出的味道，让我几乎要喘不过气来……」不知为何，千鹤的脸颊泛起了红晕。她紧紧地抱住自己的身体，发出了性感销魂的叹息声。

    但是耕太并没有看到千鹤的变化，因为另外有股感觉涌现到他的胸口。

    一股炙热且冰冷的感觉――

    「这是……我很土的意思吗?」

    炙热的感觉是愤怒，冰冷的感觉则是惶恐。这两者混乱地交织在一起，让耕太无力地垂下了头。他咬着双唇，用力地握紧了手中的信。信纸发出了被捏皱的不快声响。

    「不是啦，不是那样的!我不是那个意思……」

    千鹤感觉很悲伤的声音，让耕太宛如熔岩般的感情瞬间冷却了下来。

    为什么会这样?耕太心想。

    明明到目前为止，耕太从不曾因为自己是乡下人而感到自卑。就算同学笑他是乡巴佬，耕太明明也能笑着不当一回事，不去在意那些的。

    那为什么千鹤的话语会让他感到这么刺痛?

    这是为什么……耕太怎么想也想不出答案。他甚至开始觉得这似乎是很重要的事。

    耕太将皱成一团的信纸摊平开来。

    我是不是伤害到她了……?

    千鹤从刚才开始就一直沉默不语。仔细聆听的话，可以感觉到她的呼吸紊乱了起来。是在生气，还是在哭泣?总之并非处于普通的状态。

    耕太慌忙地拾起头来。

    「千鹤学――」

    他将「姊」这个字给吞了回去。

    只见千鹤的脸整个红通通的。距离夕阳西沉还有一段时间，那红晕并非光线所造成的。由于兴奋而引起的红晕甚至染上了颈项，千鹤湿润着眼眸，鼓起了鼻翼，并稍微张开双唇，流露出温热的叹息。她目不转睛地俯视着耕太。

    「已经、不行了……我按捺不住了。」

    耕太的头部从两旁被用力给抓住。

    「咦?」

    耕太被千鹤强硬地给拉了过去，顺势往前方倒下。在脸部撞上地面之前，耕太看到了红色的校徽。校徽下面有着雄伟且丰满的膨胀物――

    接着发出了空气被压扁的声响，某种柔软、丰满且温热的感触包住了耕太的脸部。香甜的味道飘入耕太的鼻子里。那是一种在内部隐含着热情的味道。

    「啊啊……为什么耕太会如此自然呢?」

    千鹤的手臂绕到耕太的后头部。

    耕太的头被千鹤紧抱住，他的脸部逐渐掩埋在千鹤丰满的胸部当中。

    「这土壤的味道、青草的味道、花香、树木还有森林的香气――」

    「千、千鹤学姊，等――」

    耕太的声音被充满弹性的酥胸给吸收掉，无法传达到外面。

    「河川的味道、动物的味道、微风还有春日融雪，柔和又温暖的香气……啊啊，不行了……我受不了了。」

    「就算这么说……」

    果然还是传不到外面。喝喝、唔唔……

    不过――即使千鹤可以听见，或许也没有意义就是了。

    因为千鹤正将鼻子凑近夹在胸部之间的耕太，陶醉地嗅着耕太身上的味道。耕太一面被千鹤紧抱着，并感觉到这一点。

    千鹤从胸前散发出来的味道越发强烈了。

    班长说要提防，就是指这件事吗……?

    在快要融化掉的意识当中，耕太想起了朝比奈同学严肃的神情、闪起亮光的眼镜、裸露出来的额头和娇小的身体。

    这时，耕太突然从双球当中被解放出来了。

    该不会是因为我刚刚在想其它女性的事情吧――耕太倒抽了口气。他的表情因为尴尬而显得战战兢兢，这时千鹤将耕太的脸往上抬了起来。

    「对不起，耕太同学。」

    面对着耕太的她，眼眸整个湿润不已，彷佛随时都会掉出眼泪一般；她的呼吸也相当紊乱。耕太感受着她那温热的叹息，不知不觉间耕太的呼吸也变得急促。

    「不、不会啦。突然被抱住确实让我吓了一跳，但、但我并没有很在意……」

    不是的――

    千鹤缓缓地摇了摇头。

    「我不是说这个。」

    她将手绕到耕太背后，并顺势抱住耕太。

    「我想要你。」

    耕太的背后掠过一股寒颤。

    「我想要耕太……想要你。」

    耕太完全来不及抵抗。

    一回过神来，耕太的双唇已经被千鹤的双唇给堵住了。

    耕太不禁瞪大了眼。但即使他眼睛张大到眼球都要飞出来了，也只能看见千鹤闭上双眼的脸。不过，感触将现实传达给了耕太。

    柔软且具有弹性的双唇感触。

    莫非这、这就是、唔唔～～

    这是小山田耕太货真价实的初吻。

    耕太稍微瞄向了一旁。在窗户对面扩展开来的天空，已经开始准备要迎接夕阳了。

    尽管如此，从操场传来的声音仍旧充满活力。吆喝声、笑闹声、偶尔还会冒出怒吼声。学生们还在外面热心地参与着社团活动。

    但我却……

    耕太虚弱无力地闭上了双眼。信纸从他手中滑落，在地板上发出干涩的声响。

    两人重迭成一体的身影，在音乐教室里并排的桌子上漫长地延伸着。较高的影子弯下身躯，较低的影子则是挺直了背。

    之后一段时间，影子并没有更进一步的动作。

    ……啾。

    在传出啾一声之后，影子总算是恢复成两人份。

    「――为、为什么突然这样……」

    耕太像是受到冲击似地低下了头。他用指尖碰了碰双唇――嘴唇是湿的，啊啊!然后将手指从唇上移开。

    「难道这是你的初吻……?」千鹤的低喃让耕太的头感到火热。「如果是的话……呵呵，我很开心喔。」

    别说是头了，耕太全身都燃烧了起来。

    虽然身体火热，但耕太却开始流下异常冰冷的汗水。耕太一边在脑海里重复着「要提防她」那句话，并不断将拳头握紧又放松。他瞪着千鹤的脚边看。

    黑色袜子、白色室内鞋、还有在地板周围舞动的影子。

    ……舞动的影子?

    那是什么?耕太战战兢兢地拾起了视线。

    在千鹤的腰部后方，有某个物体正啪搭啪搭地摆动，让裙子也随着飞舞飘扬。从千鹤直挺的双脚之间，可以窥见某种金色的物体。

    「――咦?」

    耕太弯下腰，试图凑近看清楚。

    是尾巴。

    不知是从哪冒出来的――恐怕是从千鹤的臀部上吧，有着金色毛发的尾巴宛如小狗一般摇动着。即使阳光并不强烈，尾巴的毛依然闪闪发光。

    但尾巴本身的形状并非属于犬猫之类。

    她的尾巴根底较粗，越往前方变得越细长；且在前端的毛色是黑的。

    好像在哪看过……?

    「耕、耕太你――」

    千鹤的腰扭扭捏捏地晃动着，裙子也随之摇摆。千鹤的大腿绷紧，从她形成内八字的双脚缝隙间窥见的尾巴，也直挺挺地伸展着。

    「你挺大胆的嘛……」

    「啊――」

    耕太察觉到自己正紧盯着千鹤的大腿中间看。

    「对、对不起!」

    耕太笔直地动也不动，双手贴在身体两旁。

    他紧紧地闭上双眼。太差劲了!我变成一个大烂人了!

    「没关系……无所谓。如果是耕太的话，我愿意。对我做什么都可以。不对……应该说，我希望你这样对我。」

    噗通――

    耕太的胸口被桃色的子弹给贯穿了。

    他猛然地张大了眼，且从鼻子嗯哼地喷了口气。

    「千、千鹤学姊、不、不可以这样，要珍惜自己的身体啊!而且我们还只是高中生，又才刚见面没多久――不是――吗……」

    耕太话说到最后越来越无力了。

    耕太认真地注视着千鹤。他的嘴巴半开，维持着最后发「Y」音时的形状。

    「……你怎么啦，耕太同学?」

    千鹤动了动身体。

    她撩起头发，只见长发飘逸地流动着。

    ――不过是金色的长发。

    千鹤原本乌黑的秀发，变成和尾巴同样的金黄色了；只有光泽依然不变，和夕阳相映衬托着。

    而且她还冒出了耳朵。从千鹤的头上，冒出了三角形的大耳朵。果然也和尾巴同样，是金色的毛发。耳朵内部雪白，前端则是黑色。

    啊，这是狐狸嘛。

    尾巴和耳朵两边凑起来之后，耕太总算是恍然大悟了。

    这是狐狸的尾巴跟狐狸的耳朵啊。

    「……啊。」

    狐狸模样的千鹤出声了。她拿起滑落到胸前的一束金发。

    「糟、糟了。」

    她将手移到头上，触摸到挺立的狐耳。她碰到耳朵的手，和被碰到的耳朵都惊讶地眺了一下。她的嘴则是成了O字形。

    她迅速地将手绕到臀部，于是尾巴瞬间僵硬住了。

    「不……不是啦，耕太。」千鹤摊开双手手心，像是在掩饰什么似地挥着手。「这是那个、对了……角色扮演!这是狐女的角色扮演啦。我以为耕太说不定会喜欢这种的……呃～～就是说……」

    唉――千鹤叹了口气。

    「……拗的太硬了呢。」

    千鹤手叉腰、沮丧地垂下了头。狐狸耳朵也垂了下来。

    「――没错。」千鹤挺起胸膛，丰满的胸部也随之摇晃。「身分曝光了也没办法。你也看到了，我就是这样啦。」

    千鹤将脸撇向一旁，于是胸部又跟着晃动了一次。

    「那、那个……就算这么说――」

    千鹤重新面向耕太，露出了可爱的锐利虎牙。

    「所以说，我是狐狸啦!是妖狐、妖怪变化的、唔～～嗯～～总之，是个复杂奇怪的美少女啦!所以说，我――」

    她像是在闹脾气似地低下了头。

    「我和耕太不一样，不是人类。」

    「千鹤学姊……」

    耕太看着眼前垂下了头、有着狐狸外表的女性。扣除掉狐狸的耳朵和尾巴，她看起来和一般女孩子没两样。即使是金发，也只要染色就行了。

    所以，对耕太而言――

    「那个、就算有耳朵和尾巴，千鹤学姊还是――」

    「也还是人类?」

    千鹤的眼眸发出了光。

    「就算这样……你还说得出这种话吗?」

    不仅是头发，就连千鹤的眼眸也变色了。金色圆形在她的瞳孔当中闪耀着。那圆形仿佛年轮一般，大圆朝着内侧和小圆相连。

    黄金圆轮无止尽地延续深入，朝着瞳孔的内部、朝着黑暗的内面。

    ――会被吞食。

    回过神时，耕太已经往后退了一步。

    他的身体僵硬地晃动了一下。是千鹤用长出锐利指甲的手指抓住了他的手臂。

    「怎样，耕太同学?就算这样，我也还是人类吗?」

    千鹤笑着[起了双眼。

    她露出微笑的双唇并非到刚才为止的蜜桃色，而是染上了让人联想到血的鲜红色。金毛狐狸展露出来的鲜红笑容――

    耕太突然回想起小时候祖父常说的故事。

    那些故事几乎都是在睡前听祖父说的。耕太经常一边注视着在夜晚的黑暗当中淡淡浮现出来的天花板，一边倾听着祖父所说的话。

    时而快乐、时而恐怖、时而悲伤。

    有很多故事是关于并非这世上的存在。像是幽灵、恶鬼、妖怪之类的，对了，比方说――像眼前的少女一般的存在。

    「千鹤……学姊。」

    「对不起。」

    千鹤眼眸的力量突然松弛了下来。她放开了抓住耕太手臂的手，转身背向耕太。

    「我很恐怖吧?你很想逃离这里对吧。」

    飞舞飘扬的金发隐藏住千鹤的背后。

    「你可以回去了。那个……真的很对不起，做出这么奇怪的事。可是，我真的是对耕太，我对你――」

    千鹤用力摇了摇头。她的头发飞扬起来，在夕阳下闪耀着。

    「没什么!那个，如果耕太同学无法忘记今天的事，而变得害怕上学的话……就跟大家揭露我的真面目吧。告诉大家源千鹤是妖狐、是怪物就行了。照我们的规炬，只要身分曝光，我就不能再待在这里了。」

    千鹤挺直了身体。

    「这样你就不用再看见我了。」

    哈哈――千鹤用明亮的语调说道。

    耕太注视着千鹤的背影。狐狸耳朵和尾巴跟她直挺的背影成反比，沮丧地低垂着。开始西沉的夕阳映照着她，只见影子覆盖住她一半的身体。

    从丰满的金发中可以稍微窥见她向下低垂的肩膀。

    明明是千鹤的身长比较高，但不知为何，耕太感觉她非常娇小。此时他觉得千鹤并非一名年长的女性，而是个娇弱的女孩子。

    插图015

    一阵疼痛在耕太的胸口蔓延开来。那是既悲伤又甜美的疼痛。

    「我……并不觉得可怕。」

    他不禁开口这么回答。

    只见千鹤的肩膀惊讶地跳动了一下。狐狸耳朵跟尾巴也起了反应。

    「呃，说害怕其实还是会害怕啦――」

    千鹤的肩膀、耳朵还有尾巴沮丧地垂了下来。

    耕太慌了起来。在他支支吾吾想着该说些什么时，注意到脚边的信。他捡起信。纯白、朴素且有些皱折的信封。这是刚才被亲吻时掉落的，千鹤给自己的信――

    耕太的脸颊红了起来。他回想起来了，除了那热情的吻之外，还有被丰满的胸部给抱住、以及在近距离看见千鹤大腿的事情。啊呜……

    最后浮现出来的，是千鹤的笑容。

    开心的笑容。让耕太看入迷的耀眼笑容。

    耕太肯定地点头。

    「很漂亮。虽然有点可怕，但是……真的很漂亮。」

    千鹤的尾巴跳了起来，轻飘飘地卷起了裙摆。她的耳朵竖立起来，金色的头发也跟着晃动着。

    「……很漂亮?」

    「是的，很漂亮。应该说漂亮到让我害怕。」

    呵呵呵、呵呵、呵呵呵呵呵～～千鹤摇动着肩膀，开始发出了笑声。

    「那个……千鹤学姊?」

    「讨厌，耕太真是的……你真是老实!」

    有着狐狸模样的女孩子，飞奔进耕太的怀里。

    她立起金色的耳朵，让金发飘扬飞舞，并左右晃动着金色的尾巴，然后浮现出那灿烂的笑容。

    「哇哇、哇!」

    耕太勉强撑过了这次冲击。

    不过，千鹤远比耕太来得高――体重就不知谁重了――而且还附带一股气势。

    「――哇啊!」

    耕太被压垮了。

    他被千鹤推倒，从背后倒落在地。耕太痛苦地挣扎了好一阵子。

    噫、呼、哈啊。

    他一边喘气，一边挤出刚才暂时停止了的呼吸。

    「怎、怎么突然……」

    千鹤露出了认真的表情。她跪趴在耕太身上，目不转睛地俯视着耕太。她金色圆轮的瞳孔，现在则是闪烁着温和的光芒。

    「耕太果然跟我想的一样。」

    千鹤的嘴角缓和了下来，她的双唇从血色恢复成蜜桃色。

    「你还记得今早的事吗?」

    「今、今天早上？」

    千鹤的问题让耕太游移着视线开始回想。

    今天早上，也就是刚转学进来的这个早上――上学的时候?

    「早上下雨了对吧。」

    这句话让耕太回想起上学途中所发生的事情。

    落到脸颊上的雨滴――

    耕太抬头一看，原以为是下雨，但天空却非常晴朗。早晨的光芒十分耀眼，但却同时下着阵雨。雨水一滴滴地淋湿了正前往学校的耕太。

    「――是的，下了太阳雨。」

    「然后耕太淋湿了。」

    耕太惊讶地眨了眨眼。

    「咦，看到了吗?那、那是因为我没带伞――」

    在太阳雨之中，有人急忙地撑起了伞，有人快步奔向学校；每个人反应都不尽相同。在穿着西装外套的学生们一阵忙乱当中，只有耕太一个人很普通地走着。

    「你安然地淋着雨。」

    「我想说马上就会放晴，而且这也没什么大不了的。」

    「所以我觉得，你应该能接纳我。」

    千鹤的眼眸湿润了起来。

    千鹤微笑的眼神即使在夕阳完全西沉之后，也依然闪耀着金黄色的光芒。

    「就像接纳晴空中降下的雨滴一般――无论是存在于光明世界的黑暗面，或是像我这样渺小的阴影，如果是耕太的话――」

    千鹤咬紧了嘴唇。

    「千鹤……学姊。」

    「耕太……」

    千鹤的脸部缓缓地降落下来。她闭上了双眼。金发从千鹤的肩膀接连地滑落向前，仿佛窗帘一般地垂悬在耕太脸部的两侧。

    所以在耕太的视线范围内，只能看见千鹤凑近的脸了。

    「我、我――」

    「我喜欢你，耕太。」

    ――啾。

    在潜伏着夜晚气息的音乐教室当中，响起了亲吻的声音。接着更连续响起了啾啾啾啾啾的声音，还有手脚胡乱挥动、仿佛很痛苦地在挣扎似的声音。

    2

    不知不觉间，天色已经入夜了。

    在窗户对面扩展开来的深蓝色天空中，无数的小星星开始闪耀着亮光。耕太心想：已经这么晚啦。他将空虚的视线恢复成原样。

    「请问……在做什么?」

    耕太在音乐教室的地板上躺成了大字形。

    千鹤坐在耕太的身体上面。她一边哼着歌，一边解开耕太衬衫的钮扣。西装外套早已经被大大地拉开了。

    「进行后续动作啊。」

    从千鹤金色头发上长出来的狐狸耳朵直挺挺地竖立了起来。

    狐狸尾巴则在背后看似雀跃地挥舞着。不时地可以窥见尾巴前端。

    「后续是指……」

    虽然耕太试着推开她的指尖，但耕太的手完全使不出力量。千鹤爱的告白加上热情不已的吻，让耕太的脑袋整个融化开来。

    「接吻的后续还用得着说吗?」

    千鹤毫无悔意地说道。只见衣服上的钮扣接连地被解开了。

    「虽然我也是第一次跟男孩子……嗯，一定可以的。相信本能和遗传基因，尽情地努力吧!」

    千鹤握紧双拳，摆出胜利姿势。她嗯了一声，将嘴弯成へ字形。

    耕太的脑筋越来越清醒了。

    「难、难不成……说的后续是……难道是?」

    「答对了。」

    千鹤留下两个未解开的钮扣，停下了手。她轻轻地掀起衬衫。

    「给你奖品唷!奖品就是源千鹤，清新鲜嫩的狐女唷。」

    她柔软地扭动着身体。

    千鹤腰部座落的场所也受到这股扭动的刺激。耕太发出了呻吟。

    「啊、啊呜、不、不行啦!毕竟我们还是――」

    「没问题的。就算彼此都是第一次，但只有我会痛啊。」

    噗哈――耕太噎住了。他大口地呼吸着。

    「不、不是那样啦，我们都还是高中生，才刚认识，而且而且，在这种地方做这种事……咦?刚才说跟男孩子是第一次――」

    「怎么?」千鹤松开耕太的领带。「我是第一次很奇怪吗?」

    她流畅地卸下耕太的领带。

    「呃……那个……跟男孩子是第一次，也就是说……跟女孩子……」

    「想知道吗?」

    千鹤将耕太的领带扔向一旁。

    「没关系……你就问吧。尽情地，问我的身体。」

    嘿咻――

    耕太的衬衫被千鹤脱了下来。

    但只有肩膀部分而已。两只手臂还在袖子当中。但耕太的手臂也因此无法自由活动。耕太低呼一声，并扭动着身体。

    呵呵……

    耕太战战兢兢地抬头往上看。

    千鹤笑着。以黑暗的天花板为背景，金发且有着狐耳的女性弯起嘴角，稍微露出了洁白的牙齿。狐狸尾巴并在背后摇动着。

    那笑容就彷佛下弦月一般。

    「你尽量地问吧……问千鹤淫荡的身体。」

    耕太的全身颤抖了起来。他紧紧地闭上双眼。

    「我、我、我――」

    双手被衬衫袖子给绑在背后的耕太，只能缩起身体而已。千鹤坐在他的腰上。耕太无法逃开。

    ――对不起。

    耕太在内心道歉。爷爷、天国的爸爸妈妈、还有波吉、三毛、金鱼雅鲁柯夫司基、和其它所有人，我、我――

    我要转大人了――

    耕太做好了觉悟。

    尽管如此，耕太的身体仍然止不住颤抖。他像仓鼠一般抖动不停。他浑身发抖、发抖、抖抖……

    「……」

    还没……开始吗……?

    耕太斜眼瞄了一下千鹤。

    只见千鹤正移动着视线。她凝视着别的方向，狐狸耳朵的毛也竖立了起来。就宛如动物在警戒四周一般。

    「糟糕，那小子要过来了。」

    「那小子?」

    千鹤的脸猛然地动了起来。她面向窗户的方向。

    就在同时，从窗户边吹来的风抚摸过耕太的脸颊。窗户应该是关着的吧――耕太这么心想，也将脸转向窗户那方。

    「――这是怎么一回事啊，千鹤?」

    窗户的玻璃是开着的。

    不仅如此，还有个男人坐在窗架上。他交叉着长腿。稍微能看到的长裤，和耕太所穿的制服长裤一样。

    「我可没听说，今天约了男人。是吧?」

    男人跳了起来。他跳到地板上之后站起身，并将手臂大大地伸展开来。

    他背对着夜晚的窗户，轻轻地扭动了脖子。

    男人的身高和他的腿长成正比，相当地高大。应该将近一百八十公分吧。还有他身上穿的果然是熏风高中的制服。只见他西装外套的钮扣没扣上，领带也不打，衬衫下摆更是露在外面；打扮相当地邋遢。

    「可以说明一下吗，千鹤?」

    男人走向前来。

    不知是天生卷发或烫过的，只见男人的黑发到处乱翘。他的发量偏多，翘起的发尖甚至盖过耳朵，更往前伸展。

    「为什么跟平常不一样，这次是压倒了那家伙?为什么在他面前露出真面目?但我最想知道的是……」

    男人的脚步声相当生硬。

    是鞋子……?

    耕太神情大变。他看向男人进入的窗户。他认真地注视着夜空，想起了音乐教室位于何处。

    这个人从外面进来……但这里是二楼啊。

    脚步声就在耕太的头部旁边停了下来。

    男人紧盯着躺在地板上的耕太。他的视线非常地冷淡。在他上挑的双眼之中，男人的眼眸――闪着银色的光芒。

    只见男人咬牙切齿，可以窥见他尖锐的虎牙。

    「这家伙到底是谁啊!」

    他来势来势汹汹地伸出手指。

    被他指着脸部，裸露着上半身的耕太吓得缩起了身体。

    「吵死了……」千鹤在耕太上方发出了让人不寒而栗的声音。「又没叫你，来这做什么啊?多由良。」

    她瞪着男人看。千鹤依然维持着狐狸的外观，丝毫没有藏起耳朵和尾巴的意思。她稳坐在耕太上方，看来似乎也不打算从耕太身上让开。

    千鹤的眼眸闪耀着冰冷的金色光芒。

    「回答我的问题，千鹤。」

    被称做多由良的男人也不输给千鹤。

    他弯下腰并将脸凑近，正回瞪着千鹤。他的眼眸闪耀着银色的光芒。那光芒反应着多由良的亢奋状态，非常强烈且刺眼。

    闪亮的金色与炫目的银色――

    两道非人生物的光芒，在耕太上方互相撞击着。

    「这家伙到底是哪根葱啊?现在压倒在地的到底是啥?我没见过，怎么，是新来的妖怪吗?该不会……可别说他是人类啊。应该知道我们的立场吧。就算只是被人类知道真面目都很棘手了，要是还对他们出手的话……喂，千鹤!」

    「你猜对了，耕太只是个普通人。」

    千鹤很干脆地承认，让多由良瞪大了眼。

    「什么……」

    「啊，有点不太对呢。我更正一下，耕太并非普通的人类。他是夺走我源千鹤芳心的……罪人。」

    千鹤俯视着耕太。她的眼角彷佛要融化掉似地下垂着，她抱住自身丰满的胸部，哈啊、一声地吐露出温热的叹息。狐狸耳朵也彷佛要融化四地垂了下来。

    「我想和你一起犯下罪行……」

    千鹤抖动着身体。耕太也颤抖了起来。不过双方大概是因为不同的意义而颤抖。

    「就是这么回事，我已经有所觉悟了。和耕太相爱这件事，会让我遭遇到怎样的对待都无所谓……不过我会避免曝光就是了。呵呵。」

    千鹤转变成认真的表情，并看向多由良。

    「所以这里没你的事。接下来我要和耕太一起成为共犯关系，会很忙的。乖孩子到外面去玩吧。」

    从背后露出身影的金色尾巴，像是在赶人似地挥动着，示意要多由良离开。

    冻结在原地的多由良咬牙切齿地扭曲了嘴角。

    嘿、嘿、嘿……

    他笑得很不自然。不知是否为了给自己壮胆，他放声大笑，并提高音量。

    「相爱?人类跟狐狸吗?说是狐狸，可也是妖怪喔。是妖狐喔。妖狐的妖是妖怪的妖喔!哈哈，别笑死人了。再说这种小鬼到底哪里好――」

    多由良对着耕太弯下身来，用鼻子嗅了嗅。

    「不过是个土气的乡下小鬼而已嘛!」

    多由良口沫横飞地说道，耕太则是紧盯着他的胸前。

    缝在西装外套上的校徽颜色，是和耕太同样的深蓝色。

    ――什么嘛。

    小鬼小鬼的，自己不也是一年级的吗?

    「看啥?」多由良恶狠狠地瞪着耕太。「你那眼神是什么意思啊!」

    多由良彷佛就要开口咬住耕太似地露出了獠牙。耕太的身体僵硬了起来。就算他想保身，但双手仍被衬衫袖子给绑在背后。呜啊。

    这时突然响起了清脆悦耳的声音。

    只见多由良的脸部，就在耕太眼前扭曲着朝向另一旁。

    多由良抖着膝盖后退了几步。他手摸着脸颊，嘴巴半开着，一副难以置信的表情。

    插图022

    「你要对耕太做什么?」

    打了多由良脸颊的千鹤，依然维持着挥下手的姿势。

    她气势汹汹地将手臂移回原位，和多由良正式地面对面。金发轻飘飘地飞舞着。

    「不管是谁，我源千鹤绝不会放过对耕太出手的人。包括多由良――就算是你也一样。」

    多由良呆楞在原地。

    呼嘿――他发出奇妙的声音，沮丧地垂下了头。

    「……是你吗?」他无力地垂下双手，并缓慢地晃动着身体。「是你对吧……是你把千鹤……把千鹤变成这样的!」

    银色的眼眸突然收缩了起来。

    他低吼一声之后张开了嘴。在尖锐牙齿后方舞动的舌头，显得异常鲜红。

    他头发的颜色产生了变化。

    只见黑色素瞬间从弯下身的多由良头部中消失了。灰暗的银色接替着覆盖住头部。

    转换成跟眼眸同样颜色的头发――这让耕太联想到某件事。

    多由良用力地点了点头。

    仿佛是要验证耕太的想法一般，他的头上冒出了银色的耳朵。

    三角形的尖挺大耳朵。

    那是狐狸的耳朵。

    银色的尾巴从变化成狐狸姿态的多由良腰部现身。彷佛是要传达出多由良的感情一般，毛发绷紧地倒立着。

    耕太吞了吞口水。

    这个人也和千鹤学姊一样――

    「变回来。」

    多由良将手指有如钩爪般地立起。

    有着银狐模样的男人架着右腕，做好随时能出手攻击的准备，并慢慢地走近耕太。他的脸部不带任何表情，视线凶狠地瞪着耕太。

    「把千鹤变回原来的样子啊。」

    他眼眸中的灰暗银色光芒，反而让耕太感受到一股寒意。耕太浑身颤抖。

    坐在耕太上方的千鹤叹了口气。

    「看来用说的，你是听不懂呢。」

    千鹤将耕太的衬衫整理好。她将衣服披上耕太裸露出来的肩膀，耕太的手臂总算能够自由活动。接着她将手伸进耕太的腋下，协助耕太站起身来。

    耕太顺从地跟着千鹤站起身来，注视着比自己略高的金狐女性。

    「让这个笨蛋知道我们是多么地相爱吧。用最简单易懂的方法――」

    千鹤露出灿烂的微笑。她利落地将身体凑近了耕太。

    「等、等等、该、该不会――」

    啾。

    原本伸出爪子试图发动攻击的多由良，不禁瞪大了双眼。他呜哇地惨叫了一声，整个人僵硬在原地。

    耕太和千鹤正接着吻。

    正确来说，是千鹤吻着耕太。千鹤越吻越深入，逐渐覆盖住耕太。被千鹤予取予求的耕太，身体只是不断向后弯。从千鹤肩膀滑落下来的金发，逐渐包围耕太的身体。

    的、的确……

    耕太心想，或许这招确实是很简单易懂的说明方式。

    但是――他斜眼瞄向一旁。

    透过千鹤覆盖在自己上方的金发，可以窥见多由良的表情变得宛如蜡像一般苍白。他倒立着的银发和尖挺的狐耳，传达出他是多么地愤怒。

    「你、你、你们这是在搞什么啊!」

    多由良将右手往下挥，眼角仿佛要哭出来似地扭曲着。他的指尖看起来十分锐利。

    千、千鹤学姊!

    耕太在内心这么群暗乃布洌流动在视线范围内的金发消失了。

    支撑着耕太背后的手臂感触也消失了。原本被千鹤抱住而往后倾的耕太，差点要倒了下去。他慌忙地挥舞着双手以维持平衡。他跌跌撞撞地往后退了几步，勉强稳住身体重心。

    「千、千鹤学姊，突然做什么――咦?」

    耕太眨了眨眼睛。

    他左顾右盼，甚至还转向背后看。

    「奇怪?人呢?」

    千鹤的身影消失了。

    在她刚才夺走耕太双唇的场所，只剩下垮掉的制服堆，金色狐狸的女性则不见人彰。

    「千鹤学姊?千鹤学姊～～?」

    开口呼唤也没有反应。

    耕太拿起孤伶伶地被留在夜间教室里的千鹤的衣服。

    衣服上还残存着体温。熏风高中的西装外套、领口的蝴蝶结领带、上衣还有裙子全都留了下来。究竟她是到哪去了……

    啪沙――

    有个白色的东西从耕太捡起的衣服当中掉落下来，那声音当中还带着点湿气。

    耕太抓起了落在室内鞋和黑色袜子上的那东西。是什么啊?他试着摊开那东西。

    原来是内裤。

    （不可以!）

    耕太的脖子叽一声地朝向一旁。

    耕太痛得往后倾倒。他的衬衫张了开来，可以窥见他瘦小的胸膛。

    「唔、呜呜，怎、怎么回事?」

    耕太将手背凑近脸庞，想擦拭浮出来的眼泪。他手上的内裤也一起靠近了脸部。

    （我都说不可以了!）

    嘎叽――这次脖子则是朝向相反的方向。

    耕太痛苦地挣扎着，于是千鹤的衣服从他手中掉落，包括内裤。

    脖子与其说是疼痛，不如说是麻痹了。呜呜。耕太感觉眼泪快掉出来了。刚、刚才那到底是……他揉着脖子心想。

    啊――耕太像是想到什么似地张大了眼。

    「难、难道是千鹤学姊?」

    耕太摇着头环顾四周。

    「在哪里啊?」

    （这里啊。）

    （这、这里?这里是指――」

    （就是――这里啊。）

    咦……?耕太的心窝涌起了某种冰冷的感觉。他的心跳开始加快。突然他感觉到一股视线。他看向那视线，只见多由良一动也不动地凝视着耕太。

    他的眼神仿佛知道些什么。

    那是明白之后会发生什么事的眼神。

    噗通、噗通――耕太的心跳越来越快，越来越强。

    最后心脏特别强烈地跳动了一下。

    「呜啊!」

    耕太将身体弯成了く字形。

    ――好热!

    某种不知名的力量在身体里来回奔驰着。不像火焰，也不像电。不知为何，耕太认为最接近的说法是体温。要是将千鹤的体温提升成数十倍――

    「啊啊、啊、啊啊……」

    视野染成了一片鲜红。

    耕太用力地抱紧自己的身体。他的指甲深入手臂，从他的嘴唇垂下了一丝唾液。

    耕太往后倒。

    他群白拧

    在白色模糊的视野当中，耕太感受到力量倾泻而出。主要是在头上和尾骨附近，还有脸颊也稍微可以感受到。

    耕太无力地垂下了头。

    「啊……」

    哈啊、哈啊――耕太急促地呼吸着。他擦了擦脸上的汗水。

    耕太突然全身颤抖了起来。

    「咦――」

    他猛然地将手从脸颊上移开。怎、怎么回事……?

    从脸颊上传来抖动的感觉。耕太战战兢兢地伸出指尖，碰到了长长的东西。他打了股寒颤。颤抖的不是指尖，而是那长长的东西本身感到战栗。

    耕太的脸颊宛如猫一般地长出了胡须。

    「我、我我、我到底怎么了?」

    耕太心想，该不会――

    他将手放到头上，碰到了尖挺的物体。那尖挺的物体彷佛鲜鱼一般地活蹦乱跳着。

    ……是耳朵?

    他将手绕到臀部，于是手指陷进蓬松柔软的物体里面。他试着进一步深入，感觉那物体似乎是从尾骨长出，从长裤上方冒到外头，延伸得颇长的模样。

    ……是尾巴吗?

    用不着实际确认，黑色毛发便从两腿之间现出了身影。漆黑的毛发有着和狐狸尾巴相同的形状，正活蹦乱跳地摇动着。

    耕太笑了，他也只能傻笑而已。

    插图026

    他看向多由良，对方也是惊讶地张大了嘴。

    张着大嘴的多由良面向这边并将手伸进口袋当中。他拿出了细长的小板子，打开一看，只见半边是除尘梳，剩下半边则是镜子，即所谓的镜梳组。

    多由良将镜子那面朝向耕太。只见他仍然张大着嘴。

    耕太战战兢兢地将脸凑了过去。在小巧的镜子当中，有张让自己都感到愧疚的惊人面孔。耕太稍微转移角度，照出头部的模样。

    该说果然不出所料吗……头上长出了狐狸的耳朵。

    毛发的颜色和尾巴同样漆黑。头发的颜色则没有变化，眼珠的颜色也依然保持着原本褐色的模样。但不知为何，从脸颊上长出了胡须。左右各三根。

    ……这是什么?

    耕太的心情非常复杂。

    尽管如此，镜中的耕太却露出了和内心相反的举动。

    『讨厌～～超可爱的!』

    狐狸模样的耕太合起掌心碰着脸颊，并扭了扭身体。那声音不只是耕太的声音，还重迭着很耳熟的女性声音。

    咦?咦咦?

    即使感到吃惊，但脸部和身体却完全没有反应。不仅如此，还开始对着镜子摆出各种表情。像是瞪眼、微笑或陶醉其中；而且每换一次表情，就雀跃地尖叫喧闹着。

    这、这是――

    「这是在做什么啊，千鹤!」

    多由良替耕太道出了他内心的想法。

    耕太的嘴唇呵一声地擅自笑了起来。

    『当然是附身啊。』

    正朝着镜子眨眼的耕太，这次则是浮现出嘲讽的笑容。

    『我让你这种傻瓜清楚了解到我和耕太有多么相爱了不是吗?对吧，多由良。被狐狸附身的人类会变成这种状态，究竟代表着什么意思――你好歹是我们一族的，应该可以理解吧?』

    他指着从自己头上长出来的狐狸耳朵，以及从长裤冒出来的尾巴。黑色的毛发柔顺地挥动着。

    「咦咦?」

    耕太的表情突然改变了。

    充满自信地上扬的眼角，恢复成原先看似胆怯的下垂眼。

    「这、这到底是怎么一回事啊?」

    奇怪?耕太用手碰了碰嘴角。刚才只有发出了耕太的声音而已。

    ――可、可以说话!

    耕太才这么心想，又突然无法自由活动了。只有三根胡须惊讶地跳动了一下。

    （对不起喔，耕太。我稍微借用一下你的身体。）

    耕太的眼角再次往上扬起，就彷佛千鹤一般。

    『多由良，跟耕太说明一下。』

    千鹤动了动下巴，命令着多由良。只见多由良露出苦闷的表情，将脸撇向一旁。

    『多、由、良。』

    被比自己矮小的黑狐少年紧盯着看，高大的银狐少年惶恐地抖动着双唇。过没多久，他勉强吐出颤抖的气息。

    「……狐狸要完全附身在人类身上，必须对方心甘情愿才行。如果人类紧闭心门的话，就无法……无法变成我们这种模样。」

    『也就是说?』

    「也就是说……那表示……这个人类对千鹤……」

    『什么?我听不见～～』

    黑狐模样的耕太将手放在耳朵旁――将手靠在人类耳朵而非狐狸耳朵这点，让身处内部的耕太心想原来如此，果然使用的是天生的耳朵啊。

    慢点?就千鹤学姊的情况而言，天生的是狐狸耳朵，还是人类耳朵啊?

    「――还早呢。」

    垂着头的多由良猛然抬起了脸。

    他从正前方回瞪着耕太。银色的眼眸闪耀着锐利的光芒，银发更是怒气冲天。他咬牙切齿地磨着尖锐的獠牙。

    耕太发出了「哇」的一声――在内心里。

    『哦……?』

    嘴巴发出的则是彷佛感到佩服的声音。

    「翼切都还是未知数吧。」

    多由良将右手往后拉，朝着斜下方伸展。

    「那家伙是不是真的对千鹤敞开了心门……是不是信赖我们妖怪，你们的心是否相系，就让我来试一试!」

    多由良往后方伸展的手，和他的声音一同燃烧了起来。

    那是淡淡的红色火焰。火焰包住了手肘，前端不安定地晃动着。火焰缓缓地扭曲着，没多久便形成了某种生物的面孔。

    是狐狸……?

    在耕太的眼中，晃动的火焰所构成的缝隙，看起来就像是上扬的眼睛和在笑的嘴巴。

    带有某种欠缺现实感色彩的狐狸火焰。

    狐火――

    『哼。』

    耕太他――应该说是附身的千鹤[起了眼睛。

    『狐跟人之间的联系越强，那股力量也会随之增强吗……』

    「没错!让我瞧瞧你们的本事!」

    多由良仿佛在投球一般地挥下了手腕。火焰拉着尾巴留下了轨迹。

    整个燃烧起来的手袭向了耕太眼前，内部的耕太不禁屏住了呼吸。

    但外部的耕太则是嘿地一声，摆出了宛如排球发球时的姿势，将左手掌心朝向空中。

    （要上，耕太。结合我们的心意，使出我们的力量――）

    瞬间，耕太的视野布满了鲜红色。

    只听见轰的一声巨响，便有火焰卷成漩涡状，并从耕太的手心当中冒了出来。火焰的色调本身和多由良的同样是淡色系，但其魄力则是异常惊人。

    总之非常地巨大。

    火柱旺盛地彷佛要喷到天花板似的。在烧到音乐教室的前一瞬间，火焰前端改变了方向，缓慢地扭曲变形并飞舞在半空中。

    火焰奔驰在四面八方之中，没多久便整合起来，形成了火焰球。

    ――呵。

    小型太阳笑了。上扬的眼睛注视着在眼前呆愣住的银狐。在多由良手上燃烧着的火焰，看起来就宛如蜡烛一般。

    ……这狐火还真是巨大啊。

    内部的耕太也露出了和多由良同样的表情。他似乎太过惊讶，这次则是变得哑口无言。虽然这算是自己身体制造出来的火焰。

    『接下来要怎么办呢?要试试我们爱的结晶吗?』

    黑狐模样的耕太将狐火发球的目标对准了多由良。

    「……哈哈。」

    多由良无力地笑着。他手上的火焰早已消失无踪了。

    「哈哈、啊哈哈哈、哈哈。」

    他的笑声越来越大。没多久他开始高声大笑。

    『……他是脑筋烧坏了吗?』

    附身的千鹤感到诧异地变换着耕太的脸部表情，这时多由良又更大声地笑了。

    然后他跳了起来。

    只不过，并非向前而是往后跳。多由良一边跳着，一边卷起了身体。

    「我认输了!」

    在降落到地板的时候，他已经整个人俯卧在地。真是精彩的一招跳跃下跪――

    『……我倒是不讨厌你这一点呢。』

    狐耳的耕太苦笑着，多由良在他面前哈哈两声，并将头摩擦着地板。银毛的狐耳胆怯地颤抖着，尾巴也卷成一团缩了起来。

    「都现出那种东西了，我、我也只能投降啊。那大到不象话的狐火是什么鬼啊?我到目前为止从没见过……被打中的话，可是会死人的喔。」

    『表示我们的爱很深很强烈啊。』

    呵呵――耕太的尾巴反应出千鹤的喜悦，左右摇晃着。黑色的毛发前端也轻快地跳动起来。在正上方燃烧着的狐火，也一起挥舞着火焰前端。

    外部耕太露出了认真的表情。他仰望着狐火。

    『不过，我也没料到力量会增强到这种地步……』

    他[起了眼睛。狐火也回望着他。火焰晃动了一下，像是在眨眼一般。

    「彼此的牵绊越深，力量也会越强――吗?喂，千鹤跟那边那个人类都是今天才刚见面的吧?为什么能够心灵相通到这种地步?在我逃课的时候到底是发生了什么事啊?……可恶。」

    依然跪在地上的多由良所说的一番话，让耕太心惊了一下。

    的确，我们今天才刚认识而已……但却做了很多难以说明的事情。像是被抱住、被强吻、被脱衣服、最后还差点被硬上。而且处于被动状态的全都是我。

    从耕太脸颊上长出来的胡须软化了下来。

    （对不起喔。）

    耕太的手轻轻地动了起来，放到了自己的胸前。

    『因为我喜欢上你了嘛。我对你……我对耕太是一见钟情喔。』

    一阵暖流逐渐填满耕太的胸口。两颊的胡须也上扬了起来。

    「哼，超过四百岁的老狐狸还说什么一见钟情啊，想想自己的年纪吧。」

    多由良维持趴在地上的姿势，并嘲笑着千鹤。

    沙沙。

    耕太感觉到从自己身上冒出来的狐狸耳朵和尾巴的黑色毛发倒立了起来。这是愤怒――耕太以外的人所发出的感情，正在体内膨胀开来。

    『……不要跟女生。』

    白皙的肌肤从耕太的身体当中飞奔而出。

    肌肤顺畅地脱离出去。那宛如灵魂出窍般的感觉让耕太一边颤抖，一边注视着轻扬飞舞的光亮金发。

    「谈年纪!」

    千鹤跳向依然跪在地上的多由良，赏了他一记飞踢。

    全身赤裸且一丝不挂地。

    嘎叽――发出了像是骨头移位的声音之后，多由良弹飞了开来。他用力撞上了音乐教室后方的墙壁。贴在墙上的海报因为冲击而掉落了几张。

    「真是的，没礼貌!」

    千鹤的肌肤因愤怒而红润，她瞪着痛苦翻滚着的银狐男性。只有金发缠绕住的裸体，在月光下浮现出来。她毫不遮掩地将手叉在腰上，而且还挺起了胸膛。

    哼――她不满地吐气。于是不被任何东西所束缚的丰满胸部缓缓地晃动了起来。

    「啊、啊呜……」

    从耕太的鼻子中垂落了血滴。

    耕太的头部、臀部和脸颊都已经没有长出象征狐狸的东西了。恢复成普通少年外表的耕太，两眼因兴奋而充血，滴落的鼻血滴答滴答地弄脏了地板。

    耕太的眼中烙印下一幕影像。

    ……白色的桃子。

    在千鹤脱离耕太身体并袭向多由良的时候、在她金发飘逸并舞动着金毛尾巴飞奔而出的时候。

    从耕太的角度来看，等于是从臀部看到了全部。也就是说，整个都看光了。

    「啊呜呜……」

    不知是因为出血，还是脑袋充血的缘故，耕太整个人摇摇晃晃的。不行啊不行啊，他摇着头。鼻血抽动地飞溅而出。呜呜……他充血的双眼看向了千鹤。

    可以清楚知道狐狸尾巴是从尾骨长出来的。

    「桃子!」

    耕太的出血量增加了。鼻血接连不断地涌出。

    「等、等等，你怎么了，耕太?」

    察觉到情况不对的千鹤面向耕太。

    千鹤在耕太眼前暴露出毫无防备的模样。耕太从鼻子喷出了鲜血。

    「耕太!耕太?」

    千鹤飞奔了过来。

    原来如此……全都是金色……

    「怎么了吗，你哪里受伤了?耕太，你看着我啊，耕太!」

    耕太抬头向上。为了抑止住鼻血。为了逃离鼻血的原因。

    「衣、衣服……间鹤斜姐，麻还穿上衣胡……」

    「衣服?」

    千鹤低头朝下看，俯视着自己的模样。

    「哎呀――」她低呼了一声。「呃～～这个……哈、哈哈，抱歉啦～～」

    说完她连忙往后退了几步。

    耕太一边面向天花板，并不时斜眼瞄着千鹤，确认她开始穿上了衣服。耕太松了一口气。他想起流鼻血的事情，于是叩叩地敲了敲自己的颈项。

    「――不过呢，耕太。」千鹤兴高采烈地扣着上衣的钮扣。「如果是被耕太看到的话，我倒是无所谓……反正是迟早的事嘛，对吧?」

    只穿着上衣的千鹤，面带微笑地对耕太这么说道。

    不知是否因为双手放在背后交叉的缘故，千鹤的胸部看起来更加突出。上衣也因此被拉往上方，下o变得更短。大腿更是露出到几乎要走光的部分。

    穿上衣服之后，反而更……

    耕太加快了敲着颈项的速度。不行啊不行啊不行这样啊!

    「喂，那边的笨蛋情侣!」

    耕太连忙应声，看往声音传出的方向。千鹤也说着「干嘛啊?」并转过身去。

    多由良一边按着被千鹤踢到变形的颈项，一边摇摇晃晃地站起身来。在他手靠着的墙壁上，有着道出激烈冲撞的凹陷。甚至还出现了裂痕。

    「千鹤，那个、那个、那个啦!」

    他一边颤抖一边手指的方向，站着只穿一件上衣的千鹤。

    「你在兴奋个什么劲啊。我的裸体你一天到晚都在看吧，值得你开心成这样?」

    一天到晚?

    耕太看向千鹤。闪亮的金发和狐耳，以及闪亮的金毛尾巴映入了眼帘。包括被尾巴卷起来的上衣下摆，还有因此看得一清二楚的臀部。

    ……白色的、桃子。

    耕太感到鼻子又是一阵刺痛。彷佛会流出鼻血的预感让耕太慌忙地面向正上方。

    耕太一边瞪着天花板看，一边心想：

    这么说来，千鹤学姊跟那银狐是什么关系啊……?

    「的裸体老子早就看腻啦!不对，我是说那边啦，那边。对面……那个人类的后面!」

    早就看腻了裸体――这句话让耕太感到一阵晕眩，但他仍转向后方。

    「――啊。」

    耕太全身的毛发吓得都倒立了起来。

    漂浮在天花板附近的火焰团，正疯狂地扭曲着。

    火焰不停地抖动，在原地起伏变形。火焰之中的脸型，已经崩落到勉强能看出是狐狸形状而已。

    狐火正开始失控。

    「现在是谁在控制那个啊!」

    「啊，糟糕。我忘得一乾二净了。」

    千鹤悠哉地说道，并从耕太肩上采出脸来。她吐了吐舌头。

    「忘什么忘，已经老人痴呆了啊?活了四百年就会变这样吗?」

    「都是你废话太多，我才会忘记的啦!」

    千鹤转过头，并将右脚往上踢。

    从脚上飞出去的室内鞋漂亮地命中了多由良的脸部。露出来的白皙大腿让耕太瞬间停止了呼吸。

    从两边鼻孔当中又喷出了鼻血。

    「总、总之想点办法吧!这么大的狐火要是四处作乱……这房间就整个毁掉了喔。就连我们都有危险喔!」

    刚才那一记攻击，让多由良的鼻子也垂下了一丝血迹。

    「就算你叫我想办法……它都已经脱离我的掌握了。」

    「啥?那、那，到底在谁的掌握之下?」

    千鹤金色的眼眸紧紧地注视着耕太。

    耕太战战兢兢地指着自己的脸部。

    「……我?」

    狐耳的少女肯定地点了点头。

    「因为那是我附身耕太时，从耕太体内生出来的东西啊。所以那是耕太的火焰喔。」

    ……就算这么说。

    耕太重新看向火焰。

    狐火像是已经忍无可忍一般，在半空中摇摆舞动着。火花飞散四处，天花板也早已被烧焦了一部分。狐火特有的黯淡光芒，甚至照亮了夜间音乐教室的角落。

    耕太的背后流窜过一股冷颤。

    但是……我不动手的话。

    耕太将嘴扭成へ字形，他喝了一声，将双手手心朝向狐火。

    「停下来!拜托啦……」

    这懦弱的命令让多由良无力地跌了一跤。

    但狐火的动作却突然停了下来。

    「喔喔?」

    「呵呵。」

    两名妖狐的声音同调了。没想到这样会成功的耕太，也吃惊地眨了眨眼睛。

    ――嘻嘻。

    狐火摇晃着。裂开来的火焰缝隙，看起来就宛如野兽在笑着一般。狐火歪斜地扭曲着，逐渐没了表情，化为单纯的火球；它激烈地上下晃动着。

    「――耕太做得很好。」

    千鹤抱住耕太的肩膀。

    她的手绕到耕太背后，伸进了耕太的腋下。她轻呼一声，将膝盖也抬了起来。只见耕太哇哇叫着，被千鹤给抱了起来。

    「多由良，我的衣服拜托你了。」

    耕太被千鹤像公主一般地抱起，他从下方仰望着千鹤的脸庞。仿佛立刻会破裂开来的火球，将千鹤的侧脸照耀得英勇无比。金发和金毛狐耳都闪耀着光芒。千鹤似乎是察觉到耕太的视线，她转头俯视着耕太。

    「来吧，用最后一招吧。」

    她[起了双眼并露出微笑。

    「……最后一招?」

    「走为上策!」

    千鹤面向正前方。

    耕太的视野突然晃动了起来。千鹤开始飞奔而出。目的地是窗户。她以惊人的速度奔向多由良入侵进来、完全开放着的窗户。

    到外头?可是……

    耕太紧紧地抓住了千鹤的上衣。

    「可是这里是二楼――」

    千鹤跳了起来。

    她先暂时降落在窗架上，然后像是弯曲弹簧似地弯起了膝盖。

    「咿咿咿――不要啊!」

    星空在耕太眼前扩展开来。

    即将满月的月亮突然浮现了出来。远方是街道的模样。可以看见霓虹灯的光一闪一闪地亮着。这过于欠缺现实感的景象，让耕太窥探着下方的情况。脚边变什么样了?

    放眼望去，只见校园变得非常渺小。

    以白线画成的赛跑用大型椭圆、棒球部跟足球部有一部分重迭到的操场、网球部的网球场跟游泳池……

    可以一眼看遍这所有的景象，反而让耕太丧失了现实感。他颤抖了一下。

    「没事吧?耕太。」

    长着狐耳的女性担心地注视着自己。她的后方则是夜空。

    在飞。

    耕太被千鹤抱住，正在空中飞着。

    不，不对――

    是跳着才对。只不过是跳得非常地高，跳得非常地远。耕太心想，原来是这样啊。

    这就是……妖怪啊。

    「千――」

    这时发出了一道闪光。

    就在耕太的视野变模糊那一瞬间，响起了爆发声。爆风推着耕太他们，使飞翔更加快了速度。怎么回事啊?耕太这么心想，并窥探着千鹤后方的状况。

    「天……天啊!」

    音乐教室位于主要校舍远方的别栋建筑物内。

    那栋独立出来的建筑物二楼，正被火焰包围着。

    淡淡的红色火焰从窗户中溢出，正舔舐着外侧的墙壁。耕太认得那火焰的颜色。那像是在其它世界才会出现的黯淡火焰颜色――是狐火。

    耕太吞了吞口水。

    这才是……妖怪!

    制造出那火焰的……啊，是我。

    「天啊……我怎么会做出这种事。才、才刚转来就――」

    「耕太只是尽力而为了啊。你挺身面对火焰的时候，我都不禁心跳加快了呢。不要紧啦，没事的……只要不说就没人知道了。」

    「就、就算这么说!」

    耕太看向冒着黑烟的音乐教室。屋顶发出声响崩塌了下来，火花四射。啊呜――耕太发出了呻吟。

    「没事的啦。你想想，我被长出狐狸耳朵和尾巴的女孩子附身，不小心炸掉了音乐教室――这种话谁会相信?」

    「……可、可是――」

    「喂～～!飞过去那边!」

    千鹤后方传来了声音，是一起逃脱出来的多由良。他一身银狐的模样，双手抱着千鹤的衣服，跳在后方不远处。

    白色物体被强风吹动，轻飘飘地飞舞了起来。

    耕太伸出了手，他试着摊开那小小的布料。

    是内裤。

    「――讨厌!真是的，笨蛋多由良，不是叫你拿好吗!」

    耕太将那小小的布料紧紧地抓住。

    「咦?耕、耕太?」

    「他拿着就没关系……我、是我的话就不行吗……?」

    说出口了。

    一天到晚看着裸体、早就看腻了……多由良的这些发言，在耕太心中引起了一阵波动。耕太被那紫色的感情牵引着，不由得这么脱口而出。

    「啊……对、对不起，我……」

    千鹤惊讶地眨着眼的脸部融化开来。

    她转换成充满喜悦的表情――让耕太看入迷的表情。

    「讨厌～～耕太真可爱!」

    千鹤将脸颊凑近耕太。耕太的浏海被弄乱了。

    「那个笨蛋是我弟啦!有恋姊情结的弟弟啦!所以耕太完～～全不用担心喔!」

    耕太发出唔哇的一声，千鹤舔了舔他的鼻子。

    千鹤用舌头清理着耕太被血弄脏的脸部。

    「千、千鹤学姊，这、这样很脏啦，鼻、鼻血……」

    「真是的，受不了啦!耕太，我最～～喜欢你了!」

    「你们在干嘛啊，会摔下去啦!想亲热的话下去再说!」

    弟弟在后面吼着。

    耕太一边被千鹤舔来舔去，一边注视着多由良的银色毛发和狐狸耳朵。

    「咦、奇怪?可是毛色……」

    「因为我们没有血缘关系。我大概是六十年前捡到那家伙的吧。那时候他还好小、好可爱呢～～现在就……」

    六十年……在终战没多久之后?

    这么说来，刚才好像说过千鹤已经四百岁了。

    原来如此……她是妖怪啊……耕太一边被舔着脸部，一边注视着千鹤。金色的眼眸回看着他，耕太悄悄地握住手中的内裤。

    3

    就在一名转学生和一只妖怪炸掉了音乐教室的同一时刻――

    校舍当中几乎已经不见人影了。还留着的人，也只是因为突如其来的轰隆巨响和晃动而一阵慌乱，并没有弄清楚是发生了什么事情。

    除了极少数的一部分教师和学生之外。

    其中一人是穿着西装的男性。

    将混着白发的头发往后梳的男人，在铺有塌塌米的房间中盘腿而坐，闭目沉思着。他闭上双眼的脸庞，看来并不像从白发会联想到的年纪。大概是三十五岁左右吧。

    「……三十八……三十九……四十。」

    从精悍的男人口中，一直流露出数字。他以六十为一个段落，又从一开始数，已经重复了两次。

    在男人面前放有茶几。

    茶几上摆着杯面。免洗筷紧紧地压在杯盖上。

    「……五十八……五十九……六十。」

    他轻轻地张开了眼，将锐利的眼神朝向并排在杯面旁边的秒表。秒表的数字显示正好经过三分钟。

    男人扬起薄唇的嘴角一笑。

    「接下来……」

    男人直挺地跪坐着，然后拿起了免洗筷。他在脸部前方合起双手，低声地说「我开动了。」他用嘴咬着免洗筷，响亮的啪擦一声之后，筷子便分成了两半。

    就在那一瞬间，爆炸声轰隆作响，校舍摇动了起来。

    男人放下原先手上拿着的杯面，抓起了放在身旁的竹刀。

    「位置在东南边――是音乐教室?到底是那个呆瓜……」

    男人从房间里飞奔而出，往走廊上奔驰离去――且完全没有发出脚步声。

    在男人走出来的房间，出入口的牌子上，写着「值夜室」。

    还有一个人正待在黑暗当中。

    他在无人的教室里，灯也不开地紧盯着笔记型计算机的画面。浮现在屏幕亮光上的认真表情非比寻常。

    在像岩石一般粗壮刚强的脸上，有着塌掉的鼻子和一张大嘴。最引人注目的，是在粗壮的眉毛下方，左眼上划着一道歪斜十字的伤痕。

    一看向身体――这边的体格也不同于一般人。

    宛如墙壁一般宽广的背后、粗壮的手臂、粗壮的腰部以及粗壮的双脚。可以窥见的粗壮脖子上，除了赘肉之外还浮现出粗壮的肌肉。衣服大概也是特别订制的吧，是相当大件的西装外套。

    他的胸口缝着熏风高中的校徽。

    颜色是深绿色。那浓厚的绿色象征着这名男子是三年级。

    男人停下了操作着键盘的手。他用右眼紧盯着屏幕，动了动厚厚的嘴唇。

    「△w社增加资本……哼嗯。」

    他低沉地哼了一声。然后一动也不动地维持了好一阵子。

    「……要先买起来吗?」

    就在他正要点击的那一瞬间――

    发生了爆炸。

    灰尘零散地从天花板上落下。男人丝毫没有露出惊讶的样子，只是用双手固定着笔记型计算机，以免它摔到地面上。

    在晃动稳定下来之后，男人紧盯着墙壁看。他看的方向是――东南方。

    男人严厉的相貌俏皮地嘻笑了一声。

    「很强大嘛?厉害。呵呵，这还真令人期待啊!」

    他哼着歌重新面向计算机。

    「我开始清醒啦!不买了、不买了，我不需要这种股票!」

    响起了喀擦喀擦的点击声。

第一卷 二、人人都无法对他置之不理

    1

    熏风高中的学生宿舍，位于离学校徒步约五分钟的住宅街上。

    耕太直挺挺地跪坐在其中一问房间内。在清晨阳光隔着窗帘射入的房间里，耕太身穿睡衣，在棉被上一动也不动。

    小鸟唧唧地叫着。

    「不能一直这样……」

    在耕太稍微张开的双眼之下，冒出了轻微的黑眼圈。

    在六个塌塌米大的房间之中，四处搁置着纸箱。在那之后耕太没有整理搬过来的东西，只是一直在沉思着。

    他想了一整晚，一直想、一直想、一直想。

    昨天发生了很多事。

    应该说多过头了。连转学这样的大事件都显得微不足道的事情，真的是接连不断地发生了。而且都是些不可思议的事，说是作梦还比较能让人接受。

    可是……

    耕太看向棉被旁边的桌子。

    在放着台灯与字典的桌子正中央，有着折成小小块的白布。那用丝绸制成的质料，让耕太知道昨天发生的事情无庸置疑地是现实。在发烫的夜空当中高高地舞动着的白色布料――

    是内裤。

    耕太叹了口气。

    「耕太那么想要的话，虽然有点害羞，不过就送给你吧!」千鹤将这番话和内裤一起送给了耕太。耕太虽然收下了，却不知该怎么处理，但也不能摊着不管；于是他暂时将它折起来并搁在桌上。

    ……应该洗过之后再还她比较好吗?

    思考昨天发生的事情，结果等于是在思考将那件内裤送给自己的女性的事情。

    及腰的黑发美丽动人、比自己年长一岁的优雅女性。

    但真实身分却是已经活了四百年的妖狐女子。她长出了狐耳跟尾巴、黑发变化成闪亮金发的身影，浮现在耕太的脑海当中。

    包括她一丝不挂的裸体。

    呜……耕太维持着跪坐的姿势，向前弯下了身。

    他回想起之后发生的事。千鹤和耕太两人失控的力量――狂暴凶猛的火焰-狐火。

    耕太抬起了上半身。

    他紧紧地握住放在大腿上的拳头。

    「我还是老实地――」

    「做什么呢?」

    背后传来的声音，让耕太惊叫一声并跳了起来。

    他跌到棉被上，抬头望向后方。

    「没、没什么……」

    只见身穿制服的女性，正浮现出清爽的笑容。从窗户射入的阳光，正照耀出黑发的光泽。黑发前端甚至长达腰部。

    「千、千鹤学姊。」

    「早安，耕太。」

    耕太的双脚伸向前方，用放在背后的双手支撑住倾斜的背――他以这种愚蠢的姿势，跟目前是人类模样的少女回道早安。

    但他突然变了表情。

    「钥、钥匙呢……门应该有锁上――」

    「我打开了，因为敲门也没人回应嘛。」

    耕太隔着千鹤，看向玄关钢制的门。打、打开是指……

    「耕太，你昨天有睡好吗?」

    千鹤凑近观察着耕太的脸部。她用指尖抚摸着耕太眼睛下方冒出来的黑眼圈。

    「……看来你没怎么睡呢。这也没办法吧，毕竟发生了很多事嘛。」

    「啊、呃，是啊……真的发生了很多事。」

    千鹤将刚才触摸着耕太的指尖，放在自己的双唇上。

    「果然昨天我应该和你一起回家，然后陪你睡比较好呢。不过……要是那么做的话，我没自信只是单纯地陪你睡而已……」

    噗咳咳――耕太噎到咳了起来。

    「千、千鹤学姊!」

    「开玩笑的啦。更重要的是……你看～～!」

    千鹤将黄色的束口袋拿到提出抗议的耕太眼前。

    「来，这是早餐，在家做好带来的。」

    「咦?该、该不会是千鹤学姊……?」

    千鹤温和地弯起嘴角，呵呵地笑着。

    「因为……昨天我给耕太添了那么多麻烦，而且我想你大概累得不得了，至少帮你做个早餐……」

    啊……在耕太感动地叹着气的时候，千鹤也将摆直靠在墙上的茶几摊开了桌脚。她从束口袋中拿出便当，迅速利落地排在桌上。

    千鹤留意到目瞪口呆的耕太，朝他送了一个秋波。

    「哎呀，趁现在去换衣服吧。好吗?亲、爱、的。」

    「啊……是的!」

    耕太背对着千鹤，解开睡衣的扣子。

    他的手突然停了下来。

    ……亲爱的?

    他的脸逐渐地涨红起来。

    之后――

    耕太主张不应该在女性面前换衣服，但千鹤不满地说道「你还不是看过我的裸体……」于是耕太一边涨红了脸，一边设法安抚着千鹤，总之过程曲折不断。

    在耕太总算换上制服之后，他面前摆着便当。

    亲手做的便当啊……

    有种感觉缓缓地在耕太胸口扩展开来。他一方面感到高兴，但同时也觉得害羞。

    「来，你吃吃看吧。」

    「我开动了。」

    耕太一面感受着千鹤认真的眼神，并将手伸向夹着疑似火腿的面包。他张大口将它放进嘴里。

    嚼嚼嚼……

    「――噗咕!」

    从耕太的嘴里发出了奇妙的声音，他甚至连表情都奇妙地扭曲了起来。

    在清爽的早晨阳光之下，学生们互相打着招呼。

    大部分是爽朗地互道早安，偶尔夹杂着充满倦怠感的对话，在耕太和千鹤身旁热闹地流动着。并排在道路边的行道树所落下来的影子当中，耕太和千鹤两人显得不太清爽。

    千鹤在耕太身旁沮丧地垂着头。

    「对不起……盐的份量出了点差错……」

    「不、不会啦，那样吃起来也很特别……毕竟以为是咸的东西，结果却是甜的状况，我从来没遇过呢。」

    千鹤的表情扭曲了起来。她咬着嘴唇。

    「……不是洒太多盐，而是根本搞错了盐跟糖吗……?」

    啊啊――她用手遮住了脸。

    「没、没、没那回事!真的是既新鲜又奇特的滋味……而且原本以为是火腿的东西，其实是炸油豆腐……哎呀，今天的午餐真是让人期待啊!」

    他的声音稍微有些僵硬。

    耕太注视着千鹤遮住脸的手上提的黄色束口袋。袋子里除了早餐之外，甚至还装了午餐。当然也是千鹤亲手做的吧。

    「……你用不着勉强自己喔?」

    千鹤从指缝间偷看着耕太。

    「我、我并没有勉强自己!这是千鹤学姊为了我早起，拼命做出来的不是吗?最重要的是……那份心意让我很开心。」

    原本沮丧地啜泣着的千鹤，可爱地擤了擤鼻涕。

    「谢谢你，耕太。」

    她总算是破涕为笑。她嘿嘿两声，擦拭着眼角的泪水。

    脚踏车接连飞驰过就近在两人身边的道路白线内。车速卷起来的风，让千鹤的黑发随之舞动。

    「这么说来，耕太，你早上――是不是说了什么老实地之类的话?」

    「啊，那件事吗?」

    由于千鹤心情转好而松了口气的耕太，肯定地点了点头。

    「是有关音乐教室的事。昨天我们炸了教室――」

    耕太的嘴被堵住了。

    千鹤的食指很快地挡住了他的嘴唇。

    「别说。」

    千鹤迅速地移动着视线。她看向周围。

    耕太也追随着千鹤的目光。只见周围的学生们――咦?怎么?

    所有人的视线都集中在耕太身上。不，正确来说是耕太和千鹤身上。耕太在窃窃私语的人群当中，发现面熟的人影，他不禁慌了起来。

    是同班同学。

    昨天他们跟她们才追问着耕太与千鹤之间的关系――现在一定满足了他们的好奇心吧。耕太开始觉得想逃离这里了。

    不过，除了同班同学之外，似乎还有很多旁观者……?

    「为什么大家这么注意我们?」

    「太过美丽也是种错误吧，无论做什么都会引人注目呢。」

    千鹤呵呵地笑道。

    「虽然千鹤学姊的确是美女啦……」

    耕太稍微嘟起了嘴。

    他试着留神倾听周遭的对话。

    「那不是源学姊跟转学生吗?」「手脚真快……」「好色。」「那小子昨天才刚转来吧?」「源写信给他?」「翼大清早就……」「咦?真的?他们已经?」「好色。」「太亲热了吧!」「名字是小山田耕太……」「长那么可爱竟然……」「得手了?」「说不定她意外地喜欢那种类型。」「总之是个色鬼。」

    男女学生都紧盯着耕太与千鹤看。

    ――咦?怎么回事?

    耕太吃惊地合不起嘴，千鹤则是一脸没事的样子。应该说她反而很开心似地微笑着，并将双唇凑近耕太的耳边。耕太不禁动摇了起来。

    「看吧?隔墙有耳……这里偷听的人太多，所以重要的事不能在这里说。之后我们再慢慢谈……好吗?」

    耕太将身体远离千鹤。他感觉周遭的视线仿佛就要将身体穿出个洞来。

    「可、可是，不小心犯下的过失，还是应该尽早道歉比较好。」

    「所以说――」

    千鹤再度将食指伸向耕太。

    她的指尖让耕太瞪大了眼。耕太用双手抓住她的指尖，已经不在乎内心的动摇。

    「这、这是……」

    她的手指伤痕累累。仔细一看，其它手指跟手上都满是小伤。虽然伤口似乎已经开始痊愈，但还残留着痕迹。

    「你怎么了!难道是昨天受的伤?」

    「不、不是、不是的。这没什么啦。」

    耕太的手被甩开了。千鹤将双手藏到背后。

    「可是，昨天还没有这些伤口……那时还是双滑嫩且非常漂亮的手……」

    于是起了一阵骚动。

    「滑嫩?」「昨天……昨天已经?」「已经有一腿了啊……有一腿!」

    啊……耕太用手盖住了嘴。

    「讨厌……耕太真是的。」

    千鹤强硬地抱住耕太的双手。

    她拉着耕太前进。早已经闪得远远地包围住两人的周遭学生们，也一起跟着移动。接连不断地跟在后方。

    「原来耕太这么想受人瞩目啊?」

    千鹤将身体凑近耕太身边，低声这么说道。

    「我、我没有这个意思……对、对不起。」

    「我并没有觉得不舒服喔。」

    千鹤看似愉快地笑道。

    至于耕太，则因为千鹤的胸部压在他的手上，动作变得僵硬不已。

    「可、可是……音乐教室的……那件事情，必须早点告诉老师才行。其实……昨天就应该联络老师了。只是我提不起勇气……」

    「没事的啦，那种程度的事，根本用不着担心成那样。」

    「那怎么可以!应该老实地说出来，然后道歉……虽然不知道要花多少钱，但还是得赔偿……可以的话，请他们等到我工作赚钱之后再付――」

    「你要怎么老实地跟他们说啊?」

    「怎么……?」

    啊――耕太张大了嘴。

    「老实地说出我的真面目?昨天我也说过，你觉得有人会相信那种事吗?有着狐狸外表的女孩子附在我身上，然后爆炸了～～这种事情――」

    「可、可是可是――」

    耕太抓住千鹤缠绕在自己手臂上的手。

    千鹤唉唷一声，发出恼人的呻吟。相反地，耕太则因为那粗糙不堪的手感而感到难过。他像是要哭出来似地皱着眉头。

    「都是我的错……害得千鹤学姊伤成这样。」

    「就、就跟你说不是那样的嘛。」

    耕太用力地摇着头。

    「不必怕伤害到我而说谎。」

    「不是那样的……是这个啦。」

    耕太的视野变成了一片黄色。

    千鹤将束口袋拿到了耕太的眼前。

    「……便当?」

    「对!就是……我想耕太应该也猜到了……我不太会做菜。所以……煎煮炒炸的时候……就、就连手指都一起煎煮炒炸了……」

    她的声音越来越小声。

    放下束口袋之后，千鹤低着头扭扭捏捏的表情出现在眼前。她的脸颊上稍微泛起了红晕。

    「是这么一回事啊……那果然还是因为我的缘故。」

    耕太抚摸着刚才抓住的千鹤的手。

    他将涌现在胸口的关怀心意付诸实行，他仔细地、缓缓地抚摸着千鹤的手。千鹤惊讶地张大了眼。但她立刻闭起双眼，任由耕太抚摸着自己的手。

    于是响起了一阵欢呼。

    不知为何，周遭甚至有人开始拍手；耕太察觉到自己正在做相当大胆的事，他猛然地放开了千鹤的手。

    「对、对不起!」

    「不……没关系……」

    千鹤将耕太刚才抚摸的手抱在自己的胸前。

    耕太满脸通红地低下了头。他暂时不发一语地走着。他也不在乎身边的杂音――因为他根本没有余力去在意。

    耕太悄悄地观察着千鹤的样子。

    为什么……她这么美呢?

    千鹤非常地美丽。这点耕太也明白。从第一次见面开始，他就这么觉得了。但并非单指外表上的美――

    在耕太的眼中，千鹤的侧脸看起来比往常更加漂亮、更加美丽、更加可爱。看着她就让耕太感到胸口一阵疼痛。尽管如此……耕太还是想一直看着她。

    这究竟是什么呢……

    千鹤的嘴唇动了起来。她似乎感到有些犹豫，但没多久之后，她直接了当地开口。

    「耕太，你非说不可吗?」

    耕太眨了眨几次眼。

    在他眨了第三次眼的时候，察觉到千鹤指的是音乐教室的事。

    「啊……说、说的也是。这样默不作声的还是――」、

    「即使是为了我?」

    耕太的脚瞬间停了下来。千鹤也在踏出半步之后停住。周遭成群地跟在两人后头晌学生们，因为这突然的停止而互相碰撞推挤着。

    千鹤稍微瞄了一眼互相抱怨着的学生们，便催促着耕太继续前进。耕太点了点头，再度跨出脚步。

    「那个……那是什么意思?」

    「这间学校里面，有那家伙在呢。」

    千鹤的侧脸瞪着前方看。

    「那、那家伙?」

    千鹤维持着脸上的表情，转头面向耕太。那强烈的眼神让耕太吓了一跳。

    「――妖怪猎人。」

    「……天拐咧忍?」

    千鹤肯定地点了点头。看来似乎不是开玩笑。

    「他是个恐怖的家伙。要是被那家伙……被猎人发现了我的真面目……一切就主了。根本逃不掉……无论到天涯海角都会追来。那家伙就像猎犬。」

    千鹤紧紧地咬着嘴唇。

    「……这么厉害?」

    能让千鹤害怕成这样……耕太的脸色开始发青。

    「虽然只是传言……但听说猎人似乎潜藏在教师之中呢。」

    「教、教师?老师吗!」

    千鹤用手堵住了耕太的嘴。

    「――安静点，拜托了。」

    千鹤迅速地扫视着四周。

    耕太连忙点头同意。

    「所以说……就是这样，耕太。我希望你能把那件事当成秘密。」

    那件事――耕太回看着千鹤湿润的眼眸。

    他回想起千鹤现在鸢褐色的眼眸变化成金色的身影，还有被她附身合而为一时的感觉、熊熊燃烧着的异界火焰、以及被火势给包围住的音乐教室。

    也包括在夜空中飞舞的内裤。

    耕太轻轻地移开千鹤堵住自己嘴巴的手。他看向她手指和手上的伤口。为了自己而受的伤……耕太触摸着那些伤口，紧紧地绷起了嘴唇。

    他看着千鹤的双眼并点了点头。

    「我知道了，那件事我会保密的。」

    「耕太……!」

    千鹤抓住耕太的手，将双手手指互相缠绕着。视线也纠缠在一起。

    看到互相注视着彼此的两人，学生们喔喔喔地发出了欢呼声，但耕太已经不在意了。当然千鹤根本是完全不介意。

    两人更用力地握紧重迭起来的双手。

    「耕太……」

    「千鹤学姊……」

    「――大清早地，你们在大马路上做什么?源同学的姊姊……千鹤学姊!有在听吗!」

    红音严厉的声音从旁边刺了过来，耕太连忙从千鹤身边离开。

    他看向正旁边。穿着制服的娇小女性，正推动着眼镜。她一看到耕太，镜片对面的双眼吃惊地眨了几下。

    「你……不是小山田同学吗?」

    「啊。」

    固定在一旁的浏海、光滑地裸露出来的额头、闪着锐利光芒的眼镜、以及镜片后方感觉有些尖锐的眼神……显得更加锐利。

    「你忘了吗?我是朝比奈。是你的同班同学，而且坐在你旁边的朝比奈红音。早安，昨天刚转来的小山田耕太同学。」

    「早、早安。」

    耕太当然记得，她是班长朝比奈红音。

    对于刚转学过来的耕太，她在各方面都帮了不少忙。千鹤将信交给耕太的时候也是――她告诉耕太要多提防千鹤。

    红音稍微瞄了千鹤一眼。

    「……我应该给过你忠告吧。」

    「抱、抱歉。」

    耕太不禁开口道歉，于是红音咳了两声。

    千鹤则是满面春风地微笑着。但耕太不知为何，感觉到她似乎不是很高兴。

    咳咳――红音又刻意咳了两声。这边则是普通地摆出了不高兴的脸。不知何故，那表里如一的态度让耕太松了口气。

    「小山田同学，你的脸色看起来似乎不太好，是有什么不安的事吗?无论什么事都尽管找我商量。身为班长，我会尽全力协助你的。像是对学校生活感到不安……或是对女性问题感到不安，都尽管找我。」

    她紧盯着耕太看。那眼神让人感到战栗，仿佛会窥探到双眼内部一般。

    与其说是商量，耕太倒觉得是在接受盘问。虽然不安的确是多到可以跟人分享……

    耕太窥探着身为不安来源的人物的表情。

    他往后倒了下去。

    不知何时，千鹤已经站在红音的眼前了。

    千鹤的视线将红音由上到下巡视过一遍，然后停在胸前。千鹤用双眼描绘着她平坦的胸部弧线――

    然后忍不住用鼻子笑了两声。

    千鹤摇了摇自己丰满的胸前，于是胸部柔软地晃动着。红音皱起了眉头，她愤怒地咬牙切齿。

    「――那又怎样!」

    红音挺起了胸膛。由于身高不及千鹤，她垫起了脚尖并挺直背。

    看到互相放出火花的两人，周围的旁观者鼓噪了起来。

    「那、那个……」

    得阻止她们才行。

    耕太一边不知所措地挥动着双手，一边这么心想着。红音绝对没有处于劣势，但问题是动怒的千鹤。耕太想起千鹤对她弟一下甩耳光、一下飞踢等等毫不留情的暴力行为。得早点阻止她们才行。

    但是耕太在两名女性的激烈冲突之中，感受到了就某种意义而言，比挺身面对特大狐火还要恐怖的东西。

    插图047

    「、们两位，就、就此打住……吧?」

    耕太感到很不可思议地怀疑起自己的眼睛。他揉了揉眼睛。

    千鹤竟然对红音低下了头。而且是深深地弯下了身。千鹤学姊先退让了……?

    「那个笨蛋……多由良经常承蒙照顾了，真是谢谢。」

    「没什么，毕竟源同学是同班同学嘛。身为班长，教导坏同学是我应尽的义务。」

    红音用笑容回答着。耕太心想，看来这场对决似乎仍然持续着。

    千鹤呵呵地笑了两声，然后轻轻地弯了弯头。黑发柔顺地飘逸着。

    「喔～～身为班长是吗……那家伙也真可怜。」

    「哪、哪里可怜了啊?」

    红音更努力地垫起了脚尖，将脸凑近千鹤并这么叫道。但她突然停止动作，接着放下脚后跟，像是想掩饰什么似地推了推眼镜。

    「他并没有……很可怜什么的――」

    「请问……」

    被两名女性的视线注目着，耕太的肩膀紧张地跳动了起来。

    「对、对不起。就是，朝比奈同学和弟弟……多由良是同班同学的话……该不会我跟多由良也是同班同学吧?」

    「你在说什么理所当然的事啊?昨天千鹤学姊将信交给你的时候，大家不是在谈论源的事吗?」

    「有……有这么回事啊?」

    从千鹤那收下招待状，然后被同班同学追问着――

    这么说来，那时耕太害羞得几乎是低着头随便在回答。他根本不记得有那回事了。

    耕太笑着敷衍红音的眼神。啊哈、哈哈哈……

    「……啊。这么说来，昨天多由良同学并不在教室里啊!」

    「因为源昨天逃课了嘛。真是的，得好好教训他才行。」

    红音用力地咬了咬大拇指的指甲。

    她将视线移向耕太。

    「先不提那个，小山田同学，你最好留意一点。最近起了很多骚动呢。」

    「哎呀，那是什么意思呢?」

    千鹤刻意地挺出胸部摆动着。红音皱起了眉头。

    「不光是大姊你的事情而已。你们没听说音乐教室的事吗?」

    ……音乐教室?

    耕太的表情不禁僵硬了起来。他连忙伸手想遮住脸，于是响起了啪的一声。

    红音一脸讶异地看着他。

    「……怎么了吗?」

    「虫、有虫啦。」

    「都已经秋天了耶?」

    红音看了一阵子之后，说声算了，然后继续接着说道。

    「昨天发生了火灾呢。」

    「……火灾?」

    「没错。你没看早上的新闻吗?似乎是因为漏电的关系。」

    「漏电……不是爆炸?」

    咦?红音皱起了眉头。

    耕太连忙挥着手否认。

    「啊，不是，我没看新闻啦。因为千鹤学姊的便当，让我根本没余力――」

    耕太突然捂住了嘴，因为他感受到千鹤紧盯着他看的视线。

    红音将眼镜的位置扶正。

    「小山田同学……你――」

    「好啦好啦，这里就交给我，朝比奈班长请跟往常一样去指导问题儿童多由良吧。作姊姊的拜托了。」

    「这可不行――因为这里似乎也有个问题儿童呢。」

    眼镜镜片的反光照射着千鹤。

    「千鹤学姊，究竟对小山田同学做了什么?都到这种时候了，我就不客气地说出之前一直想说的话吧。」

    「请说?」

    「真的利用源……利用弟弟在搞类似仙人跳的行为吗?虽然源也有错，但去利用他的千鹤学姊也有问题。该不会也那样设计了小山田同学……!」

    仙人跳――

    记得是让女性去勾引别人，等到要发生关系的时候，就会有男人闯入，藉此威胁要钱的行为……

    耕太想起了昨天多由良所说的话。

    为什么跟平常不一样，这次是压倒了那家伙――

    「跟平常不一样」那句话，原来是这个意思吗……?

    耕太一看，只见千鹤像是被吓到似地张大了眼。但那也只有一瞬问，她立刻用笑容掩饰过去。

    「喔……?也就是说，想知道我和耕太的关系是吧?呵呵，红音小妹妹也到了会在意那种事的思春期啊。」

    「耕、耕太?红音小妹妹?那种事?思春期?」

    红音的眼角变得越来越凶狠。

    呵呵……

    千鹤在目光锐利的红音面前，抱着耕太的头并推向自己的胸口。耕太吃惊地张大了嘴。红音也露出了同样的表情。

    就连周遭的学生们也露出了同样的表情。

    接着起了一阵宛如UFO出现似的骚动。有人开始用行动电话拍起照来。千鹤丝毫不把并排的镜头放在眼里，她高声地宣言道：

    「就是这种关系。我和耕太是大-人-之-间-的关系。」

    「这……小山田同学，你才刚转来，竟然就――!」

    「不、不不、不是的。我还没有!」

    耕太半边脸被推进雄伟的谷间，但他仍拼命解释着。同时也在心里想着这么说真是一点说服力都没有。

    红音倒退了两三步。

    「还没是指有一天会?……肮脏!小山田同学，你太肮脏了!」

    「啊呜、不、不是那样的――」

    红音突然神情大变。

    她双手抱住头部，不停地左右摇着脸。

    「……不行。冷静点，冷静下来啊，红音。没错，小山田同学昨天才刚到这边来……他还分不清东西南北……他被骗了，一定是被骗了!」

    红音相当大声的自言自语，周遭的人当然是听得一清二楚。

    也因此「骗与被骗……」「第二个女人……」「这么快就劈腿……」等等，这种对耕太而言非常不好的传闻，现在正面临诞生的瞬问。

    为、为什么会变成这样……

    耕太的眉毛垂成了八字形。当然半边脸还埋在千鹤的胸口里。

    「我以小山田的同学、还有班长的身分要求!请立刻和小山田同学分手。不纯异性交往是――是违反校规的!」

    红音将手指比向千鹤。

    「并没有不纯啊?我和耕太的爱啊……是非～～常纯粹的喔。」

    耕太被紧紧地抱住。

    「不是那种问题!还有小山田同学也一样，你是要抱到什么时候啊!」

    「唉唷～～耕太～～她好恐怖喔～～」

    一边被眼镜女瞪着看、一边又被狐女紧紧抱住，耕太已经不知该如何是好了。身旁围起了穿着西装制服的人墙。在他们跟她们的眼中，似乎只认为耕太等三人是情侣在吵架。甚至还用行动电话拍下了照片。

    耕太突然感到一阵鼻酸。

    不是鼻血――而是温热的眼泪快要溢出来了。耕太挥开千鹤的手，千鹤唉唷的一声抚摸过他的耳朵。他将那声音也挥开。

    「快、得快点去学校才行……不、不然会迟到的!」

    耕太飞奔而出。

    学生围起的人墙随之崩塌。耕太不停地摇着头向前跑，他逃跑着，总之先到学校再说。

    2

    耕太在人行道上奔跑着。

    他在干钧一发之际，闪过了挡住前方去路的女学生。

    「借、借过!」

    耕太从她身边飞奔而过，她的辫子因为耕太卷起的风而舞动着。耕太听见了对方惊讶地大叫，于是他又道了一次歉。对不起!

    通学路上充满着正前往学校的学生们。

    尽管如此，耕太依然没有放缓速度。虽然偶尔也会像刚才一样差点撞上人，但他勉强穿过了人与人之间。耕太其实挺擅长这样钻来钻去的，因为他住在乡下的时候，常在满是树木的山林之中游玩。

    只不过――山上并没有那么恐怖的存在就是了。

    他并不是指千鹤，当然更不是指红音。不，虽然双方就某种意义来说相当恐怖，但现在追逐着耕太的东西跟她们不一样。

    那是人们的视线，所有人都在笑我!

    「怎、怎么回事啊?」

    「对不起!」

    耕太差点撞上了并肩而行的男学生。因为勉强闪避的缘故，耕太撞上了护栏。隔离着校外与操场的铁丝网摩擦过耕太的手。耕太一边咬着牙，并继续奔跑着。

    ――为什么会觉得这么丢脸?

    是因为被人看见跟千鹤在一起?还是因为奇怪的传闻?还是因为红音也牵扯进来的关系?

    手臂缓缓地刺痛着，耕太皱起了眉头，几乎喘不过气来。但他仍然没有停下脚步。

    可、可是……竟然会变成这样……

    自己竟然会羞愧到逃了出来。原以为自己会更泰然自若、更冷静才对的――

    耕太注视着前方。

    总之现在先去学校吧。先到教室去，稍微一个人思考一下。为什么我会有所改变?是为了什么……是谁造成的?

    耕太避开人潮，总算是到达了校门口。

    然后――他停下了脚步。

    耕太脸上滴落着汗水，整个人气喘吁吁地伫立在校门前。

    用石头打造的两边门柱之间，站着一名男子。

    他身穿黑色西装。往后梳的黑发当中，混杂着一部分白发，形成了交错的条纹。虽然长着白发，但外貌倒是挺年轻的。说是年轻，应该也超过三十岁了吧。他手上拿着竹刀，竹刀的前端向着地面。

    男人的眼神十分锐利，两眼中的瞳孔则偏小。

    也就是所谓的三白眼正捕捉着耕太。

    那冷彻入骨的眼神――让耕太动弹不得。

    其它学生们彷佛没事般地经过男人的身旁并进到校内。在通过时还向男人打招呼。男人只是冷淡地回着「早啊」「嗯」。

    这个人该不会是――

    「总算追上你了!」

    从后方传来红音的声音。

    她站到耕太身旁。尽管她仍气喘吁吁地，还是隔着镜片瞪着耕太看。

    「小山田同学，我话还没……」

    红音讶异地弯起了眉毛。她追逐着耕太的视线，看向身穿西装的男人。

    「――八束老师?他怎么了吗?」

    「……那个人叫做八束老师吗?」

    耕太这么问道，八束的三白眼依然盯着他看。

    「没错，他是训导老师。不过真难得呢，今天又不是检查服装仪容的日子……」

    她朝着耕太歪头感到不解。

    「怎么了吗，小山田同学?没做亏心事的话，训导老师应该也不会对你怎么样吧。你跟千鹤学姊又不同……奇怪?千鹤学姊人呢?」

    红音这番话让耕太回过神来。

    他总算逃离了八束的眼光，并看向身旁。他寻找着千鹤拥有美丽光泽的黑发，但只看到一般的头发。

    「逃得可真快……!」

    红音不悦地扭曲了嘴角，眼镜的镜片闪着亮光。

    「我们先走吧，小山田同学。我有很多事要问你。」

    被红音这么催促，耕太只能无奈地跟在她后方。

    没做亏心事的话，训导老师也不会对你怎么样……偏偏耕太做了一堆亏心事。他比红音略微放慢了脚步，并朝着校门前进。

    他尽可能地避免对上八束的双眼，通过了八束的身旁。

    他感到放心地松了口气。

    「――站住。」

    在通过他身边约两步的时候，八束出声叫住了耕太。耕太的肩膀吓得跳了起来。

    「小山田……你想就这样走掉吗?」

    八束依然背对着耕太并注视着校外的模样。因此耕太只能看见八束的衣领。他的颈项上混杂着细长的白发。

    耕太呆楞在原地。

    这个人果然知道那件事――

    「……小山田同学。」

    「啊、有!」

    耕太慌忙地转过头去，只见红音正目不转睛地注视着自己。她推了一下眼镜。

    「……这里就交给八束老师了。」

    「咦?」

    待会见――红音这么说道之后，便快步地离开了。

    啊啊――耕太这么呻吟，并朝着那娇小的背影伸手想求救。别、别走……

    「小山田。」

    一样细长的东西从耕太的肩口处冒了出来。

    是竹刀的前端。

    「转过来。」

    「是、是的……」

    近在身旁的竹刀让耕太感觉到脸颊上一阵剌痛，但他仍缓缓地转过头去。

    三白眼从相当高的位置上俯视着耕太。

    他似乎身长比多由良还要高。耕太的体内流窜过一波轻微的颤抖。

    「你没什么事要告诉我吗?」

    八束甚至连眨都没眨一眼。

    那眼神彷佛看穿了耕太的一切。虽然也跟红音的眼神类似，但他眼眸的颜色显得更顽强、更冷酷。耕太吞了口口水。

    「什、什么、什么事是指?」

    「昨天晚上有睡好吗?」

    噗通。

    耕太的心跳声变大了。才想着对方不知道会不会听见，心跳又变得更大声了。

    「棉被没有湿掉吗?」

    「什、什么?」

    听到耕太吓傻的声音，八束扬起了略薄的嘴唇。

    「玩火之后会尿床……你这年纪不懂这个典故吧。」

    ――玩火。

    竹刀对准了耕太的眉头之间。

    「怎么样啊，小山田?」

    这个人果然……知道音乐教室的事!

    耕太的体内不断地涌起了一股战栗感。他紧紧地咬住臼齿，硬是将那感觉压抑了下去。他不由得想起千鹤刚才所说的话。

    猎人似乎潜藏在教师当中呢――

    难、难道说――

    耕太注视着教师位于竹刀对面的脸庞。

    难道说这个人、这个老师就是……

    他那与其说是冰冷，不如说仿佛机械一般、不带生命的眼神。战栗戚接连不断地涌现而出，但耕太挥开那股感觉。

    他回瞪着八束的三白眼。

    ――我得保护千鹤才行!

    「想坦白了吗……不过看来你是没那个意思啊。」

    八束稍微动了动眉毛。

    耕太自己将头凑近了对准眉头间的竹刀。八束的眉毛惊讶地抽动了起来。耕太将竹刀推了回去。

    咕、咕咕、咕。

    「小山田……这、这还真是颇具反抗性的沉默啊。」

    八束也推了回来。

    两人透过竹刀开始互相推挤着。

    周围起了一阵骚动。

    学生们躲得远远地眺望进行着奇特决斗的教师与一年级生。他们敷衍地跟八束打了声招呼之后，便留在原地。

    八束一边推着竹刀，一边瞪向周遭的人。

    「看什么……?还不快走!」

    学生们连忙拔腿离开。

    八束用鼻子哼了一声，接着突然移开竹刀，并放到自己肩上。

    突然间没了对手，耕太于是顺势往前倒落。哇、哇哇……他一边挥动着双手，并撞了上去。

    他抬头仰望着坚硬的黑色墙壁。视线落在有着三白眼的精悍面孔上。只见对方扬起嘴角，露出了极具魄力的笑容。

    「你胆子很大嘛，小山田……我不讨厌你这种人。好，我们换个地方吧。到训导处去，让我仔细地问你发生了什么事情。」

    训导处……

    我、我才不会认输呢!耕太眼神朝上地瞪着八束看。

    「这个呆瓜……走吧。」

    八束一边笑一边转过身去。耕太跟在那意外宽广的背后。他心想输人不输阵，于是抬起了肩膀，但看起来顶多像是平肩。

    「哎呀～～八束老师，早安～～」

    这时传来了悠哉的说话声。

    八束的背后抽动了一下，耕太的肩膀也跟着卸了下来。

    「……有什么事吗，砂原老师?」

    背对着两人只将头转过来的八束脸上，一副苦不堪言的表情。

    耕太也转过头去。

    只见后方冒出一位满面笑容的女性。她明亮的大眼睛透过圆形眼镜的镜片，温柔地注视着耕太他们。即使同样戴着眼镜，跟红音可是有天壤之别。

    「哎呀呀?小山田也在呢。如何，知道我是谁吗?」

    身穿殷红色西装的女性一边微笑，一边歪着头问道。

    她用丰厚的黑发扎了两束粗辫子。其中一束垂挂在胸前的辫子，跟着晃动了一下。

    「啊……知、知道，您是砂原老师对吧?」

    乍看之下有着稚嫩容貌――跟千鹤并列的话，还看不出谁比较年长――的女性，其实身为社会教师，也是耕太的导师。

    看到刚转学而紧张不已的耕太，她拍了拍耕太的肩膀，并鼓励他：没事的啦～～不会死人的――耕太还记得肩膀被拍得挺痛的。

    「真是的，别叫我老师嘛～～」

    耕太的肩膀又被砰一声地拍了一下。手虽然小，但还是很痛。

    「好啦好啦，动作不快点的话会迟到的喔。你在这里磨蹭什么啊?」

    呃……

    耕太的视线游移不定，最终落到了八束身上。

    不知为何，八束三白眼当中的小小黑色瞳孔也游移不定。他看似尴尬地紧绷着嘴。

    「哎呀哎呀?八束老师……?」

    砂原明亮的大眼睛依然带着笑意，但忽然[了起来。

    「干嘛?」

    八束避开砂原的视线这么回答着。砂原的笑容更深了。

    「你找我班上学生有何贵干?」

    「有关昨天音乐教室的事……」

    「那应该是场意外。是漏电导致的火灾，没错吧?还是说……有其它原因吗?」

    耕太交互地看着两名教师。不知为何他感到八束老师显得渺小，砂原老师则显得巨大。实际上明明正好相反。

    这时砂原轻轻地挥了挥手。

    她接着又挥了两下。耕太看出了她要自己快点离开的意思。由于八束正瞪着别的方向，所以没有察觉到砂原的手势。

    耕太向砂原点头致谢。

    「我告辞了!」

    八束将竹刀从肩上移开，用力地向下挥动。

    「站住，小山田。我话还没……」

    「我也有话还没说完呢～～?」

    「唔、可恶……」

    耕太不时瞄向互相瞪着彼此的两人――虽然有一个人看着旁边――并朝着耸立在前方的校舍前进。

    「……感觉有点诡异。」

    虽然自己也没资格说别人――耕太在内心这么低喃着，并快步通过用柏油铺设的道路。自己跟狐女的关系还更诡异。

    他来到玄关前面之后，突然停下了脚步。

    学生们接连不断地进入校内。耕太一边瞄着在鞋柜前换上室内鞋的学生们，并将视线移向正旁边。

    在校舍往左手边一直看下去的话，可以看见走廊后头有着两层楼建筑的别栋。

    原本应该是包含音乐教室的建筑物才对。

    目前二楼的部分正被蓝色的防水布覆盖着。

    耕太将学生的喧闹声抛在脑后，往原本的音乐教室靠近。右边是校舍的玻璃窗，左边是用树木当隔间的操场：耕太一边眺望两侧的风景，一边用力踩着脚边的土地前行。

    这是……我捅出来的漏子……

    在走了相当长的距离，终于来到正下方之后，耕太从蓝色防水布中的空隙间窥见已成黑炭的建筑物，他无力地垂下了头，然后深深地叹了口气。

    燃烧掉夜空的那场爆炸……由于爆炸……爆炸?

    耕太突然张大了眼。

    他再度抬头仰望音乐教室。没错，应该是爆炸才对啊……

    ――昨天发生了火灾呢。

    耕太想起了红音所说的话。爆炸变成了火灾……?

    他看向地面。土壤是干的。假如是火灾的话，消防车理当会出动进行灭火才对，要是这样――为什么地面没有湿掉?

    感觉不太对劲。

    无论是爆炸也好，火灾也好，昨天音乐教室确实被烧毁了。因为耕太亲眼目睹了现场――应该说就是耕太本人烧毁的，所以这点绝不会错。既然烧了起来，就必须灭火吧。如果不是用水，那是用什么来扑灭火势的?

    耕太凝视着脚边……他发现有某种细微的东西铺满在土壤上面。

    「……沙子?」

    他用手摸了看看。有种类似沙粒般的粗糙感。

    耕太蹲在地上沉思了一阵子。嗯?

    也因此――他没能注意到在头部的上方远处所发生的事。

    包围着二楼的蓝色防水布，被风卷了起来。里头被烧焦的柱子，一边叽叽作响并慢慢地倾斜倒落。耕太仍然在底下沉思着。

    嗯……耕太将视线看向一楼。

    外墙早已不见烧焦的痕迹，但也没有湿掉。玻璃窗也没有破碎，乍看之下彷佛没事一般。这点又更可疑了……耕太偏着头这么心想。

    太可疑了。

    总觉得非常地可疑。

    况且――耕太[起眼睛，并绷紧了嘴唇。校内有妖怪加上妖怪猎人，这间学校究竟是怎么回事啊?

    他盘起双手，不停地沉思又沉思着。唔唔――

    「……再怎么想也不可能知道吧。」

    他叹了口气。

    这时一阵哀号覆盖过耕太的声音，耕太不禁吓得将叹息给吞了回去．

    什、什么?怎么回事?

    耕太抬头往上看――他嘴巴大大地张了开来。

    「啊――」

    只见压倒性的黑色块状物，朝着耕太掉落下来。

    又粗又长的棒状物体……是柱子?耕太虽然张大了嘴像要发出惨叫，但他却发不出任何声音；他只能抱住头部，并紧紧地闭上双眼。

    我会死――

    地面震动了一下。

    耕太的身体也跟着跳了起来。是因为大地的振动?空气的振动?还是在身体内暴动的恐怖?或者这些全都是原因?总之耕太激烈地颤抖着。皮肤感到一股麻麻的疼痛。

    会痛就表示――

    ……我还活着?

    耕太战战兢兢地张开双眼。他依旧抱着头，不知何时已经蹲了下来。他一边活动着僵硬的关节，并勉强站起身来。

    「――哇!」

    在尘土飞扬之中，只见又粗又长的棒状物体，漂亮地断成了两半。耕太正好位在那分成两半的落下物体之间，也因此他得以观察到柱子的切面。可以明显地看出昨天那狐火的威力。只见一部分的柱子化为黑炭，几乎没有残留下水泥部分。是因为这样才会掉落下来的吗?

    耕太确认着自己的身体。

    他伸长手臂、弯了弯脚，并试着转动头部。看来没有任何地方受伤――只是无法抑止住颤抖而已。

    脚步声逐渐地靠近。

    「――你在干嘛?」

    耕太颤抖地看向声音的主人。

    只见身长比耕太略高一些的男人站在那里。本人或许没有那个意思，但他的眼神非常地凶恶。而且他几乎没有眉毛，眼珠也瞪得大大的。偏红棕色的头发成针状倒立着。

    感觉跟多由良很相似――耕太这么心想。也就是看起来像不良少年。

    但现在的耕太并没有余力去回话，他只是茫然地眺望着对方连领带都没打的胸前。西装外套上的校徽，跟千鹤同样是红色……是二年级。

    学、学长……?

    「是同类的话，这种程度的事你应该自己解决。我是这么想的。要是被这种东西给压扁，然后死掉，那真是丢脸死了。」

    男人面向柱子，凶恶的眼神显得更加凶恶。

    耕太还不是很清醒的头脑，心想着「奇怪?总觉得他的语调不太自然，难道是外国人……但看起来也不像。」耕太一边这么想着，一边眺望着体格和自己差不多的对方。

    「同……类?」

    耕太看向男人瞪着看的水泥柱。

    切面相当地平滑。

    耕太此时注意到这切面有点过于平滑一事，那并非自然断裂的切面。

    不是自然断裂的话……那是怎么一回事?

    「……难道说――」

    男人的手臂莫名地长。

    而且――耕太感觉到他瞳孔的颜色似乎闪耀着淡淡的银色光芒。

    「这……是你……」

    「嗯?这么说来，你――」

    男人将身体凑近，耕太不禁吓得叫出声来。

    男人用没有眉毛的锐利双眼，目不转睛地盯着耕太看。

    「以前没见过你嘛，新来的?」

    他扭动鼻子嗅着耕太身上的味道。

    他突然皱起了挺立的鼻粱。

    「好臭!你……有狐臭，有那女人的臭味!」

    男人往后跳开。他像野兽一般低声呻吟，并开始磨牙。

    咦?什么?耕太不知所措地挥动着双手。狐狸和女人，符合这两个关键词的人物，耕太只想得出一个人。

    他认识那个人――

    应该说，我有千鹤学姊的味道是什么意思?

    「你是那女人的弟弟吗!又多一只了吗!」

    男人在怒吼之后，身影开始变得模糊。

    耕太后方吹起了一阵风。风吹向男人那边。脚边的尘土则是卷起了漩涡，往男人的方向聚集。围绕在他四周的空气动了起来。

    不……不对。耕太后退了一步。

    是这个人在移动空气，是他让风吹了起来的。耕太注视着男人的表情，看着他凶狠地皱起眉头的双眼。

    瞳孔闪耀着鲜明的银色光芒。

    耕太曾经遇过两次会这样变化的人物。而且是最近，应该说就是昨天。

    风变得越来越强。

    「――桐山同学，不可以。」

    可以听见女孩子的声音随着风声传了过来。

    风逐渐地平息，男人原本随风激烈翻动着的西装外套和衬衫也稳定了下来。原本挺立的头发则没有任何变化，不知是否该称赞这点。

    轻巧可爱的脚步声飞奔了过来。

    现身的是一个顶着妹妹头、身躯娇小的少女。少女抓住了她刚才称呼为桐山的男子的外套衣摆，并将衣摆拉向自己。

    「危妨凝别人是不好的。」

    桐山面向仰望着他的少女，弯起了几乎不存在的眉毛。

    少女的体格相当娇小且纤细。就算说是小学生也不会有人怀疑的少女，稍微下垂的大眼睛湿润了起来。

    她紧紧地咬住嘴唇。

    「不、不只是千鹤学姊的味道而已喔。」

    耕太勉强可以听见她低喃的声音。

    嗯?桐山裸露在外的额头浮现出皱纹。

    他突然走近并嗅着耕太的味道。脸部比之前还要靠近。虽然耕太将身体移开，但他却将鼻子更凑近了过来。

    桐山S然从耕太身旁离开。他瞪大的双眼瞪得更大了。

    「……是真的。有人类的味道。你是半人半狐吗?跟我谎吗?」

    卫了拉桐山的手肘。

    她将浏海掠过的下垂眼看向周围。

    「大、大家都在看呢。」

    耕太也追在她视线之后，了解到身边围起了众多旁观者。不仅如此，甚至还有学生从校舍窗户探头出来看。

    插图060

    这也难怪了……

    光是柱子掉落就已经是个事件，何况下面还有人在，而且奇迹式地生还；这当然是大事件了。再加上那个勉强捡回一条命的小子，似乎被危险份子给缠上了……可是，他们也只是袖手旁观呢――站在原地不动的耕太这么心想着。

    「他们看，我不介意。」

    桐山看也不看周围的情况，只是紧盯着耕太，并这么回答。

    「熊、熊田学长和前辈他们会生气的。」

    握夥低喃让桐山将嘴唇歪成了明显的へ字形。他的下颚前端浮现出皱纹。

    他突然面向耕太，伸出了长长的手臂。耕太咦一声地缩起了脖子，只见他抓起耕太的衣领，用力地拉了过去。耕太险些跌倒。

    「过来。」

    桐山仍然一脸不悦的表情，开始拖着耕太走。

    「你们很碍事，宰了你们喔。」

    他瞪着挡住去路的人墙。于是人墙立刻分了开来。

    桐山跟被拉着走的耕太、还有晚了些跟在后头的危接连着远离了恢复沉默的人潮。他们朝着和玄关相反的方向前进。

    由于衣领被抓住的缘故，耕太只能弯下腰跟着他们走。

    「请、请问，现在是要去哪里呢?已经是上课时间了。」

    「去熊田老大那里。」

    桐山丝毫没放慢步调，并这么回答。

    「熊、熊田老大?呃……他是哪位啊?」

    「我们的首领、老大、头头。新人要先去拜码头，这就是这里的规矩。」

    「……老大?」

    一行人绕到校舍外侧，进入了后方。三人踏着四处冒出来的杂草前行。

    耕太注视着一直拉着自己走的男人。

    由于对方完全没转过头来，耕太的视野内只能看见他挺立发型的后头部。明明体格相差不多，但他的力量却十分强劲。

    耕太莫名地了解到，那根柱子恐怕就是这个人切断的。

    耕太回想起男人卷起风的模样跟柱子的切面。连内部的钢架都漂亮地被切断了。能够办到这种事的――

    「你是……」

    不对――耕太看向慢了几步跟在后方的巍

    「你也是……你们也是――」

    耕太的脑海当中，浮现出有着金色毛发的狐狸女性、以及有着银色毛发的狐狸男性的身影。

    他吞了口口水。

    「――妖怪吗?」

    他紧盯着娇弱的少女，于是她抖动了一下身体，并低下了头。她的脸颊逐渐变红了起来。奇怪?耕太这么心想，并眨了眨眼。

    我说错话了吗――才这么想着，耕太就撞上了前方。

    由于看着旁边的关系，他没察觉到桐山不知何时停下了脚步。他从头部撞上了桐山的背后，那感触十分坚硬。

    「对、对不起，我好像说错话……」

    「『妖怪』，这句话有人类的味道，我就是讨厌。」

    「没、没办法啊。因为他跟我一样……有、有一半是人类嘛。」

    满脸通红的危不时地瞄着耕太看。

    「我也跟你一样……我、有一半、是蛙妖。」

    虽然有些僵硬，但她仍对耕太露出了微笑。

    蛙……妖?

    耕太的喉咙抽动了一下。白皙滑嫩的肌肤、下垂的双眼、还有圆滚滚的稚嫩脸颊，确实会让人联想到青蛙――也说不定。

    桐山嘿嘿嘿地笑了。

    「我是纯种黄鼠狼，嘿嘿嘿。」

    他貌似得意地晃着肩膀，并再度跨出步伐。拉扯着耕太的力量也回到原来的强度。

    黄鼠狼……?以前从祖父那听来的童话故事，接连不断地流窜过耕太的脑海当中。黄鼠狼……切断东西……风……

    他想到了一个符合这些条件的生物。

    难道他是缣、镰鼬?

    耕太跌跌撞撞地跟在他后头前进。除了千鹤之外，还存在着其它的妖怪。这件事让耕太的脑海一片空白。

    脚边的杂草越来越多了。

    耕太一抬起头，发现自己早已经绕到校舍的后方。

    丝毫不见半个人影。虽然可以从并列在建筑物上的窗户窥见走廊，但不知是碰巧或原本就是如此，并没有任何人走在走廊上。由于校舍制造出来的阴影，感觉相当潮湿且灰暗。一旁沿着学校校地并排的护栏，让耕太莫名地感觉到一股压迫感。那明明跟操场的护栏是同样的功用，材质也一样才对啊。

    ――他说要去找老大。

    耕太的脚步越发沉重。由于被桐山拉着走的缘故，速度倒是没变。

    桐山刚才说，熊田是我们的老大。我们……也就是说妖怪们?耕太的身体流窜过一股冷颤。

    这间学校……到底是……

    耕太扭着头往上看。只见校舍莫名高大地耸立在影子当中。

    多由良露出一副不高兴的表情，走进了教室当中。

    他将双眼[得细细的，眉毛紧靠着双眼周围，眉头间浮现出皱纹，念念有词地紧咬着嘴唇。

    尽管他露出这样凶狠的表情，周围的学生还是一点也不客气。

    「喔～～多由良，转学生跟你姊姊……」

    「唆。」

    「多由良同学，你知道吗，今天早上千鹤学姊跟朝比奈同学她啊……」

    「吵死人了。」

    「刚才在音乐教室有柱子……」

    「烦死了!不准提音乐教室的事!会害我想起讨厌的回忆啦!」

    多由良塞住耳朵，一边用力地摇着头，一边穿过仍然向自己搭话的同班同学们。他跨大步地走着。

    他呜呜地呻吟着。

    他粗鲁地将书包放在窗户旁最前排的座位上。就在他拉起座椅靠背想坐下的时候，他停下了动作。

    他和坐在斜后方座位上的女性对上了视线。

    裸露出光滑额头的女性推了推眼镜，将眼镜的位置扶正。

    「我等你很久了，源。」

    红音挺直了背坐着。

    「什、什么事啊，班长。」

    多由良的脸颊抽动了一下，并挥了挥手。

    「是昨天的事吗?我可不是偷懒逃课喔。那是因为我祖父病危……」

    「源多由良――」

    「有、有?」

    多由良挺直了背立正。

    「你啊，好好管管你姊姊吧!我都知道的，才刚转学过来、还无依无靠的同班同学，已经遭受到千鹤学姊的茶毒!」

    红音拿着镜臂以便随时能扶正眼镜，并这么吼叫道。

    「喔……是那件事啊。」多由良露出疲惫的神情，跌坐在椅子上。「听说跟千鹤吵了起来?我已经被迫听了很多遍啦。撞见千鹤跟那小子从一大清早就在亲热，所以对她说教了是吧?」

    「没错!不纯异性交往是违反校规的!」

    多由良用冷静的眼神看向将身体越过桌子的红音。

    「知道现在传言变成什么样子了吗?」

    「……传言?」

    「听说千鹤跟朝比奈互相争夺着那小子，不过那小子真正喜欢的人其实是砂原喔。」

    红音锐利的眼神惊讶地缓和了下来。但她立刻恢复成锐利的视线。

    「那是什么啊!或许小山田同学的确长得很可爱……但为什么我得和千鹤学姊争夺他啊!而且连砂原老师都扯了进来――」

    多由良哼一声地用手撑着脸颊。

    「原来那小子很可爱啊。」

    「你、你什么意思啊?」

    「没什么……可恶，果然应该趁昨天收拾掉他的。」

    红音的眉毛抽动了一下。

    「昨天?昨天发生了什么事吗?」

    「什么事也没有～～话说回来，那小子上哪去啦?那个花心大少应该是我的同班同学对吧!」

    「你有资格说别人是花心大少吗……」

    露出冷静眼神的红音突然哎地一声，歪着头感到不解。

    「你昨天明明逃课了，怎么会这么清楚详情?」

    「虽然我不知道是怎么回事，但这些事早就在校内传开啦!那小子跟千鹤还有朝比奈，是做了什么好事啊!」

    「我只是给他们理所当然的指导而已!」

    「天晓得喔。」

    多由良哼了一声，并耸了耸肩膀。

    红音不甘心地咬着牙，并将之前吸入的空气大大地吐了出来。她放松肩膀的力量，将眼镜的位置给扶正。镜片闪耀着亮光。

    「小山田同学现在应该被八束老师叫去训话才对。源，你也一起去陪他如何?最好把今后两年份的训话一次听个过瘾。」

    「……八束?我来的时候有看到那个暴力教师，但是没看见那小子啊。」

    红音惊讶地眨了眨眼。

    「虽然八束跟砂原像往常一样在校门口那边打情骂俏，但是那个花心大少可不见人影喔。我可是亲眼目睹的，绝对不会错。」

    「小山田同学是怎么了吗……他不会是迷路了吧，毕竟他才刚转来……」

    「我才不管那乡巴佬怎么了咧。更重要的是――」

    多由良环顾着四周。

    教室里的气氛异常地活泼，喧闹声的音量明显偏高。

    「――发生什么事了吗?」

    「我也不是很清楚，因为是我进教室前的事了。」红音先是这么说道之后，继续接着说道：「昨天音乐教室发生了火灾对吧?听说有水泥柱从烧毁处掉落下来。不巧的是下面又正好有人……」

    「被压垮了?」

    「才不是呢，笨蛋。听说幸好柱子在空中就断裂开来，那个人正好位于断开来的柱子与柱子之间。据说很幸运地得救了。」

    嘿～～多由良敷衍地回道。

    「那个好狗运的家伙是谁啊?」

    「他好像被那些不良少年给带走了。」

    多由良[起了双眼。

    「不良少年?是熊田他们?」

    「没错。不知为何，八束老师对那些人也是睁一只眼闭一只眼呢……源?」

    多由良将手托着下巴，陷入了沉思当中。

    「音乐教室……熊田他们……难道是那小子?」

    「源，你怎么了啊?」

    多由良嗯了一声，并抬起头来。

    「没事……我在自言自语。算了，那小子怎样都与我无关――」

    「那小子是指……小山田同学?」

    多由良不满地歪起了嘴。

    「什么嘛，满嘴小山田、小山田的。你那么在意那小子吗?」

    「什么在不在意的啊……」

    红音嘿～～了一声，嘴边绽放出笑意。

    「你该不会――是在吃醋吧?」

    「说啥!」

    多由良气势惊人地站起身。教室内瞬间安静了下来，所有人将视线集中到多由良身上，看是发生了什么事。

    「……谁会吃醋啊。我只是厌恶抢走千鹤的那小子罢了。」

    多由良一边念念有词地慢慢坐了下来。他将脸撇向一旁，不肯跟红音面对面。

    「这个恋姊情结。」

    红音小声地低喃着。

    「……说了什么吗?」

    「没有啊?没什么啊?」

    这次换红音将脸撇向一旁。多由良搔着头感到不解。

    3

    耕太注视着有点脏的拉门。

    由于门上的窥视窗是镶着毛玻璃，所以无法得知里面的样子。耕太颤抖了一下，并吞了口口水。

    妖怪的老大……就在里面……

    「用不着紧张，你那么弱。」

    「咦?」

    「不、不要紧的。熊田学长不会戏弄不强的人。」

    「什么?」

    桐山和握驹诟太两旁。刺帽头的男人看也不看耕太一眼，另一方面，妹妹头的少女则是双眼向上看地仰望着耕太。

    耕太将视线移回正前方的门上。

    「踏进这里之后，就是以强弱分高下的世界了吗……?」

    耕太不由得感到退缩。

    耕太被桐山一路拖到了这种地方来。他们在绕过校舍一圈之后，不是从正面玄关，而是从后门进入了校内。接着从最近的楼梯爬上三楼，通过明明是早上却异常昏暗的走廊，到达最角落的教室。途中甚至没有遇到任何一个人……

    这时长长的手臂从旁边伸了出来，将拳头伸向门扉。

    等、等一下……

    桐山不等耕太做好觉悟，便粗鲁地敲门了。

    「桐山臣，要进去了!」

    「我、我是长之部巍！

    两边接连着这么说道。

    然后陷入了沉默。

    只听见外面的小鸟唧唧叫着。桐山突然斜眼瞪着耕太，就连味冀舳⒆鸥太看，且双眼逐渐湿润起来。

    被卫了拉袖子之后，耕太终于明白是怎么回事了。

    「我、我是小山田、小山田耕太!」

    在他这么叫的同时，桐山拉开了门。

    在拉起来有些卡住的拉门对面，虽然是早上，却关紧了窗帘。耕太被砰一声地拍了一下背后，跌跌撞撞地进入昏暗的室内。只见室内的桌椅以各人喜好的方式排列着。有的是互相面对面，有的是横躺着，有的甚至被赶到角落迭了起来。

    在房间的正中央有张大大的椅子――上面坐了个背影魁梧的人。

    可以听见生硬的喀达喀达声从那里传了出来。耕太仔细一看，认出了高大的男人穿着和自己同样的衣服。

    那是董一风高中的西装外套，只不过尺寸大约和耕太的相差了五倍左右。

    「嗯?」

    桐山环顾着室内。

    「其它人，像是学长他们，上哪去啦?」

    「现在已经是班会要开始的时间啦，他们早就回教室去了。」

    高大的男人头也不回地回答着。那低沉厚重的声音甚至震撼到耕太的胃部。

    「那熊田老大你在做什么?又在赚钱?」

    桐山感到非常厌恶地扭曲了脸。跟他大叫耕太有狐臭时一样，他皱起眉头，并露出了牙齿。

    男人一边发出喀达喀达的声响，一边点了点头。

    「嗯。最近股价变动很激烈，实在不能大意……对了，桐山，刚才似乎有个我没听过的名字，好像叫小山田?」

    「是，新来的小山田!和我谎，一半是人类，一半是我们的同伴!」

    股、股价……?耕太连忙阖上吃惊地张大了的嘴。

    「新来的……?」

    高大的男人慢慢地转过头来。他坐的椅子叽叽作响。那刺耳的声音让耕太的心跳加速了起来。

    「我可没听说过这件事……而且还是半妖啊?」

    男人有着非常粗犷的面貌。

    宽阔且棱角分明，要比喻的话，那面貌就宛如岩石一般。在岩石的上下方有着蓬松的黑发跟迈遢的胡子。还有着粗眉毛、扁平鼻，跟又厚又大的嘴唇。

    最引起耕太注意的，是他左眼的伤口。

    刻画出斜十字的伤痕，让左眼已经失明。虽然他有着这么恐怖的面貌――但不知为何，耕太感觉到一股亲近感。就连眼睛的伤口，看来都像是明亮的星星。

    「哦……」男人的嘴唇往外侧翻起，露出洁白的牙齿。看来他似乎是在笑的样子。「原来如此，你们觉得他是半妖吗……呵呵。」

    他一边笑着一边看向耕太的后方。并排在耕太背后的桐山和危互相看了看彼此。他们露出一脸诧异的表情。

    男人稍微移动了一下椅子，将整个身体面向这边．

    「小山田是吧。初次见面，我是熊田，熊田流星。」

    请多指教――熊田这么说道，并伸出大大的手。

    耕太连忙凑近那宛如棒球手套一般的手。

    「哪、哪里，请多指教。我是小山田，小山田耕太。」

    他战战兢兢地伸出了手。

    耕太的手整个被包在棒球手套里面。那温暖的手并没有压碎他的骨头，只是温柔地握了握手之后，便放开了耕太的手。

    耕太维持着刚才握手的姿势，眺望着熊田――妖怪老大的身影。

    总之就是巨大。尤其是他明明坐着，却能俯视站着的耕太这点特别厉害。要是他站起身来的话，会变成什么样子呢?他的胸膛相当厚实，肚子更是整整胖上两圈。虽然体态偏胖，但从他粗壮的脸部跟颈项来看，耕太认为那绝非赘肉才对。

    西装外套上的校徽是深绿色。从那深邃的草绿当中，可以得知熊田是最高年级。

    然后――耕太的目光停留在他膝上小小的笔记型计算机上。刚才喀达喀达的声响，是他在打键盘的声音吧。虽然计算机似乎是一般的尺寸，但让熊田一用，看起来就像是玩具似的。

    但这并不算什么，让耕太最感到惊讶的是――就连耕太都不是很清楚怎么使用电脑，这么粗壮、而且还是学校的妖怪老大，竟然可以这么熟练地使用。

    宛如棒球手套的手，砰一声地盖起计算机的盖子。

    插图068

    「呵呵……我会用计算机很奇怪是吗?」

    耕太惊讶地抬起头来，只见面前冒出一张粗犷的笑脸。

    耕太慌忙地挥了挥手否定。

    「不、不会的，没那回事!」

    「奇怪，非常奇怪。」

    耕太转头一看，只见桐山嘟起了嘴。

    「总觉得那个机器有人类的味道。不适合棕熊，不适合老大!」

    「桐、桐山同学――」

    卫了拉桐山的手。但桐山依然嘟着嘴。这样啊――桐山这么说道，并笑了出来。

    耕太在近距离听着他豪爽的大笑声，像是顿悟了什么似地敲了敲手。

    难道说……因为是棕熊，才叫做熊田吗?

    接着他又砰砰两声地敲了敲手。

    「我懂了，所以桐山的由来就是切开（译注：「kiri」和切开同音）……才会叫桐山的啊。」

    「搞啥啊!这么突然!」

    桐山嘟着的嘴唇面向了耕太。

    「啊，对、对不起。」

    「算啦，你说的没错。因为会切开很多东西，所以我叫桐山。呼呼呼，好名字。呼呼呼，真帅气。」

    桐山的嘴唇得意地弯了起来。是、是啊――耕太一边这么应声，一边想着千鹤跟多由良的名字是否也有什么渊源呢?

    「呃……那，窝ф⑹恰…」

    纬跃得挺直了背，整张脸逐渐涨红起来。

    她躲到桐山的背后。桐山稍微往后瞄了一眼，接着低声说道：

    「小山田，你这个色鬼。」

    「――为、为什么这么说啊!」

    熊田笑声的音量变得更大了。他肯定地点着头。

    「感情这么好真是不错啊，很好很好。」

    突然间，笑声停了下来。

    他转变成认真的表情，将身体往前倒向耕太。

    「话说回来……不知道桐山是怎么跟你说的，虽说我是老大，不过我并没那么了不起。我们是『非人』互助会……就是大家互相帮忙，可以说是所谓的同好会，而我负责统合大家。只不过是这样罢了。」

    「同好会……是吗?」

    「嗯。因为我们的原形部是动物或物体之类的……所以头脑不怎么好，也不知道人类的常识。不过嗡闶抢外。」

    哪、哪有……未油┥降谋澈舐冻隽忱矗支支吾吾地这么说道。桐山则是呼呼呼地笑着，不知为何一脸得意样地说着魏苄小

    「坦白地说，我们是群傻瓜。」

    「傻、傻瓜……」

    「没错。我们这些傻瓜不互相帮助的话，根本没办法在复杂多变的人类世界中生存下去。也就是说……像是在考试期间一起考前猜题、学习用餐礼仪……或是吃饭不要用手抓……还有记住打扫的方法……不要用舌头舔之类的。」

    「还有宰掉背叛者。」

    桐山低声说道。

    「宰……掉?」

    耕太的脸颊抽动了一下。熊田用宛如棒球手套般的手责备着桐山。

    「喂，桐山，你别吓他。」

    「但这是真的啊。背叛者不可原谅。我们不能被人类知道真实身分，但却有人随便暴露身分――就是源他们。」

    这熟悉的名字，让耕太的脸颊又抽动了起来。

    「源千鹤、多由良，他们是笨蛋。比我们还笨。超级笨蛋。他们不跟我们好好相处，却跟人类相好。总有一天身分会曝光!」

    「没、没办法啊……千鹤同学那么漂亮，男生不会丢着她不管的。」

    卧谕┥奖澈笳饷吹袜着。耕太点头同意着。

    「她哪里漂亮了!要比的话，伪冉掀亮!」

    桐山的群叭魏π叩赜终呛炝肆场Ｋ整个人躲到桐山的背后。

    「最不可原谅的是，他们看不起我们、看不起熊田老大!被超级笨蛋看不起，真叫人火大。不能原谅，宰了他们!」

    熊田张开大嘴，嘎哈哈地笑了。

    「有精神是好事……不过当心别再被那只狐狸弟弟给反过来修理一顿了啊。」

    「才不是反被修理一顿!那是打成平手!」

    熊田用手制止激动起来的桐山。

    「先不提那件事――小山田，如何，要入会吗?要不要加入同好会，跟我们当个朋友?我不会强迫你的。就像刚才桐山所说的……还有你应该也很清楚，源姊弟并没有加入。他们似乎比较喜欢自由自在地过日子啊。」

    「嗯?小山田，你认识那对笨蛋姊弟?」

    桐山露出了疑惑的样子。

    「这……这个……」

    「你不能成为我们同伴的理由很多吧。只不过――」

    熊田的右眼大大地张了开来。

    眼中的瞳孔闪耀着炫目的银色。

    「要是使用妖力在学校态意妄为的话……不只是八束，也会跟我们为敌。这点你要有所觉悟。」

    那不可思议的光芒让耕太倒抽了口气，「八束」这个词让他吃惊地眨了眨眼。

    「八束……是指那个八束老师吗?」

    熊田点头肯定。

    耕太抬头仰望耸立在眼前的高大男人。

    这个人也……不，就连妖怪们也是妖怪猎人的同伴……?

    耕太警戒了起来。他像是要保护自己似地，将双手放在脸部前方。

    「你怎么啦?你那么弱，别逞强了。」

    「就、就是说啊，要是对熊田学长这么做的话……」

    熊田一边豪爽地笑着，并用力地挥了挥手，刮起了一阵小小的风。

    「用不着担心，我可没那么不分青红皂白地见人就打啊。」

    桐山和蔚袜着天晓得、很难说呢的声音，也传到了耕太的耳里。

    耕太一边忍住涌现而出的冷冽恐怖感，一边动起了嘴唇。他微微地颤抖着。

    「我……不能当你们的同伴。」

    熊田的右眼弯成了在笑的样子。

    「你怕付不起入会费或年会费吗?放心好了，统统是免费的喔。」

    「不、不是的。」

    「那……是入会福利的问题?这样吧，只要到这里来，我们至少会供应茶点。同样是非人的伙伴，也可以互相聊些不能跟人类聊的事。对了，我们还计划春天去赏花、夏天去海边、秋天去赏枫、冬天洗温泉……不过，这些要看股价有没有涨就是了。」

    熊田用指尖咚咚两声地敲着计算机。

    温泉……这词让耕太稍微卸下了脸部的防御，他连忙将手抬了回去。

    「不、不行。」

    「为什么?」

    「因为我……我不是妖怪。」

    耕太说出来了。

    一时之间，没有任何人说一句话。

    「……喂，你、你刚说什么?」

    「我只是个普通人类而已!」

    耕太转过头这么大叫。桐山跟从他背后露出脸的危都吃惊地张大了嘴。他们战战兢兢地看向熊田，只见熊田不知为何，看起来非常愉快的笑着。

    这时钟声响了起来。

    叮～～当～～叮～～当……

    这是告知班会开始的钟声。

    钟声才刚响完，桐山便扬起了眼尾。

    「你、你……你骗了我们吗!你骗了我、还有温!」

    「我、我并没那个意思――」

    耕太猛然地看向桐山背后的巍

    她的双眼早已经整个湿透，并流下了斗大的泪珠。

    「我、我还以为……第一次遇到跟我一样一半是人类的人……竞、竟然是骗人的……好可怕……人类果然很可怕……」

    芜煅实乜蘖似鹄矗她紧紧地抓着桐山。

    一股罪恶感让耕太的内心鼓噪地翻腾着。

    「对、对不起，那个、怎么说、就是――」

    耕太十分愧疚地低头道歉。

    「我为我人类的身分道歉!」

    ……但是，为什么我在为自己身为人类这件事道歉?虽然因为太起劲而使头撞上了膝盖，但耕太在内心也感到疑惑。

    「小山田，你后退两步。」

    熊田的声音传了过来。

    两步……?耕太一边想着是怎么回事，一边照熊田所说的，拾起头并往后退。

    只见桐山的手刀通过刚才耕太头部所在的地方，被切下的浏海轻飘飘地飞舞着。

    「你竟敢弄哭!我、我也差点哭出来了喔!」

    桐山的确是湿着眼眶露出了敌意。

    耕太不禁咿一声地发出呻吟。

    「再后退三步。」

    耕太慌忙地遵照熊田的指示。只见桐山的手刀和飞踢迅速地掠过眼前，头发又飘落了几根。

    「身体往左边扭，接着是右边，然后蹲下，站起来，趴下。好，匍匐前进。嗯，你挺熟练的嘛。」

    「呜哇啊啊啊!」

    「不准闪!骗子!胆小鬼!」

    耕太一下往后弯、一下扭着身体、一下跌在地板上。他勉强在干钧一发之际闪躲过桐山宛如暴风一般的攻击。

    「在那里往右闪……好了小山田，差不多该让我看看你真正的实力了吧。」

    「真、真正的实力?」

    「你不是普通人吧。」

    「我只是个普通人!」

    耕太一屁股跌坐在地板上，气喘吁吁地说着。他终究被逼入了绝境。逼近过来的桐山，呼吸也相当地急促。

    「噗通人身上哪会有这么重的妖气?你的确不是半妖，但也不可能是人类。如果你只是个普通人，为什么那妖狐的――源千鹤的味道会这么重?」

    「――果然是源吗!你也是超级笨蛋的同伙吗!」

    桐山的呼吸更急促了。他大口大口地喘着气。

    熊田弯起嘴角笑了。

    「呵呵……小山田，你该不会是上了源吧?」

    「上、上……」

    熊田过于直接的说法，让跌坐在地板上的耕太说不出话来。定睛一看，只见我彩锹脸通红地低下了头。

    「啊，原来如此。从那家伙的性格来看……正好相反吗?你被上了吧。」

    「不是的!我们还没有!」

    「还没是表示总有一天会?是这样啊。」

    熊田摩擦着下颚的胡须。

    「不、不是那样啦!」

    「嘎啊!那种色色的话题怎样都好啦!」

    在眼前面貌凶狠地站着的桐山，抖动着全身。

    「重点是，色鬼小山田是色鬼狐狸的男人!那就是我们的敌人!」

    「我并没有那么色……」

    空气震动着。

    卷起来的风让耕太想起了桐山是镰鼬、还有八成是他将水泥柱分成两半的事。

    被切成一半的柱子――

    快要被切成一半的我――

    娇小的少年脑里浮现出自己从头部到跨下被一刀两断的模样。在分成两半的额头上，还被用血写着这样的文字。

    ――色狼。

    咿咿咿――耕太张开了嘴，他想大叫却叫不出声。

    恫山早已经化为小型的龙卷风。

    桌椅跟地板都开始晃动了起来。熊田一副若无其事的模样，卧蚴嵌阍谒巨大的背后。只见蔚拿妹猛匪娣缁味着，她对熊田低声说道：

    「熊、熊田学长。这样下去的话，那个人真的会……」

    熊田嗯了一声。

    「他真的只是个普通人吗?那还真是――无聊透顶了啊。」

    文坎蛔睛地仰望着熊田。熊田一副真没办法的样子，并站起身来。他的头几乎要碰到天花板。

    「嗯?」

    他将脸面向窗户。

    只见从紧闭的窗帘对面――

    「给我等一下!」

    两个身影弄破了玻璃，并跳了进来。

    踢开窗帘飞进来的，是黑色长发随风飘逸着的短裙女性，跟一脸没干劲地绷紧了嘴的男性。

    两人手上都拿着灭火用的消防软管。

    他们放开了八成是绑在屋顶上的消防软管。只见玻璃碎片闪着亮光，他们跳落到地板上，并顺势又跳了起来。

    「你想对耕太――做什么!」

    女性的鞋底踹进桐山的脸部。

    挨了一记飞踢的桐山，惨叫一声并飞了起来。桐山同学――握饷吹袜着。

    女性飞奔到耕太的面前。她丰满的胸部柔软地晃动着。

    啊啊……啊啊!

    耕太的胸口涌起了一股温热的感觉。

    「千、千鹤学――」

    「太好了，耕太你平安无事呢!」

    丰满的肉体飞向坐在地板上的耕太。

    耕太被紧紧地抱住。他呼吸困难。

    「没事吧?痛不痛?有没有受伤?真是的，这些家伙真是群怪物!」

    她将胸部紧紧地推到耕太的脸上。

    耕太差点窒息而慌忙地挥动着双手，千鹤在他头上扬起了锐利的眼尾。视线前方耸立着高大的男人。

    「……玻璃也不是免钱的啊。」

    熊田一边苦笑，一边慢慢地转身背对他们。

    沉重的脚步声前进的方向有着置物柜。他从里面拿出扫把跟畚箕。

    「喂，千鹤，我们快闪吧。要是他们的同伴回来，就麻烦了。」

    千鹤应声同意多由良这番话，将视线从熊田身上移开：这时熊田正开始收拾散落在地板上的玻璃碎片。

    「耕太，你站得起来吗?」

    「口、口以……」

    千鹤扶起由于被埋在胸部里头而全身无力的耕太，将肩膀借他搭着。

    耕太虽然有点排斥跟千鹤身体黏得这么紧，但结果还是被强硬地给抱了过去。多由良咳了一声。

    「嘎啊!给我站住，超级笨蛋三姊弟!」

    被踢飞撞上墙壁的桐山，挡在耕太他们的前方。他的脸上还清楚残留着千鹤的鞋印。

    「你以为我们会乖乖地把人还回去吗!」

    「……这是小坏蛋的台词吧。典型的小角色，跟你很配就是了。」

    桐山喷怒地瞪大了眼。

    「我不是小角色!是主角!」

    「好啦，多由良……你就陪他玩一下吧。跟往常一样，笨蛋同伴的对决。」

    「这家伙很缠人，所以我才讨厌他的……麻烦死了。」

    桐山气得全身发抖。

    「可恶啊……超级笨蛋三姊弟!我要把你们切成三等分!」

    千鹤用鼻子哼笑了一声。

    「你办得到吗?」

    她用双手夹住耕太的脸颊，将耕太的脸转向自己。

    蜜桃色的双唇呵呵地笑着弯起。

    「啊、该不会、不、不可以，又会变成像音乐教室那样――」

    「……音乐教室?」

    熊田停下了收拾着玻璃的手，转过头来。

    正好撞上耕太和千鹤在接吻的场面。

    熊田眺望着热情地重迭双唇的两人……应该说被女性贪婪需索着的男性身影，发出了像是感到佩服的赞叹声。我幻婢慌失措地用手遮住脸庞，但也不忘从指间的缝隙中偷窥。

    原本呆住的桐山的瞳孔中，又恢复了银色的光芒。

    「你、你、你们不要太过分了!」

    他飞扑上去。

    千鹤的身影突然间消失无踪了。滑落到地板上的衣服，让桐山瞪大了眼。尽管如此，他仍将瞬间产生动摇的手刀，试图砍向耕太。

    耕太浮现出邪恶的笑容。

    他轻易地闪过桐山并列整齐的指尖，并当场绕了一圈。他使出一记飞踢踹开穿过身旁的桐山。这一记后方回旋踢精彩地命中了桐山的太阳穴。

    桐山像功夫电影一般螺旋状地回转着，并飞了出去。

    耕太轻盈地用单脚着地。

    他的头部和腰上长出了黑色的狐耳跟尾巴。脸颊上也冒出了三根胡须。

    『你果然是个典型的小角色。』

    耕太眨了眨眼。千鹤的声音跟他的声音重迭在一起。

    之后，耕太的脸上立刻恢复成温和的表情。

    「啊!对不起!桐山学长，你不要紧吧!」

    他慌张地挥动着手。跌落在地板上的桐山，翻起了白眼并一抖一抖地抽搐着。畏杀嫉剿身旁，盖在桐山身上保护着他。

    她扬起下垂的双眼，瞪着耕太看。

    「你不只骗人……还、还使用暴力!」

    呜……耕太哀号一声，紧紧地抓住自己的胸口。有、有股罪恶感!

    「嗯哼……」

    喀锵的锐利声响划破了空气。

    只见扫把和畚箕从熊田手上掉落下来。刚才的声音似乎是畚箕里面的玻璃碎片发出来的。

    几乎要碰到天花板的巨大身体，沉重地往耕太走近。

    「原来如此、原来如此!那小子身上之所以会有的味道――」

    熊田看着千鹤的制服。接着他将视线从地板上垮成一团的衣服，移到了耕太的身上。

    「也就是说，是这么一回事啊!」

    他的右眼发出了闪亮的银色光芒。大大的嘴歪成在笑的模样。

    耕太整个人僵硬住了。不只是脸部，就连手脚也动不了。站在眼前的这个宛如岩石般的巨汉，彷佛光用视线就能压垮自己。

    （――哼。）

    耕太紧绷的表情变得没那么紧张了。他微微地弯起嘴唇。倒立着黑色皮毛的狐耳和尾巴，也恢复成原先柔顺的模样。

    『是那样的话――你要怎么办呢，熊田学长?』

    耕太微笑着抬头仰望熊田。虽然他脸颊上的胡子还有些紧绷。

    「是那样的话――」

    熊田用鼻子嗯哼了一声。

    于是熊田衬衫上的钮扣一起弹飞开来。他一边露出结实的肌肉跟茂密的胸毛，一边从咬紧的牙齿当中吐着气。

    「就由我来当你们的对手!」

    黑狐模样的耕太，眉毛跟眼睛都成了水平线。

    『……为什么会变成这样啊?』

    「第一点!」

    熊田对着眼神冷静的耕太，比出了一根粗壮的手指。

    「小山田欺骗了我们!他骗桐山跟嗡底约菏茄怪，来接近我们!不可原谅!」

    耕太脸颊上的胡须抽动了两下。

    ――我、我并没有!

    『……我们安静地听他说吧，耕太。』

    「第二点!」

    熊田粗壮的手指又追加了第二根。

    「小山田知道了我们的秘密!知道了我们的真实身分!我们不能被人类知道自己身为妖怪一事!这一点也不可原谅!」

    他的手指加上了第三根。

    「第三点!你打倒了桐山!既然同伴被打败了……身为首领的我当然不能坐视不管。这一点又更不可原谅!」

    『喔，那你的真心心话是?』

    熊田露出满面的笑容，并用鼻子思哼了一声。

    「现在的小山田很强吧。恐怕比源千鹤单独一人时还更强……我这个人就是想跟强悍的家伙决斗!再说我也还没跟狐狸附身的人类打过……啊啊，我真想试试看这滋味啊!」

    熊田的呼吸声越来越激烈了。

    『这个战斗狂……』

    耕太搔了搔长出狐耳的头，并叹了口气。

    「啊，对了，还有炸坏音乐教室的是你们对吧?我身为学校妖怪的首领，当然也不能放任这么危险的存在。」

    『你用不着硬是要找出借口啦。』耕太笑着拾起了脸颊。『再说这样一来就结束了……呵呵。』

    耕太以轻盈自然的动作摆出了排球的发球姿势。他将左手朝向上方，手心上的空间摇动着。

    脸颊上的胡须伸直了。

    「不行!」

    右手按住了左手。耕太的双眼吃惊地瞪得斗大。

    『耕……耕太?』

    他立刻恢复成认真的表情。

    「刚才打算使出狐火对吧，千鹤学姊!忘了昨天的事吗?」

    『没、没问题啦，这次我会对准的。』

    「要是对准的话，熊田学长不就变成黑炭了吗!」

    『……嗯，那也没什么不好啊。』

    「以点都不好!」

    在每次声色改变的时候，耕太的表情也忙碌地转变着。混着千鹤的声音时眼尾上扬，只有耕太的声音时则看似胆怯地下垂着。

    「哈，还真忙啊。」

    多由良将手盘在头部后方，一脸目瞪口呆的表情。

    「狐狸的弟弟啊……你没注意到吗?」

    「我可是有多由良这个名字喔，熊大哥……唔喔?」

    看到呼吸急促、双眼充血的熊田，多由良吓了一跳。熊田嘴里一边露出狰狞的笑容，一边低头说道那可真是失礼了。

    「什、什么啊，熊田大哥。你说我没注意到什么?」

    「被妖狐附身的人类，有可能像那样依照自己的意志在行动的吗?」

    熊田的质问让多由良露出像是出其不意地吃了一记的表情。

    他的眼神迷惘徘徊着。

    「……那是――」

    熊田露齿大笑的笑容更是扬起了嘴角，他俯视还在争吵着的耕太。熊田巨大的身影照了下来，耕太吃惊地抬起头看。

    「真有趣啊……你们两人真是有趣!」

    耕太的身体啧了一声，从现场往后跳开。

    他弯下了腰身。

    『要打的话就来啊，这头熊!』

    只见脸颊上的胡须颤抖着。

    （不要紧的，耕太。）

    『因为在千鹤跟耕太的爱之前……是没有任何敌人的!』

    他将手心朝熊田扑了过去，胡须也绷紧了起来。

    就在多由良与正在照顾着翻白眼的桐山的危看着两人即将撞上的那一刻，屏住气息的瞬间――

    「你们在干什么?」

    教室的门打开了。

    拿着竹刀、身穿西装的男人走了进来。

    「班会早就开始了――」

    将混着白发的头发往后梳的男人，话说到一半便停住了。他锐利的三角眼看向差点撞上的两人。

    衬衫大开并露出肌肉跟胸毛的巨汉。

    长出黑色毛发的狐耳和尾巴的娇小少年。男人三白眼之中的小小黑色瞳孔变得更小了。

    「――哦。」

    耕太慌了起来。

    因为身为妖怪猎人的八束老师突然走进来的缘故。他用手盖住耳朵并按着尾巴根部，试图藏起狐狸的姿态。

    这、这可不妙啊――

    这时起了一阵揶揄的笑声。

    只见八束正将竹刀扛在肩上，从薄薄的嘴唇之间露出了牙齿。

    「原来如此，你被狐狸精附身了吗，小山田。」

    耕太的体内接连不断地涌出某种东西。

    『你说谁――』

    金发和白皙的肌肤滑溜地穿透出来。

    「是狐狸精啊!」

    千鹤现身了――而且是一丝不挂地。

    她顶着狐耳和尾巴，尤其尾巴还是连长出来的地方都看得一清二楚的姿态，毫不掩饰地将手指比向八束。

    窝揭簧地尖叫着。

    八束只是低喃了一句「呆瓜」。

    「谁～～是呆瓜啊!」

    「千鹤协姐、千鹤协姐――」

    耕太一边用单手按住鼻子――指间还滴落着血，一边用另一只手将自己的上衣递给千鹤。

    「啊……对喔。」

    千鹤接过西装外套，才以为她要穿上，没想到她却将脸埋进外套之中。

    「耕太的味道……」

    金毛的尾巴愉快地摇动着。

    耕太按住鼻子的手中，鼻血噗一声地喷了出来。

    「泥唉左身摸阿，间鹤斜姐!」

    在做什么啊，千鹤学姊――这叫声似乎传达给了千鹤。

    「讨厌，真是的，我开玩笑的嘛。」

    一套女生用的制服落到了千鹤喔呵呵地笑着的脸上。

    「快点穿上啦，色女!」

    多由良因愤怒而涨红了脸。

    「什么嘛……真是的。」

    她轻快地穿起了衣服。在她一脚穿过内裤的时候，耕太将视线移开了。

    他和八束对上了眼。

    「先别管那呆瓜了。虽说你是被附身，不过看待教师的眼神还真是惊人啊?」

    耕太尽管一边流着鼻血，还是瞪着八束看。

    他擦了擦鼻子下方，将血迹给擦掉。

    「你真的是……教师吗?」

    八束的眉毛抽动了一下。他用锐利的视线看向千鹤。

    「源大姊……跟他说了多少?」

    已经穿好上衣的千鹤，一边梳理着金发并张开了嘴唇。

    「呃……这个嘛――」

    「就算你是冷酷无情、泯灭人性的妖怪猎人，我也……」

    耕太张开双手，将千鹤护在背后。他挺身把自己当作盾牌来保护千鹤。

    呆瓜――八束这么说道，并用竹刀敲了敲耕太的头。

    「喂，妖怪猎人是怎么回事，小山田?」

    「怎么回事……不就是说你吗!」

    「我?妖怪猎人?」

    「没错，妖怪猎人。」

    空气突然静止了下来。

    下个瞬间，则是突然掀起了一阵笑声。

    八束露出苦笑，熊田则发出低沉内敛的重低音。笑得最夸张的是多由良，他笑到落泪并手指着耕太。

    咦?咦咦?

    耕太环顾着身旁。穿着一件上衣的千鹤不知为何咬着大拇指的指甲，并将眼神朝上地仰望着自己。她的狐耳沮丧地下垂着。

    「小山田……你从哪听来这些的?虽然我大概猜得到是谁……」

    千鹤的瞳孔湿润了起来。

    「对不起喔……耕太。其实――那是、骗你的……」

    耕太嘴巴张大到仿佛可以看见喉咙深处一般。

    「什、什么?这么说……咦咦?因为八束老师是妖怪猎人，所以千鹤学姊跟多由良同学才会隐藏真实身分那些话……是骗我的?全部都是谎言吗?」

    「你想知道吗，小山田?」

    八束将竹刀前端比向耕太。

    「我是什么人，这些家伙又是何方神圣……还有这间学校又是怎么回事。想知道吗?」

    耕太虽然因为冲击的事实感到晕眩，但还是点了点头。

    「好，那我直说了。你都跟妖怪牵扯这么深了，已经不能说是毫无关系。你有权利知道。」

    耕太逐渐颤抖了起来。

    他抱住自己的身体，想抑制住颤抖。感觉就像一个人被留在夜晚的黑暗之中。身旁有任何人在，也不知道何去何从。

    好、好奇怪啊……

    明明还是早上，明明大家都在，也没什么好可怕的；但是为什么――

    这时有人拉了拉耕太。

    是千鹤悄悄地伸出了手，抓着耕太的袖子。

    但耕太却怎样也无法对狐狸姿态的千鹤露出微笑。

    「――那么，这间学校到底是什么?直接了当地说，就是不良妖怪的感化院。」

    八束的声音让耕太战战兢兢地重新面向他。

    「不良?感化?」

    「妖怪确实存在着。这点你应该有切身体验吧。」

    耕太斜眼看向依然抓着自己袖子的千鹤。

    「……是的。」

    「这世界上存在着许多妖怪。你到目前为止不知道这件事，也是应该的。因为大部分妖怪会顺利地融人人类社会中生存着。不过，其中也有适应不良的。你懂吗，小山田?人类也是一样的吧。无法顺利生活的妖怪们……用学生来比喻的话，就是不良少年了。就结果而言，他们会给四周的人添麻烦。」

    「你说他们都是不良少年?还有……会给别人添麻烦……?」

    千鹤依然低着头，并咬住了嘴唇。她的尾巴沮丧地垂了下来。

    「嗯，可以这么说吧。所以才会被捕。」

    八束挥下竹刀。由于被风划破空气的声音给吓到，千鹤的手指离开了耕太的袖子。但她立刻又抓住了耕太的手，而且是被鼻血弄脏的那只手。

    「刚才小山田胡扯说我是什么妖怪猎人……我还记得，你说我既冷酷无情又泯灭人性是吧。算了，那也不算错得太离谱。对妖怪而言，我既是警察，也是监视官吧。而且是冷酷无情、泯灭人性的监视官。」

    「警察……监视……」

    千鹤的手一阵温热，且因渗出的汗水而湿黏。

    「就像人类有人类的法律一般，妖怪也有妖怪的法律。当然也有妖怪的监狱。犯法的妖怪就会被逮捕并接受制裁，也会根据罪状轻重来决定刑罚。所以这些家伙是被逮捕的――话虽如此，但就像我刚才说过的，这些家伙顶多是不良少年而已，还不至于送到监狱。既然这样，不如监视他们，观察他们是否能改过自新，会更为恰当。」

    「可是……为、为什么是学校?」

    「因为他们与其说是犯罪，不如说对人类社会适应不良这点才是问题。比起处罚，他们更需要教育……这些家伙的脑袋跟伦理观念，正好跟高中生差不多。所以才会干脆把他们当成高中生来教。这样可以实际跟人类互相接触、又能念书，还可以学习人类社会中最基本的规则。」

    「但、但是――」

    「你觉得很危险吗?我就是为此而存在的。」

    八束将竹刀比向千鹤。千鹤依然和耕太牵着手，没有做出任何反应。

    「我绝不会放过任何人胡作非为。再说校内的监视官也不只我一个人。恶作剧玩过头的妖怪，会受到应有的惩罚，也就是被判刑并关进监狱。」

    多由良呸了一声。八束静静地将视线移向他。

    「这可不是我们人类决定的，反倒是你们妖怪自己订出来的规范。」

    「又不是我规定的。说是吧，千鹤……千鹤?」

    「……嗯，是啊。」

    千鹤的脸色非常黯淡。说话的音调也相当低沉。

    耕太默默地注视着她的侧脸，没多久后便将视线移向八束。

    「八束老师你……是人类对吧。」

    「喂，小山田，你把我当成什么了?先是把我当成猎人，接着把我当成妖怪吗?这么说来，我也想问问你关于音乐教室的事!」

    竹刀的前端从千鹤移向了耕太。

    耕太啊一声地张开了嘴，并深深地低下了头。

    「对不起!那是我害的!」

    「可以的话，我是希望你能自己老实招来……而且你还是在说谎。」

    「我、我没说谎――」

    「那不是你一个人搞出来的吧，把全部的经过说出来。」

    耕太依然低着头，紧紧地闭上了双眼。

    他咬着嘴唇……悄悄地回握住仍然牵着的千鹤的手。

    他抬起身体，挺直了背并看着八束。

    「不――只有我一个人而已。」

    原本低着头的千鹤，猛然地抬起了脸。看着旁边的多由良也吃惊地看向耕太的脸。耕太露出了毫无魄力、但相当冷静的表情。

    「别说笑了，小山田。就凭一个人类，怎么可能搞成那样。」

    「也就是说，并非人类对吧。」

    什么――八束锐利的眼神变得更加锐利，看向站在远处的高大男人。

    「……那是什么意思，熊田?」

    「八束老师，妖怪之间打架应该是没有任何处罚的吧?」

    「这还用问，你每次一看到高手，都会擅自跟对方打起来吧。这有什么问题吗?」

    「既然这样――小山田。」

    熊田重重地踏了一下地板。

    「我要跟你决斗!」

    耕太发出了咦的一声，千鹤跟多由良也同时叫出声来。

    八束将竹刀横向一挥。

    「你在想什么啊，熊田!小山田是普通的――」

    「他不可能是普通的人类。他可以凭着自己一个人的力量，把音乐教室破坏成那样喔?身为校内妖怪的首领，小山田是我不能放过的妖怪。」

    「别开玩笑了!耕太只是个普通人类而已!」

    千鹤将耕太护在自己背后，挺身站到熊田的面前。

    「哦?只是个普通人类的话――他是怎么炸坏音乐教室的?」

    熊田呼呼地笑着，他瞄了八束一眼。

    千鹤挑起了眼尾。

    「你……是故意的……就为了和耕太决斗!性格真差劲!你这样也算是首领吗!」

    千鹤转过身，抓住了耕太的肩膀。

    「没关系，没关系的，耕太。你老实说出来吧。刚才你一定是为了包庇我们吧……但是不要紧的。你就说吧?」

    耕太缓缓地摇了摇头。他将手迭在千鹤抓着自己肩膀的手上。

    「刚才八束老师说了，会判刑关进监狱的。」

    「不要紧的啦!唉唷，真是的――」

    千鹤翻动着金发，转身面向八束。

    「听好了，八束。昨天那件事，是耕太被我――」

    千鹤的双唇被耕太用手给塞住了。他用没沾到鼻血、比较干净的手紧紧地按住千鹤的嘴。

    耕太仰望着熊田高大的身体。

    「――我接受。我跟你决斗。」

    熊田噗呼地笑出声来。千鹤甩开耕太的手。

    「不可以，绝对不行!你不能跟他――」

    「不要紧的。相信我，好吗?」

    耕太温柔地对绕到自己面前的金狐女性微笑。

    千鹤的脸扭曲了起来，彷佛立刻就会哭出来一般。

    「你这个人真是……怎么会这么善良呢?」

    千鹤抱住耕太，耕太稳稳地扶住她。

    千鹤转过身去，她的眼泪飞散在空中。

    「我也要上场!因为耕太和我是不分彼此的!」

    「我当然不介意啦。呼呼呼……哈哈哈!」

    熊田面向天花板，豪爽地笑出声来。笑声大到荧光灯都晃动了起来。耕太和千鹤一面听着那如同野兽般的笑声，一边静静地握住了彼此的手。

    「等等……我也要……我也要决斗!」

    桐山摇摇晃晃地站起身来。蔚Ｐ牡厣焓职锩Α

    「刚才那个、刚才是我一时大意而已!我不会输!」

    熊田停止大笑，并点头首肯。

    「不过小山田跟源是我的对手喔……你要跟谁打?」

    「既、既然这样……你!」

    原本一脸不千己事的多由良被桐山突然指名，讶异地眨了眨双眼。

    「我、我吗?」

    「之前我就看你不爽了!所以我要打倒你!」

    「根本没关系嘛，你只是迁怒而已吧!」

    八束利落地插进耕太与熊田之间。

    他用三白眼盯着耕太看。

    「这样好吗，小山田?你真的要这么做?」

    耕太点头肯定，就连千鹤也一起点着头。

    「你是被吸引、被骗、被附身、还是全部都有?总之你是个呆瓜啊。」

    八束用竹刀叩叩地敲着地板。

    他看向熊田。

    「被源附身的小山田……真有这么强，让你不惜做到这种地步?」

    熊田弯起大嘴，咧嘴笑着。

    八束叹了口气。

    「尽是些愚蠢的呆瓜啊。不过……呼，被狐狸附身的人类能够发挥出多大的力量，我也必须亲眼见识一下吧……」

    4

    「安静安静～～这里说不定考试会出喔～～?」

    女教师的声音回响在喧闹的教室当中。

    她啪啪地拍了拍手，让其它人将注意力转移到黑板上。这似乎有不错的成效，窃窃私语的人变少了。教师露出了微笑，在她眼镜的圆形镜片后方，双眼带着满意的神色。

    耕太正在上课。

    教师是班导的砂原。她在黑板上写着像是年号的东西，但耕太摊开的笔记本上并没抄下任何重点。

    眼前的多由良虽然坐在最前列，但仍然趴倒在桌子上呼呼大睡。

    唉――耕太叹了口气。

    「小山田同学……小山田同学?」

    是旁边的红音。

    「咦?什么事?」

    「你好像跟源一起翘掉了班会……你们去做什么了啊?」

    她目光锐利地[起了双眼。

    「……那个――」

    「怎么，是不能说出来的事吗?」

    眼镜对面的眼神显得更锐利了。

    「就是――」

    突然有条厚实的辫子降落到眼前。只见穿着淑女衬衫的砂原，介入了耕太与红音之间。

    她呵呵地微笑着。

    「好啦，现在可是上课中喔～～要聊天等休息时问再聊吧!」

    她利落地转过身去，并开始卷起了讲义。

    「源同学，你该起来了～～要休息就在家里休息吧!」

    她用卷起来的讲义啪啪地敲着正在睡的多由良的头。多由良意识朦胧地爬了起来，但又立刻趴倒在桌上。于是教室掀起了一阵笑声。

    红音目不转睛地注视着耕太。

    耕太则是嘎吱嘎吱地咬着铅笔的笔头。

第一卷 三、我、还有跟你的地狱特训

    １

    四周流泄着热闹的音乐声。

    演奏音乐的是装饰华丽的游乐道具们。一边上下摇晃一边回转的白色木马群、同样回转不停的咖啡杯、用问号装饰而成的方形建筑物、还有融合吸血鬼与单眼妖怪的和洋折衷鬼屋……这些游乐设施各自响起愉快或恐怖惊人的音乐。

    从远方传来了哀号。

    定睛一看，原来是摇晃过头而在空中转来转去的海盗船、还有不停上下轨道，绕过来转过去的云霄飞车、以及从高塔顶端倒立落下的自由落体等等，不胜枚举。

    「……不是说要进行特训吗?」

    耕太在穿越过入口大门之后，便张大了嘴呆站在原地。耕太为了方便活动而穿着学校规定的运动服装，许多人携家带眷经过耕太身旁。

    「当然是特训啦?为了打倒那头熊，得这么做才行。」

    穿着白色连身裙的千鹤，满面春风地微笑着。

    黑发从跟连身裙同样纯白的帽子底下随风飘逸着，裸露出肌肤的手上，带着红色化妆包与竹篮。

    「可是普通的特训应该是――」

    耕太喝、啊地一边吆喝着一边挥拳踢脚给千鹤看。最后他用力地指向在远方缓慢地运转着的摩天轮。

    「……这样才对，但这里是游乐园耶!这样只是单纯的约会吧!」

    「就是约会啊。」

    耕太咦了一声，千鹤将自己的手臂缠在他的手上。

    「我跟耕太合而为一时能发挥的力量，全要看我们心灵相通到什么程度。所以……让我们尽量加深感情吧。」

    千鹤在耕太耳边呵呵地笑道。

    ――呃～～咳咳。

    这时从两人背后传来了非常刻意的咳嗽声。

    千鹤脸上的笑容消失，并皱起了眉头。

    「碍事的来了……」

    转头一看，只见双手叉腰、皱着眉头的女性正站在那里。

    红音推了推眼镜，反射出一道亮光。

    但她并非一如往常地将浏海固定在旁裸露出额头。她放下了浏海，使其随风飘扬。一身红底配上格子图案的短袖衬衫，搭着过膝下的长裤，还穿着黑色袜子与运动鞋。

    「高中生就要像高中生一样交往才对!」

    但她的招牌动作依然不变。她推了推眼镜，将眼镜位置扶正。

    千鹤半闭上了双眼，用阴沉的眼光看向红音的身旁。

    一名戴着太阳眼镜，感觉有些无所适从的男人正站在那里。

    他将手交叉在头部后方，用靴子的前端叩叩地敲着地面。他穿着在黑底上绘制了骷髅模样的圆领衫，配上破烂造型的牛仔裤。颈项和手腕上也亮着微弱的光芒。原来他还戴着银制的项链和手炼。

    「多由良……记得昨天我问你高中生适合去哪里约会时，你是这么回答的吧：『去游乐园玩啊?』」

    红音也斜眼瞪着多由良。

    「源……记得是你昨天打电话跟我说会有不纯异性交往发生的吧。『游乐园有危险了!』」

    被两名女性凶狠地瞪着看，多由良只是干笑两声。他耸了耸肩。

    「哈哈哈……难得的星期六耶，大家好好相处吧。」

    「你以为是谁害的啊，笨蛋!」

    「你想做什么啊!」

    被两人怒吼的多由良，吓得唔哇地叫了出声。

    耕太则是无力地哈哈笑了两声。

    云霄飞车缓缓地爬上了轨道。

    卡当、卡当……耕太压住自己的身体，并紧紧地握着粗壮的安全杆。由于是以陡峭的角度冲向上方，因此视野当中只有碧蓝的天空而已。

    耕太稍微瞥向身旁，只见千鹤一边按住帽子，一边露出兴奋期待的模样。

    插图087

    「好好玩喔，耕太。」

    耕太僵硬地吞了吞口水应声。

    「哼、这种东西，没、没什么好怕的啦。」

    仍然戴着太阳眼镜的多由良，在后方歪起了嘴唇。

    「那你就安静点好吗?源。」

    红音的表情既不感到兴奋，也不觉得恐惧。

    「喔、好啦。我当然知道啊?还用说。」

    卡当……卡当……

    「哈、哈哈、天空真是漂亮啊!真是的……漂亮到让人火大啊!」

    「……胆小鬼。」

    「啥!你太没礼貌了吧!我哪里――」

    云霄飞车卡当一声地停了下来。

    多由良吃惊地合不起嘴，那模样宛如缺乏氧气的金鱼一般。

    「开始，要下降了，耕太!」

    千鹤兴奋地涨红了脸。

    「你看、你看、你看――下去了!」

    云霄飞车往下降落。

    风划过空气的声音掠过耳边，景色流泄过视野当中。云霄飞车倒立着从轨道落下，在瞬间便形成了水平。但又立刻迎面来了个急转弯，冲上高处之后，又再度下降。

    千鹤一边单手压着帽子，并高举另一只手做出万岁的姿势。她雀跃地开心笑着。背后则传来了多由良盛大的惨叫声。

    看到前方的轨道描绘出漩涡状的螺旋形状――

    耕太也唔啊啊啊地大叫了出来。

    耕太和千鹤互相牵着彼此的手漫步着。

    四周也有着两人的身影。不只是一个，而是在所有可见之处、所有角度都映照着两人约身影。

    耕太他们正徘徊在由镜子构筑而成的迷宫当中。

    千鹤斜眼瞄向四周。她看着自己和耕太手牵手的身影，幸福地呵呵笑着。

    「取…来接吻吧。」

    「、突然在说些什么啊!」

    被千鹤在耳边这么低喃，耕太不禁跳了起来。

    原本牵着的手被子鹤拉了过去，两人又恢复成原先紧紧相依的状态。

    「因为……我想确认一下接吻的时候看起来是什么样子嘛。何况平常又不会在镜子前接吻。」

    「唔、唔唔……可是――」

    「不要紧啦。我不会附到你身上的，好吗?」

    「要、要是有其它人在场的话――」

    「不是四下无人吗……」

    千鹤将双唇凑了过来。

    慌张地转动着眼珠的耕太，看到千鹤凑近的脸庞，于是做好了觉悟。

    ――来吧!

    他正要闭起双眼，又想到不该闭上，而张开了眼睛。千鹤湿润的眼眸就近在眼前。唔唔……耕太的脑海中一阵混乱地转动了起来。

    嗯……

    两人的双唇彷佛就要碰触的那一瞬问――

    「你们在做什么啊，住手!」

    耕太惊讶地一看，只见尽头处的镜子上，正映照着红音双手叉腰的娇小身躯。成堆的红音们推了推眼镜。

    「啊、啊呜~~」

    千鹤啧了一声。她朝着其中一个红音呸地吐出舌头。

    轮胎发出了悲鸣。

    四轮车一边华丽地朝水平方向滑动，一边弯过了曲线跑道。搭乘在车上的是让黑色长发随风飘逸的女性――是千鹤。

    之后立刻有一台确实地减速来进入转角，接着一边加速一边追赶上来的车。闪着亮光的眼镜――是红音。

    两辆车一边追赶、超越对方，偶尔也互相碰撞一下，展开了一场精彩的胜负。

    「……挺行的嘛。」

    戴着太阳眼镜的男人，一边手托着脸颊，一边眺望着两人不分胜负的激烈竞争。

    他托着脸颊的手肘正靠在四轮车的车体上。车子的前端早已埋在围住跑道的坚硬海绵当中。

    发生了冲撞事故的多由良，看似无趣地打了个呵欠。

    耕太搭乘的车子在后方一边发出「唔哇!」或「咦，奇怪?」的声音，一边摇摇晃晃地奔驰着。偶尔还会因为蛇行过头而往后转。

    怼―多由良啧了一声。

    在微暗当中流泄的声响，是非常不安定的笛声。

    咚、砰咚――太鼓回响着重低音。走在看不见前方的细长道路上，耕太几乎是一边紧抓着千鹤，一边前进着。

    「我、我才不会上当咧。」

    耕太谨慎地扫视周围的墙壁。

    刚才是口井。由于是从井底传来女性的声音，耕太原本以为铁定会从那里出现的。结果却从正旁边冒出了女性的手，让耕太不禁尖叫出声。

    「我、我才不怕呢。」

    他不安地四处张望。

    这么说来，之前也发生过看到纸拉门后方浮现出女性的身影，砰一声地打开门之后，原来是无脸妖的状况……

    耕太不禁打了个冷颤。他斜眼仰望着自己紧抓住不放的对象。

    「不、不好意思。」

    千鹤温柔地[起了眼。

    她默默地将脸颊凑近耕太。就在这时，灯光突然亮了起来。

    「……咿!」

    耕太吓得瞪大了眼。

    从通路的两侧，伸出了无数只沾满血的手臂。

    就在耕太开口要叫出来的瞬间――

    嘎啊啊啊啊啊――

    从耕太他们后方传来了哀号。紧接着是唔哇啊啊啊、啊咿咿咿～～的叫声。

    这些叫声都是很耳熟的男性声音。耕太和千鹤互相对看着。

    「……多由良同学应该是妖怪没错吧。」

    「照理说，他应该是妖狐没错啦。」

    唔咿、啊咿、喔咿――像这样不知是叫声还什么的声音，接连不断地流传而出。

    耕太和千鹤同时陷入了沉思。

    红音坐在日光阴影处饮用着冰咖啡。

    她将吸管从嘴唇中移开，放置到圆桌之上。桌上附带着伞状的屋顶，挡住了秋天晴空的温煦阳光。

    红音坐在咖啡厅置于店外的座位上。

    她靠着椅背，脸部朝向外侧。

    「他们还真是充满活力呢。」

    在她的视线前方，可以看见耕太和千鹤坐着咖啡杯转来转去的身影。千鹤正气势磅礴地转着咖啡杯。穿着运动服装的耕太看来似乎脸色苍白。

    「相比之下……」

    长发凌乱不堪的男人正趴倒在桌子上。

    「唔、唔、唔――」

    多由良呻吟着。

    「那些都是假的嘛。再说现代哪有什么妖怪、怪物的。」

    「真的我才不怕……反倒是假的我没办法。」

    「咦?」

    「没什么啦……」

    多由良抬起身体。他拿掉太阳眼镜的脸上，因为疲累而没有精神。他抓起放在一旁的玻璃杯，大口喝着杯里的饮料。他喝下饮料之后，粗鲁地放下了杯子。

    嘎噗――他吐了口气。

    「源……我真是搞不懂你。」

    红音将下颚放在交叉的双手上，静静地眺望着多由良。

    「怎么，不行吗?无论是谁，多少都有一个害怕的东西吧。」

    「看起来你好像不只一个就是了。」

    「唔……」

    多由良像是想掩饰什么似地拿起了玻璃杯。

    就算他想喝饮料，也早就剩下冰块而已了。于是他开始嘎吱嘎吱地啃着冰块。

    「我不是在说云霄飞车或鬼屋的事啦。」

    「啊～～?」

    红音将视线移向一旁。

    耕太和千鹤早已从咖啡杯上下来了。只见千鹤拉着脚步不稳的耕太，前往其它游乐设施。

    「你啊――是想支持千鹤学姊和小山田同学加深感情吗?还是想妨碍他们?你一方面跟你姊姊建议约会的行程，却又跟我告密。我实在搞不懂你心里在想什么。」

    嘎吱――多由良在口中咬碎了冰块。

    「我自己也……搞不清楚。」

    他将背往后伸展，椅背于是叽叽作响。

    「我是想支持他们没错。毕竟是千鹤好不容易才找到的恋人。」

    「你说好不容易才找到的恋人……可是千鹤学姊很受欢迎吧，甚至还跟你一起搞仙人跳――」

    「没错，她是很受欢迎。所以我们才要搞仙人跳。」

    「……那是什么意思?」

    「因为不管她怎么拒绝，男人还是接连不断地涌上。千鹤也差不多感到厌烦了……她说干脆放出不好的传言，这样就没人会再靠近了吧。所以千鹤才会利用我恐吓那些来告白的家伙。」

    「这样啊……」

    红音稍微转动了一下眼珠。

    只见耕太和千鹤正搭乘着在空中笔直回转三百六十度的海盗船。千鹤兴奋地呀呀叫，耕太则是咿咿～～地尖叫着。

    「原来如此……我原本以为千鹤学姊是在小山田同学的面前刻意装乖，原来那才是她的真面目啊。」

    「……大概吧。」

    「那你的真面目又是如何?你刚才说有心想支持他们，但又说了搞不清楚自己在想什么。」

    多由良目不转睛地眺望着空掉的杯底。

    他像是在找要说的话一般，不停地鼓动着脸颊。

    「嗯……该怎么说呢?虽然我想祝福他们，但看到千鹤跟那小子亲热的模样……心里就火冒三丈……」

    「我之前就在想了。」

    「怎样?」

    「你和千鹤感觉不太像姊弟呢。」

    嗯?多由良歪了歪嘴唇。

    「真要说的话……对了，就像母子。现在的情况也一样，如果想成是儿子嫉妒打算再婚的母亲，感觉就很贴切了。」

    「啥?」多由良皱起了眉头。搞什么啊……虽然他嘴里这么叨念，但内心也想着莫非真是那样?

    红音用吸管喝着冰咖啡的黑色液体，并呵呵地笑了。

    「你就承认吧，儿子。」

    「谁会承认啊!再说我也不是她儿子!」

    多由良不满地将脸撇向一旁。

    「算了，今天比较特别。再说他们明天还得跟熊田对上……」

    「……熊田?是指那个熊田学长吗?率领不良少年们的……那个头目?你说他们得对上那个熊田学长……是什么意思?」

    红音挺身跨着桌子质问多由良。

    「咦?啊，就是说……」

    多由良的眼珠子忙碌地转动着。

    「啊、啊～～!够了，你们给我差不多一点!」

    多由良站起身并走向正好经过眼前的耕太与千鹤。耕太几乎是被千鹤拖着走的。

    红音眺望着争执不断的多由良跟千鹤，闷闷地咬着吸管。

    「……太可疑了。」

    从窗户可以看见远方开始染成茜红色的街道。

    能见的范围缓缓地扩展开来。因为耕太他们正缓缓地爬升到上空中。

    「总算能在安静的地方两人独处了呢。」

    耕太和千鹤正待在摩天轮之中。

    千鹤坐在耕太的正面。夕阳映照着她微笑的表情，让耕太的心跳逐渐加速起来。

    「那些家伙真是的，一直跟在我们后面。」

    千鹤嘟起了嘴。

    但是……她这么说道，并绽放出笑容。

    「我今天很开心。非常开心。我会感到这么开心……说不定是有生以来第一次。」

    「那太夸张了啦。」

    耕太正想一笑置之时，注意到千鹤认真的眼神。耕太想回些什么话，但结果还是移开了视线。

    「啊～～你刚刚在想，这家伙都活四百年了，在说些什么啊――对吧?」

    「不、不是啦，我――」耕太在嘟哝一阵之后，低声地说道：「我也是……第一次玩得这么开心。」

    混着摩天轮叽叽作响的声音，可以听见风声传来。

    「老实说，我……到目前为止，不曾来过像游乐园这种地方。因为爸爸和妈妈都在我懂事前死了……之后就一直跟爷爷相依为命。另外住在乡下也有很大的关系啦。那附近也没有像这样的游乐园。」

    「喔……这样啊。」

    千鹤[起了双眼，露出慈爱的眼神。耕太慌忙地挥了挥手。

    「啊，我并不讨厌那种生活喔。何况爷爷又是一个人拼了命地把我养大。」

    「耕太你啊――」

    「什、什么?」

    千鹤依然面带微笑，并稍微倾斜着脸。黑发也跟着改变了光泽。

    「呵呵……真是好可爱呢。」

    千鹤将身体凑近，以自然的动作紧抱住耕太。那几乎没有使力的温柔手臂，让耕太不禁放松了身体的力量。虽然他有一瞬间考虑到周遭的眼光，但察觉到身在摩天轮之中，便将身体交付给千鹤。

    在柔软的丰胸对面，传来了千鹤的心跳声。

    噗通、噗通、噗通……

    耕太慢慢地闭上了双眼。

    「耕太很坚强呢。不过，你可以跟我撒娇喔。」

    「坚强……我吗……?」

    我根本……并不坚强……

    耕太完全闭上了双眼。

    噗通、噗通、噗通……

    「说到强……」

    耕太的脸被往上抬了起来。

    耕太吃惊地眨着眼。千鹤则是嘿嘿地笑，露出了洁白的牙齿。

    「可以试试看我们变得有多强了吗?」

    「咦?说试试，该不会――」

    千鹤的双唇凑近了过来。

    和在镜子屋的时候不同，千鹤也紧紧地闭上了双眼。而且跟在镜子屋时不同，没有红音会出面阻挡。

    ……虽然我原本以为气氛还不错的。

    耕太静静地吐了口气，然后闭上了双眼。

    嘴唇轻轻地互相碰触着。

    体温一点一滴地传达了过来。

    ……奇怪?

    耕太张开了眼睛。为什么嘴唇的感触一直没有消失?要是被附身的话，千鹤的身影应该会消失……当然接吻的对象也会跟着不见。

    但千鹤还在。

    她也和耕太一样张大了眼。

    千鹤以惶恐不安的动作离开耕太身边。她依然张大着眼，并将指尖碰向双唇。

    「怎么了吗，千鹤学姊?不是要附在我身上……」

    「我办不到。」

    「咦?」

    「……不能附身。」

    她的声音颤抖着。

    「因为耕太拒绝了我!」

    千鹤的声音划破了摩天轮的空气。

    「什么……?」

    耕太也学千鹤碰了碰自己的嘴唇。感觉有些干涩。

    「好慢，太慢了!」

    多由良一边抬头仰望着巨大的摩天轮，一边急促地踱着脚指尖。

    「你冷静一点啦，源。」

    红音将手靠在腰上，老神在在地等候着。

    「我知道啦。我虽然知道……」

    「你看，走过来，源。」

    「应该没在里面做什么奇怪的事吧?五分钟的话，什么都有可能……唔唔。」

    多由良飞奔而出。

    红音耸了耸肩，一副莫可奈何地跟在后头走向前去。

    嗯?她皱起了眉头。

    只见多由良在离摩天轮搭乘处还有好一段距离的位置停下了脚步。

    「你怎么啦，源?」

    她一脸诧异地站到多由良身旁，紧紧地[起了镜片后面的双眼。

    耕太和千鹤正好从摩天轮上降了下来。

    「咦?」

    只见双方都低下了头，甚至互相避开对方的视线。耕太和千鹤在非常见外的气氛当中，从梯板上走了下来。

    「是发生了什么事啊?搭乘摩天轮前，不是还肆无忌惮地在大庭广众下卿卿我我的……」

    千鹤垂着眉毛，看起来相当地哀伤。

    至于耕太则是不时地瞄着千鹤，一副非常尴尬的模样。

    「难得我好心在最后让你们两人独处……到底是怎么回事?」

    红音歪着头感到不解。

    「嗯～～算啦，真是太好了呢，这下子源也可以安心――」

    她正想对多由良露出微笑，但又转而皱起了眉头。

    只见多由良的嘴整个凹成了へ字形。眉头也皱了起来，整张脸就像是要哭出来的小孩子一般。

    「……你那是什么脸啊。」

    「啊?……抱歉，我刚没在听。说了什么吗?」

    唉――红音叹了口气。

    「看来……还真是复杂呢。」

    她注视着因为西沉的夕阳而拉出了细长影子的耕太和千鹤。两人的脚步十分沉重。从脚边延伸出来的两个影子，由于两人牵着彼此的手，勉强还联系在一起。

第一卷 四、她轻咳一声，然后他――

    １

    房间里飘散着些微消毒水的味道。

    一面白。墙壁的颜色自然不在话下，还有覆盖住窗户的窗帘、并排着药品的玻璃柜、包括用来遮住床铺的隔板，全是一面白色。

    耕太坐在放置于内部的床铺上。

    耕太穿着学校的运动服装，穿着同样是学校规定，不过是圆领衫和短裤的千鹤站在他面前。千鹤弯下腰并用双手扶着耕太，然后将脸凑了过去――

    两人接着吻。

    在附带着小脚轮的隔板对面，多由良正将嘴凹成了へ字形。他戴着太阳眼镜，搭配鲜红的圆领衫并穿着皮裤；身高计和体重计并排在他后方，旁边还贴有写着「多漱口」的海报。

    在保健室里面，只响起了时钟指针移动的声音。

    「果然……还是不行。」

    光泽亮丽的黑发离开了耕太的脸部。

    「抱歉，都是我不好。」

    原本忧郁地弯起了眉毛的千鹤，连忙摆出开朗的表情。

    「没关系、没关系，熊田那种货色，我一个人就绰绰有余了。」

    「但接受决斗的人是我，所以我也――」

    「不行。」

    千鹤猛然地伸出立起食指的手。

    「这是妖怪之间的――怪物之间的决斗喔。身为普通人的耕太……老实说只会碍手碍脚而已。所以你在这里等着，好吗?我马上去收拾掉那头熊，然后今天也去约会吧。这次去逛街!」

    千鹤呵呵地笑道。

    「那么――走吧，多由良。」

    「知道啦。」

    多由良一副兴趣缺缺的样子。他用夸张的外弯腿走向出口。

    「千鹤学姊!」

    耕太从床上站起身来。

    「……什么事，耕太?」

    千鹤没有回头。她的黑发覆盖到腰部，大腿从红色的短裤之下显示出存在感。

    「我……我并没有拒绝千鹤学姊的意思!」

    千鹤转过身来。长发随之翻动，只见她朝耕太露出满面的笑容。

    「嗯，我知道。」

    那我去去就来――千鹤这么说并挥了挥手，然后离开了保健室。

    门关了起来。目送她离开的耕太低下了头。他站在原地不动，并用力地紧握住浮现出血管的双拳。

    「话说回来，你那是什么打扮啊。等下可是要去决斗耶。」

    千鹤和多由良在走廊上走着。接近中午而稍微变强的阳光从窗外射进，照耀着戴着太阳眼镜且身穿皮裤的多由良。

    「我想跷掉决斗去逛街。」

    「……什么?」

    穿着体操服的千鹤挑起眼尾。

    「千鹤也别去了吧。其实这原本是那小子跟熊田的决斗啊，和我们无关不是吗?」

    「你这个笨蛋。熊田想决斗的对象是被我附身的耕太，关系可大了。」

    「这样就更不用说了……既然千鹤不能附身，熊田对那种人类也没兴趣吧?跟他说明原委……的手续都可以省了。干脆就这样跷头吧。再不然……那小子一起来也行啊。看你们要约会还是做什么都可以。」

    呼……千鹤稍微弯起了嘴角。

    「熊田不可能就那样死心的……那家伙也跟我们一样。虽然他因为身为老大还头头而没有表现在脸上，但他对现在这种像囚犯般的生活已经腻了。这场决斗是个很好的消遣……尤其那家伙是个战斗狂，所以绝对不可能放过我们的。所以说，总之必须由我来当他的对手，让他感到满足才行。」

    多由良感到非常不可思议。

    「为什么要做到这种地步?因为那小子……因为喜欢小山田吗?可是那小子拒绝了千鹤啊?他讨厌吧?」

    千鹤突然停下了脚步。

    不小心越过她的多由良转身一看，只见千鹤沉重地低着头。

    多由良支支吾吾地不知该说些什么。他胡乱地抓了抓头发，并拿掉太阳眼镜。

    「是我不好啦。」

    千鹤摇头否定着。

    「我不知道原因，耕太似乎也不清楚的样子。但是，他拒绝我附身是事实。他并没有打从心底接纳我……不过――」

    千鹤用力地握紧了拳头，并抬起脸来。

    「有那句话支持着我!他跟我说『我并没有拒绝千鹤学姊的意思!』所以我没事的!」

    「……可是看来伤得挺重的。」

    「唆!真要说的话，耕太是为了包庇我们才必须和熊田决斗的。他以为八束要是知道了音乐教室的事，我们就会被送去监狱……你懂吗?所以我们努力是理所当然的!」

    多由良用鼻子长长地吐了口气。

    「就是这点让我难以置信。妖狐――从人类看来只是个怪物，为什么那小子能够做到那种地步?我们可是长着狐狸耳朵和尾巴耶。」

    「你真傻……」

    千鹤得意地笑了起来。她扭了扭身体。

    「那当然是因为他爱我啊……呵呵。」

    「虽然对方正强烈拒绝着就是了。」

    千鹤突然整个人僵硬住了。

    「光用嘴说谁都会。但是到了决斗前一天才突然不能附身，一定是因为他害怕了吧……喂，千鹤?千鹤小姐?」

    呼、呼、呼……千鹤低声地笑着。她的音量逐渐升高。

    「――我个人有了跟熊田决斗的理由了。」

    「是、是什么啊?」

    「无论谁都行我想狠狠地揍他一顿!给我等着吧那头熊!」

    千鹤火冒三丈地转动肩膀，并朝着走廊气势汹汹地前进。多由良一边注视着她的背影，一边戴上了太阳眼镜。

    「……那只是单纯的迁怒吧?」

    千鹤推开了金属制的门。

    瞬间风吹了进来，千鹤和多由良的头发都华丽地舞动起来。

    千鹤紧皱着眉头，戴着太阳眼镜的多由良则露出若无其事般的表情，一起踏进了水泥地板上。

    他们走上学校的屋顶。

    在变得有些阴暗的天空之下，四周的样子可说是一览无遗。包围着校舍周遭的住宅街，笔直延伸的道路前方有着车站，也可以看见远处的街景，还有山脉在遥远的彼方扩展开来。

    「真慢，你们以为现在几点了?」

    将混着白发的头发往后梳，且穿着黑西装的男人站在那里。是八束。他将常用的竹工扛在肩上。

    千鹤没有回答，只是看向八束对面，靠在屋顶护栏上的人影。

    熊田、桐山还有握站在那里。

    在悠然自得的熊田旁边，桐山正焦躁地摇晃着肩膀。卧蚴亲プ磐┥降男渥樱看似不安且脸色苍白。

    他们全都穿着制服。衣摆正随风飘动着。

    「嗯?小山田怎么了?」

    「生病请假。」

    千鹤简洁地回答了八束的质问。

    熊田的眉毛抽动了一下，桐山像是要替他出声似地吼了出来。

    「什么啊，那小子逃跑了吗!算啦，反正人类就是这样。」

    「吵死了，小喽。」

    「小、小喽?不对，我才不是小喽!」

    千鹤无视桐山，朝熊田走了过去。

    「虽然跟你原先的目的不太一样――」

    她随风舞动的黑发逐渐褪去了颜色，取而代之的是黄金色的光辉。头顶部也跟着隆起，并长出了耳朵。臀部也不停扭动，蓬松的毛尾巴从短裤上方冒了出来。

    「反正你只是想跟厉害的人打架吧?所以我会好好陪你玩……到你跪地求饶为止！」

    她站在熊田正前方的时候，已经完全狐化了。金色的眼眸闪耀着光芒，鲜红的唇角更是狰狞地往上扬。

    熊田也露出了坏心眼的笑容。

    「呵呵，这就是女人心吗?不过，唔……我错看小山田了吗?」

    「你在唆个什么啊!要打还是不打!」

    熊田看似愉快地呼呼笑着。

    「算了，也好。年龄四百岁的妖狐……而且还为了男人视死如归，这样究竟能发挥出多大的力量……呼呼，真期待啊。」

    「不准提起年纪，你这个战斗狂!」

    熊田哈哈哈地高声笑着。

    在一旁看着他们对话的桐山，气得咬牙切齿。

    「唔～～可恶～～我才不是小喽!」

    他凶猛地转过脸。

    「相对地我要宰了你，多由良!我要让你血染――染、染、染～～?」

    桐山瞪大了眼，只见多由良就近在他身旁。

    他笑[[地对着位邮帧

    「之前就觉得很可爱了。叫小巍…对吗?」

    满脸通红的问酝级愕酵┥降谋澈蟆

    桐山猛然地挥下了一记手刀。但多由良早已经跳着闪开了。

    「你在干嘛!敢对纬鍪郑小心我宰了你!」

    「啊～～抱歉抱歉。原来她是你的女人啊。」

    「蔚比皇桥的!你什么意思啊，我宰了你!」

    多由良不禁跌了一跤。

    「我说啊，我不是那个意思啦。」

    「嘎啊～～!总之我要宰了你!」

    「啊～～你们都等等。」

    八束介入彷佛就要互殴起来的四人之间．

    「只有源当你对手也行吗，熊田?」

    熊田愉快地笑着。

    他哼地一声卯起了劲。他的身体瞬间膨胀变大，衬衫的钮扣全都弹飞开来；显露出他被肌肉围住的胸膛和稍微突出的腹部。

    「就算你说不行，我也停不下来啦!」

    「……算了，能够不牵扯到普通人就解决的话，对我来说反而更好。你们都同意的话，我立刻来说明规则。」

    「规则?妖怪决斗还要规则?」

    多由良皱起了眉头。他从太阳眼镜下稍微露出来的细长眉毛抽动着。

    「你们是死是活都不千我的事，问题在于场所。你们的决斗场地仅限于这屋顶上。不准进到校内，也不准出到校外。之前音乐教室的事已经烦死我们了，所以别再破坏其它地方，听懂了没?」

    他将竹刀前端依序指向每个人。

    千鹤撇过头去，熊田咧嘴笑着，桐山则是两眼充血。

    「你说屋顶……要是被人从外头看见的话，就不妙了吧?」

    最后被木刀指着的多由良这么问道，八束只是用鼻子哼笑了一声。

    「不用你多操心……看好了。」

    他跳了起来。

    他高高地往上跳，然后朝着天空斜斩一刀。

    于是空无一物的空间当中――划过了一道灰色的线，还有粉末四处飞散。灰色从裂缝当中形成放射状扩展开来，没多久便像茧一般地将屋顶整个覆盖了起来。

    看向外面的视野也全部被灰色给覆盖住了。

    「就像这样，结界早已经张开来了。外头看不见里面，而且一般的冲击也弄不坏结界。你们放心地开打吧。」

    粉末零散地掉落下来。

    千鹤用手心接住粉末，并仔细地看了看。

    「是沙……表示那家伙也承认这次决斗对吧。」

    「不准用那家伙称呼阁下。总之，就是这么一回事。」

    八束将竹刀架在四人之间，询问他们是否已经准备完毕。

    「随时都可以。」

    「尽情地打一场吧。」

    「宰－了－你!宰－了－你!」

    「唉……真麻烦……为什么我得――」

    「那么准备好――」

    竹刀高高地被举起。

    「――开始!」

    接着又挥落了下来。只见四人踢了一下水泥地板，同时动了起来。

    耕太在无人的保健室里，茫然地坐在床上。

    他用脚指尖扭来扭去地钻着地板。他抬头仰望着天花板，唉一声地叹了口气。

    「为什么千鹤学姊无法附在我身上呢?」

    因为我害怕决斗吗……耕太喃喃自语着。

    「但是千鹤学姊说，是我拒绝了她。我哪有――」

    这时响起了一阵地鸣。

    灰尘零散地从天花板上飘落，落到了坐在床上的耕太头上。

    「千鹤学姊……多由良同学!」

    耕太站起身来，凝视着天花板。

    他立刻无力地低下了头。

    「可是，就算我去了――」

    耕太坐回床上，苦恼地抱住了头。可恶、可恶――他在内心这么群埃并砰砰地槌着纯白的棉被。

    就在这时，保健室的门打开了。

    耕太连忙站起身来。走进来的人影让他吃惊地眨了眨眼。

    「砂原……老师。」

    负责自己班级的女导师正站在那里。

    但是，她身上散发出来的气氛异于往常。既没有露出仿佛能包容一切事物般的温柔笑容，头发也不是绑成粗辫子，而是解开来让它自然地飘扬着；也就是所谓的波浪卷发型。

    砂原看着耕太，淡淡地露出微笑。

    「――你在这里做什么?」

    「啊……对、对不起。那个、因为我有点事要到学校来……」

    这么说来，今天是星期天。要是她以为自己是趁假日偷跑进学校的话，可就不得了了。就在耕太犹豫着是否该说出八束的名字时――

    「我知道你有事。」

    砂原将指尖轻轻地比向天花板。

    「你为何不跟他们一同战斗?」

    隔着圆形镜片的平静视线，让耕太停止了呼吸。

    他想起八束所说的话。

    校内的监视官不是只有我而已――

    耕太握住了手。不知何时，汗水已经湿答答地流了下来。

    「砂原老师……难道说砂原老师也是……」

    「因为她是妖怪吗?」

    唔――耕太把话吞了进去。

    「因为千鹤是妖怪，所以你抛弃了她?」

    「哪、哪有，我哪有抛弃她!」

    「她赢不了熊田的。」

    耕太的心脏被那冷静的话语给紧紧地揪住。

    「熊田很强。不然他无法成为统合妖怪们的首领。」

    「可是，千鹤学姊她……她说会很快地收拾掉他的!」

    「你真不明白女人心啊。那当然是她不愿意伤害你，才那么说的。」

    耕太按住胸口，整个人失去了重心。

    校舍砰砰地摇动了起来。耕太惊讶地抬头仰望。

    「我、我非去不可!」

    「站住。」

    砂原伸出脚绊住正要飞奔而出的耕太，于是耕太漂亮地摔了一跤。他夸张地翻了个筋斗，倒立着撞上了门。

    痛、痛啊……

    他张开双眼，因泪水而湿润的视野当中，只见倒过来的砂原正探头看着自己。

    「你这样去了能怎么办?现在的你只会成为绊脚石而已。」

    「、真的是砂原老师吗?」

    砂原呵地笑了一声。

    「我的身分并不重要。现在最重要的是，为什么千鹤无法附在你身上――不是吗?我有说错吗?」

    「、为什么知道附身的事?」

    「那并不重要。」

    耕太站起身来。

    他直挺地跪坐在神情严肃地站着的砂原面前。

    「我不明白!我并没有讨厌千鹤学姊――但是千鹤学姊却说我在心底拒绝了她!」

    「那就是你在拒绝她吧。」

    「啊呜……」

    耕太虚弱地垂下了头。

    「怎么会……我应该没有……拒绝她……才对……」

    「你这样并没有意义，所以别沮丧了。最重要的是，原因是什么……你认为是为什么呢?」

    「……我不知道。」

    「你不知道?不是你自己的事吗?」

    耕太抬起了脸。

    「可是不知道的事就是不知道啊!」

    「――蠢蛋。」

    砂原不慌不忙地道出的话语，反而让耕太受到严重的打击。他挺直了背。

    「就在你像个小婴儿似地说着不知道、不知道的时候……」

    天花板又晃动了起来。

    「千鹤跟多由良都正流着血。不知道的话就想吧。问自己直到能了解为止。再像这样磨蹭下去，对事情又有什么帮助?这样好吗，你这么做不会后悔吗?」

    砂原在镜片对面的瞳孔，闪着冰冷的红色光芒。

    耕太咬住嘴唇。他低下头并闭上了双眼，不去介意再度晃动起来的校舍……没多久之后，他战战兢兢地抬起了头。

    「因、因为我害怕……我害怕跟熊田学长决斗――」

    不、不对――

    耕太再次低下头，并摇了摇头。

    「或许那个人的确很强，但我并不怕……只要和千鹤学姊在一起的话。」

    「你不是害怕千鹤本人吗?因为她是妖怪。」

    「不是的!」

    耕太愤怒地抬头仰望。

    他察觉到自己大叫出声，一边眨着眼睛并将脸部朝向下方。

    「她、她……或许千鹤学姊的确是妖怪，但她毕竟是个女孩子……那么漂亮又温柔的人……到目前为止，那个、就是、怎么说呢……」

    呵……砂原温柔地微笑着。

    「那就表示你并不讨厌那妖狐。明明不讨厌，却拒绝了她……这是为什么呢?」

    为什么……嗯～～耕太陷入了沉思。

    他恍然大悟地拾起了头。

    「不、可是、难道说……」

    「说说看。」

    耕太无力地哈哈笑了两声。

    「因为……她竟然骗我……」

    「……骗你?」

    「是的。她说八束老师是那个、就是――」

    「是什么妖怪猎人的吗?哈哈，那可真是一绝呢。」

    「这、这一点都不好笑啊。我……很难过。」

    「为什么?」

    「咦?」

    「你为什么会这么难受?只不过是个谎言……恐怕她也只是不想被你知道自己身为罪犯的身分吧。」

    「这――」

    「你也能体会她的心情。对吧?但为什么无法原谅她?」

    「无法原谅……我……」

    耕太的瞳孔逐渐涌现出力量。

    耕太猛然站起身，同时响起一阵地鸣。天花板的荧光灯摇晃着，灰尘飘落了下来。

    「找到答案了吗……」

    耕太认真注视着砂原的红色瞳孔，并点头同意。

    砂原也点了点头。

    「那就去吧!别为了多余的事而后悔!」

    「是!」

    耕太打开背后的门，飞奔而出。

    ……他哒哒哒地在原地踏步，又倒了回来。

    「怎么?忘了东西吗?」

    「现在的砂原老师，究竟是何方神圣?」

    「那种事现在――」

    「并不重要对吧。我知道了!」

    耕太飞奔而出，脚步声渐行渐远。

    砂原稳重地呵呵笑着。嗯?她扬起了一边眉毛。

    「什么事啊，几……啊啊，或许这对小山田而言，的确是条比较艰辛的路……什么?不是那件事?恋爱?外人不应该对别人的恋情多插嘴……或许就像所说的吧。」

    她咧嘴一笑。

    「既然这样，之后的事就交给吧。身为妖怪跟人之间产生禁忌爱情的前辈，就尽量给学生建议吧，导师大人。」

    砂原的表情瞬间产生了变化。

    刚才紧绷到甚至让人感觉冷酷的神情，恢复成原先有些迷糊且柔和的表情。头发也自然地梳理整齐，绑成了粗辫子。

    「真是的!阁下您在说些――」

    她眨了眨眼。

    「……每次看到苗头不对，就立刻开溜。」

    呼～～砂原鼓起了脸颊。她用手心像是要冷却似地抚摸着涨红的脸颊。

    屋顶上层开了一场激烈的战斗。

    千鹤的呼吸急促，差丽的头发也散乱不已，衣服也变得破破烂烂，有好几处可以窥见内衣的模样。

    相对地熊田也有好几处烫伤烤焦了――不过他却看似愉快地笑着。

    千鹤咬紧了臼齿。

    「你差不多一点――」

    尾巴又挺直了起来。

    金色的毛发转变成淡淡的红色，接着啵一声燃烧了起来。从化为火柱的尾巴上，飞出了好几个小型的火焰。火焰有着狐狸的面孔。

    「去死吧!」

    千鹤挥下了手，小狐狸们一同朝熊田飞了过去。

    叩咚!

    熊田一边嘎哈哈地笑着，并用双手护着脸部冲了过来。虽然狐火接连地命中他，但他丝毫没有减弱速度，一瞬间便逼近了千鹤。

    千鹤的嘴唇得意地弯了起来。

    她轻易地闪过熊田挥下来那记宛如铁锤般的拳头。

    她利用弯身的气势使出了一记飞踢。这记回旋后踢轻易地被挡了下来。但她紧接着用尾巴使出的一记攻击，精彩地从旁揍向熊田的脸部。

    但不知为何，千鹤露出了大事不妙的表情。

    熊田的脸上冒着烟，还有手――熊田在挨揍的同时，也抓住了尾巴。他用力地拉了拉尾巴。

    「痛痛痛痛!会掉、会被拔掉啦!」

    千鹤的身体浮在半空中。

    她差点就这样被顺势摔向地面。千鹤尽管泪眼汪汪，还是从手心里发出了火花。熊田唔了一声并闭上双眼。尾巴从他松掉的手当中滑落。

    被半吊子地放开的千鹤，转啊转地转了好几圈。

    她降落在较远处的屋顶储水槽上。她按着尾巴的根部。

    「要是被拔掉的话你怎么赔我啊，怪力男!」

    她呜呜地呻吟着，并蹲了下来。从破掉的圆领衫当中，可以窥见胸罩。

    脸被烧焦的熊田吐舌舔了舔嘴。

    「彼此彼此。我的脸要是越来越花，要怎么赔啊?」

    熊田的左眼被星形的伤口弄毁，他那更显得粗犷的面貌笑着。

    八束站在离两人较远的屋顶出入口附近，观看着这场决斗。

    他啧了一声。

    「源那家伙……那是什么打扮啊，那内衣是怎么回事?」

    「八、八束老师?你怎么……」

    在附近避难的斡媚岩灾眯诺纳袂樘头仰望着八束。她用双手抱住自己的身体，往后退了几步。

    「喂……可别误会，长之部。我是觉得那并不适合战斗……」

    「喂!我可是听得一清二楚喔，这个色狼教师!你违反儿童及少年性交易防治条例!我要跟教育委员会控诉你!」

    千鹤在储水槽上方挥起了拳头。

    千鹤掀起残破不堪的圆领衫，只见蕾丝边的胸罩露了出来。窝揭簧地尖叫着。

    「我这可是战斗内衣!」

    「……搞错战斗的意思了吧，呆瓜。」

    「我清楚得很!这是等下去约会时，要给耕太看的!」

    「那更糟，才是违反了儿童及少年性交易防治条例吧。」

    呼呼呼……

    熊田发出重低音的笑声。千鹤将衣服恢复原状。

    「等下要去约会是吗。挺悠哉的嘛，源。」

    「有什么问题吗?」

    「没有，既然这样，我应该可以拿出真正的实力了吧……同意吗?」

    「……请便。」

    熊田的肉体在千鹤回答的同时，开始膨胀了起来。

    被烧得几乎派不上用场的西装外套跟衬衫，因为膨胀的肌肉而撕裂开来。熊田的头发倒立起来，右眼闪耀着凶猛的光芒。

    从他咧齿的嘴中发出了低沉的叹息声。

    「这个怪物……」

    千鹤浮现出僵硬的笑容，并进入了警戒态势。

    八束将竹刀啪一声地放在肩膀上。

    「嗯，看来会是场精彩的胜负。相比之下――」

    他将视线瞄向一旁。

    「啊～～被打败啦～～」

    银狐模样的多由良一边发出装模作样的叫声，并刻意地倒落在地。

    「可恶!你拿出真本事来!」

    桐山气得跳脚。

    多由良横躺在地上并用手托着脸颊，尾巴像是把桐山当傻瓜似地摇来摇去。

    「就算你赢啦。伤成这样，我已经打不动了～～」

    他露出只有稍微裂伤的手的侧面给桐山看。

    「别开玩笑了，一点都不好!我根本不觉得我赢了!」

    多由良无视于桐山，将视线移向互相瞪着彼此的千鹤跟熊田。

    「他们还真打得下去啊……我可学不来。好啦，你也别在那边激动了，来替各自的老大加油吧。」

    「唔唔……比起加油，我比较想战斗!」

    八束的三白眼哑口无言地扭曲了起来。

    「这些家伙真是无药可救。」

    就在这时――

    附近的屋顶出入口那扇铁制的门打开了。

    「……哦。」

    八束抽动了一下眉毛，并稍微浮现出笑容。

    是耕太。

    他气喘吁吁地用肩膀呼吸着。站在储水槽上的千鹤，彷佛看见难以置信的东西似地张大了眼。

    「耕太……」

    她绽放出笑容，但又立刻绷紧了脸。

    「你、你为什么要来!我不是再三交代你在保健室等着我吗?」

    「千鹤学姊……我对――」

    一个人影挡在就要飞奔到千鹤身边的耕太面前。

    「呼呼呼，你终于来啦，叛徒!」桐山将摊开的双手向前比了出去，用以壮大声势。「那正好，我现在很闲!我来当你的对手――」

    他吃了一记从旁冒出来的飞踢。

    咕噗――桐山飞了出去。蔚蜕哀号。

    踢飞桐山接着站在耕太面前的，是多由良。他一看到耕太，便急忙地搔了搔头。

    「你干嘛来啊……你知道这里是什么地方吗?」

    耕太转头环顾着屋顶。

    四周被灰色粒子所构成的墙壁整个包围了起来。水泥地板上四处是龟裂与烧伤，道出了激战的痕迹。

    千鹤跟熊田两人都遍体鳞伤。

    耕太点了点头。

    「所以我才来的。」

    多由良瞪大了眼。不一会儿他便咧嘴笑了出来。

    「是吗……那你就快点过去姊姊的身旁吧。至于这里――」

    他哼了一声并挥出拳头。飞扑过来的桐山惨叫一声并按住脸部。

    「就交给我吧。去吧。」

    耕太低头跟多由良致意，然后飞奔到千鹤身旁。

    「你、你是怎么回事啊!」

    「嗯……?」

    多由良一边轻盈地晃动着身体，并跟桐山面对面。

    「以个普通人都这么拼命了，身为妖怪的我怎么能输给他呢。」

    「唔～～我不是很懂。但是……」

    桐山的双眼充满期待地闪耀着。他的身旁缠绕着风。

    「你想打了对吧!很好!」

    唔――多由良被他的气势给震惊住了。

    「这家伙果然很麻烦啊……」

    嘴里说归说，多由良也用淡淡的火焰包围住了手心。

    耕太奔跑着。

    他轻易地穿过了熊田那四处是烧伤的巨大身体一旁，飞奔到千鹤身边。熊田微微地浮现出笑容，默默地让耕太通过。

    千鹤早已经从储水槽上下来了。

    两人互相面对面。他们隔着几步的距离，互相注视着彼此。

    「千鹤学姊……」

    「耕太……」

    千鹤突然将脸撇向一旁。

    「你来做什么?」

    耕太咦了一声，于是千鹤手指向熊田。

    「看看那家伙吧。面对那种怪物，身为普通人的耕太有办法对付他吗?这可不是受点小伤就能了事的啊!」

    熊田用鼻子思哼地呼了好大一口气。

    唔――耕太的脸色稍微苍白了起来。

    千鹤温柔地对他露出微笑。

    「耕太有这份心意我很高兴。但你别勉强自己，拜托你――好吗?」

    「千鹤学姊。」

    耕太注视着千鹤。

    千鹤挺直了背。

    「――是。」

    「我有话想跟说。」

    「想跟我说……的话?」

    耕太点了点头。

    「我知道原因了。千鹤学姊无法附到我身上的理由……我拒绝的理由。就是――」

    「不要，我不想听!」

    千鹤当场蹲了下来。她用手按住耳朵，狐耳也压得扁平。

    「咦?」

    「反正你一定是要说无法跟妖怪交往对吧!」

    「不是的。」

    「我知道了，因为我年纪比你大。因为我比你稍微……大、大了四百岁左右?」

    「不是那样的。」

    「那、那是为什么……为什么……你讨厌我了吗……」

    千鹤蹲着抬头仰望耕太。她金色的眼眸湿润了起来。

    耕太一边摇着头，并走近她身旁。他轻轻地拉着千鹤起身。

    「可、可是，明明在星期六约会前还可以合体的……因为我做了什么，所以你讨厌我了对吧……啊，难道是便当?去游乐园玩那天做的青花鱼，确实有点挑战过头了也说不定……」

    「那、那也别有一番风味啦……」

    「既然这样……」

    「是因为骗我。」

    「……骗你?」

    「原因就是因为千鹤学姊骗了我。」

    「你说骗你……是那件事吗?我说八束是妖怪猎人那件事?」

    耕太点了点头。八束默默地绷起了一张脸。

    「可、可是，就为了那种事――」

    啊――千鹤遮住自己的嘴。

    「对不起，我――」

    「不，就像说的，那种事的确没什么。可是……我却觉得很难受。」

    耕太低下了头，千鹤也跟着低下头。

    「所以我一直在想，为什么一个谎言会让我这么难受?」

    双方同时抬起了头。

    耕太念念有词地动起了嘴。

    「那个……如果是不相千的人这样骗我，我一定不痛不痒。所以、就是、千鹤学姊骗我会让我这么震惊……一定是、大概、不、说不定、啊啊、不是啦，怎么说呢……」

    他搔了搔头。

    「应该是因为我喜欢千鹤学姊的关系……吧。」

    耕太紧紧地闭上了双眼。

    说出来了……

    一阵沉默。只听得见风吹的声音。

    耕太悄悄地睁开了眼。

    只见千鹤不停地流着泪。耕太吓了一跳。

    「……我还以为你讨厌我了。」

    千鹤喃喃自语地低声说道。她用力地摇了摇头，于是泪水也跟着四处飞散，滴到了耕太的脸上。

    她边哭边笑。

    插图111

    「笨蛋、笨蛋、笨蛋……我也是……我最喜欢你了!」

    「唔哇!」

    千鹤抱住耕太，顺势将他推倒在地。接着她立刻亲吻上去。

    吻了好几次、好几次、又好几次。彷佛麻雀在吃饲料一般，他们啾啾啾啾啾地吻了好几次，然后转移成深吻。

    「你们啊……这里可是有教师在场喔。」

    八束露出一脸苦闷的神情。卧谝慌园⊥弁鄣赜檬终谧『焱ㄍǖ牧常还不忘从指间的缝隙中偷窥。

    「……仔细一想，就算不接吻也能附身吧?」

    多由良皱起眉头，击出了燃烧的拳头。

    他的脸颊跟手臂上多了几道裂伤。他轻呼一声，连忙趴下身体。银发散落了几根。

    「四处张望是不好的!」

    化为龙卷风姿态的桐山，在风里头接连使出手刀和飞踢。风之刀咻咻地飞了过来。

    「真缠人耶，烦死了!」

    多由良将燃烧得正旺的手心凑近嘴边，用力地吹了一口气。一阵火焰气息便向前喷射而去。

    围绕住桐山的风吞没了那阵火焰，于是龙卷风转变成火焰柱。

    「好烫!烫死了!烫啊!」

    桐山慌张地从火焰柱当中跳了出来。

    他整个人成了一团火球。即使在地板上翻滚，也灭不了火。位琶Φ匕镒排拇蛎鸹穑多由良也出手帮忙。

    火总算是灭掉了。成了爆炸头的桐山呜呜地呻吟着。

    「你这家伙真狠……一般不会想到用这招吧……」

    「你还不是一副打算砍了我的样子!要是被打中一次，我现在就成了生狐片啦。」

    「呜呜……」

    「好啦，看看那个，打起精神来吧。」

    「呜呜……唔?」

    桐山将身体弯向前。

    在视线前方――只看到耕太横躺着，不见千鹤的人影。

    耕太缓缓地站起身来。他头上冒出了黑色毛皮的狐耳，运动服的裤子上长出了尾巴，脸颊上则冒出三根胡须。

    耕太拿起挂在自己身体上的千鹤的体操服。

    他直挺地跪坐着，开始折起衣服。

    在他拿起圆领衫的瞬间，胸罩掉了下来……耕太拿起胸罩，那尺寸之大让他看傻了眼，然后便满脸通红地细心折迭起胸罩。一拿起短裤，换成内裤掉落下来，他将脸撇向一旁折起内裤。只有尾巴彷佛很愉快似地挥舞着。

    「……那小子在干嘛?」

    「啊～～因为那内衣裤好像很贵的样子。」

    耕太用手臂夹住千鹤的衣服，来到了多由良身旁。

    握坐在烤成黑炭的桐山旁边，耕太将衣服递给她。

    「可以先寄放在这边吗?因为……这好像是什么战略性决战兵器的样子。」

    「咦?啊、好的。」

    八束制止跨步向前的耕太。

    「你……难道不是源，而是小山田吗?」

    耕太温和地微笑着。脸颊上的胡须抽动了一下，他飞奔了出去。

    「被妖狐附身……还能完全靠自己的意志在行动……?」

    耕太来到熊田的面前。

    他低下了头。

    「让你久等了。」

    「不会……这番等待有价值了。」

    熊田撕破黏在自己身上、破烂不堪的衣服，并脱下丢掉。被粗壮肌肉覆盖住的肉体完全展露无遗。

    「我来看看有多强……」

    宛如岩石一般的拳头扑向耕太。

    耕太闪也不闪地单手接住了那拳，熊田的右眼吃惊地瞪得老大。

    耕太的拳头揍进了他的脸部。

    这飞扑上来的一击让熊田重心不稳，往后方倒了下去。跟着响起一阵轰隆的地鸣。

    多由良跟桐山都吃惊地张大了嘴。

    「……骗人的吧!这是假的!我在作梦!」

    桐山用力地捏着自己的脸颊，多由良也从另一侧捏起桐山的脸颊。

    「把熊田……从正面击倒耶。」

    他使劲地扭啊扭啊扭的……桐山痛得冒泪。

    耕太挥了挥刚才接下熊田攻击的左手。

    「……好痛。」

    他注视着刚才用来揍人的右手。

    「我也很痛!」

    熊田沉重地抬起脸来。只见他正咧嘴笑着。

    紧闭着的学校校门。

    有个人影正打算攀爬过那金属制的大门。裸露出来的额头加上眼镜――是朝比奈红音。她身穿制服，正将手放在金属制的大门上。

    「真是的，为什么我要、做这种、事……」

    她绷着一张脸，用力地拾起身体。她将脚跨到门上。

    就在她想落地的时候，身体失去了平衡。

    她屁股朝地往下掉落。

    她低声哀叫了一下，有好一阵子痛得说不出话来。

    「呜呜，这都是源害的!都是他说小山田同学跟熊田学长不知要做什么……可恶，他们到底人在哪啊!」

    痛得泪眼汪汪的红音，像是注意到什么似地抬头仰望着校舍。

    「那是什么……?」

    只见屋顶四周笼罩着灰色的雾。

    红音试着走近，但她突然停了下来。

    「刚才空气好像……难道说，在那里……?」

    隔着眼镜的双眼，露出了锐利的目光。

    ２

    「――哼!唔喔!」

    熊田奋力地挥舞着拳头，耕太勉强闪避着那有如暴风雨般的攻击。

    耕太喝地一声使出了一记飞踢。

    然而，尽管从侧面结实地击中了熊田，他也只是咧嘴一笑，并将铁拳挥了过来。耕太将手臂交叉成十字形，来挡下这一击。

    接着他就顺势被打飞了出去。

    耕太转了几圈之后才着地。

    「果然……熊、熊田学长很厉害呢。」

    耕太的手臂一阵麻木地刺痛着。

    熊田噗呼地笑了。

    「……开始显现出实力的差距了吗?」

    八束在屋顶的出入口附近喃喃自语着。

    「实力的差距?他又没输。」多由良皱起眉头这么问道。

    多由良跟桐山、味荚菔毙菡剑双手抱膝地坐在八束的身旁。

    「小山田的攻击对熊田根本不管用，熊田甚至完全没有防御。相反地，小山田就算防御也无法完全抵挡住熊田的攻击。要是他结实地挨了一拳，立刻就成了致命伤。胜负已经很清楚了。源附身的小山田的确很强，但是熊田比他更强。」

    八束将竹刀扛在肩上，开始定了出去。

    「喂，你要干嘛?」

    「那还用说，已经知道结果的胜负……就该让他们停手了。」

    「还早呢。」

    停下脚步的八束用怀疑的眼神看向多由良。

    「我可以了解你想支持姊姊的心情……」

    「才不是咧。他还没使出那招。要是使出破坏音乐教室那招，就算对手是那个怪物也……」

    「喔，你愿意承认音乐教室那件事了吗?」

    啊――多由良用手按住了嘴。

    八束咧嘴一笑。

    「原来如此，狐火吗……不过，这招对那个熊田……对居山之神威（kim-un-kamuy）会起多大作用呢?」

    「居山之……什么的啊?」

    「居山之神威。在爱奴语中代表『山神』的意思。他们称呼棕熊为山神……熊田身为妖怪化的棕熊，自然拥有符合那称呼的力量。」

    「哼，我们也是稻荷大神，是狐狸的神仙喔!别小看活了四百年的老妖怪力量!」

    一只鞋子命中了一脸得意的多由良脸上。

    多由良喷着血，朝正后方倒下。

    『你说谁是老妖怪啊!』

    耕太将脚踢了起来。他哼了一声，就这样一脚只穿袜子重新面向熊田。

    「原来如此……山神对狐仙吗……」

    「感觉挺有趣的嘛。」

    多由良一边擦着鼻血，一边站起身来。八束一面浮现出笑容，并退到多由良等人的身旁。多由良吹起了口哨。

    「你挺内行的嘛。」

    「那、那个……!」

    蔚纳音让所有人同时集中了视线。

    只见在全身颤抖着的嗡指的前方――

    有着……火焰狐狸。

    那是非常惊人、大到几乎可以吞没掉熊田的火焰；而且不光只有脸部，还包括手脚、身体甚至尾巴；有着完整狐狸姿态的火焰，正旺盛地燃烧着。

    尾巴的前端跟耕太朝空中摊开的手心联系在一起。

    多由良的鼻血滴答滴答地滴落着。

    「难道说……那、那个是狐火吗!比音乐教室那时候……应该说那已经不是狐火了吧?」

    嗯――他陷入沉思的表情。

    「也就是说……狐火威力增强了?两人爱的力量增强了是吗……」

    八束用感到诧异的表情看向多由良。

    「……你的同伴变强了，为什么不老实地开心一点?」

    「唆，吵死了!我的立场很复杂啦!」

    制造出狐火的耕太，也露出了复杂的表情。

    「……这样好吗，使出这种东西……」

    （对付那个怪物，这样还嫌不够呢，耕太。）

    千鹤的声音在脑海中响着。

    「可是……我原本是为了保住千鹤学姊的秘密，才跟熊田学长决斗的耶……」

    他稍微瞄了八束一眼。

    「这样一来，身分已经完全曝光了吧……」

    （现在说也太迟了。）

    「哈、哈哈……那已经没有理由跟熊田学长决斗了嘛……」

    （有。）

    「……千鹤学姊?」

    耕太脸颊上的胡须挺直了。

    （身为妖怪的我，和身为人类的耕太交往的话，一定会有人出面阻碍。看不惯妖怪跟人类交往的家伙，比耕太所想的更多喔。但是……只要熊田愿意承认，至少能让他底下的妖怪们和学校的妖怪闭嘴。所以才要决斗，而且非赢不可!）

    「为了得到认同……非打赢不可吗?」

    （看就知道了啊，那个战斗狂。）

    胡须弯了一下，并指向熊田。

    只见穿着一件长裤、露出宛如岩石般粗犷肉体的熊田，撑开扁平鼻的鼻孔，正用力呼着气，非常兴奋的样子。

    看到眼前有着狐狸模样的火焰，他的眼神充满期待地闪耀着。

    「……原来如此。」

    （为了我们的未来，一起努力吧，耕太!）

    耕太目不转睛地盯着熊田。

    过没多久，他下定决心地点了点头。狐火也轻盈地点头同意。

    「讨论完了?」

    熊田这句话让耕太吃惊地瞪大了眼。

    （真不愧是熊男，这些都在他预料之中吧。）

    「那快点开始吧，虽然我也想再享受一下……但情况似乎不允许啊。」

    他稍微瞄向屋顶下方。

    耕太也追着他的视线，但只看见沙的结界。

    「――要上。」

    喝啊――熊田使劲地出声喊道。

    在他喊着的同时，右手肌肉跟着膨胀了起来，宛如岩石般的二头肌，朝向耕太冲了过来。

    耕太挥下了手。

    就在狐火昂首准备要飞扑过去的时候――

    熊田的身影消失了。

    只听见一阵咚、咚的声音，熊田刚才所在的地板上只留下裂痕而已。

    他究竟在哪――

    （上面!）

    耕太反射性地抬头。

    熊田巨大的身体正往下坠落，宛如陨石般的右拳扑了过来。

    「呜哇啊啊啊啊!」

    地板的水泥爆裂四散。由于过大的压力，碎片被卷到半空中。

    地板上的龟裂甚至延伸到八束他们所在之处。

    「不行……你们快逃!」

    地板终于崩陷开来，周围响起一片低鸣。

    「唔喔喔喔喔――」

    熊田发出了野兽般的叫声，力量涌现而出，往四周扩展的斗气甚至能用肉眼确认。斗气不断膨胀，逼近在屋顶周围的沙之结界。由于无法完全承受住巨大的力量，结界终究被弹飞开来。往外面看的视野，急速地变得清晰了起来。

    熊田维持着揍向地板的姿势，往背后瞪着看。

    耕太正站在那里。

    他在千钧一发之际闪过了攻击――不过运动服也因此从胸前破裂开来――并绕到了熊田的背后。有着淡淡火焰颜色的狐狸，像是要保护耕太一般，转啊转地围住他的身体四周。狐火看着熊田，咧嘴笑了一下。

    （趁现在，耕太!）

    耕太的瞳孔闪着金色的光芒。

    「――好、好惊人的家伙。」

    多由良逃离碎裂开来的地板，伸手抓住屋顶的护栏，试着稳定身体的重心。

    但就连护栏也不稳地摇晃了起来，并顺势朝校舍下方掉落下去。

    「还真危险!」

    多由良连忙离开护栏，他看向护栏正落下的地方――惊讶地缩起了瞳孔。

    在落下地点有一名女性的身影。

    身穿制服并戴着眼镜、还有露出来的额头――

    「朝比奈!」

    多由良将脚踏上化为悬崖的屋顶边缘，正打算跳下去的那一瞬间――

    一阵火焰像是要推开多由良似地，从背后飞了出来。

    以燃烧的火焰成形的狐狸，晃着长长的尾巴，撞向笔直掉落下去的护栏。接着狐火张开下颚，将护栏给吞了进去――

    然后爆裂开来。

    宛如太阳一般闪耀着的火球上，只见火柱一边卷起漩涡，并有九柱飞了出去；火柱将从屋顶上掉落下去的各种大小碎片接连不断地燃烧殆尽。

    纵横无敌的火焰四处奔驰，布满了整个天空。

    最后发出一声高亢的群爸后，火焰便消失了。那宛如狐狸叫声般的群埃让多由良回过神来。他慌忙地探头看向校舍下方。

    他发现了正坐倒在地面上、一脸茫然的红音。

    「幸、幸好……」

    多由良跪倒在地，安心地吐了口气。

    「那、那小子呢……?小山田!」

    他转过头去。

    屋顶由于卷起来的尘埃、还有从裂开的结界上掉下来的沙子，周遭看起来都是一片模糊。看来似乎是开了一个大洞的样子……

    他发现斜前方有个爆炸头的男性。

    多由良走了过去，探头看向桐山正注视的东西。

    「喔?」

    屋顶上开出来的洞穴甚至扩展到出入口附近。

    勉强平安无事的地板上，只见一个狐狸模样的男人，像抱着公主似地抱着一名妹妹头的少女。

    是耕太和巍

    吃惊地眨着双眼的危将视线移向被抱住的自己跟耕太身上。瞬间她涨红了脸，她看起来相当害羞且坐立难安，并且紧紧抱住手里拿着的千鹤的衣服。

    耕太微笑地问着她：

    「没受伤吧?」

    沃е吾吾地发出了不成话语的声音。

    （――好诈!）

    耕太的脑海里响起一阵轰隆雷声。

    「咦?千鹤学姊?什、什么外遇啊……我哪有……没、没那回……咿!」

    耕太全身颤抖了起来。

    只见金发与白皙的肌肤从耕太身上滑溜地冒了出来，全裸的千鹤顺势抱住了耕太。

    插图119

    「我也要抱抱，我也要公主抱抱!」

    「两个人同时来有点勉强……好、好重!」

    「讨厌，我才没那么重呢!耕太欺负人!」

    被一丝不挂的千鹤压住，尾唤呀啊啊地尖叫出声，然而尖叫声突然僵住了。

    「那、那、那个!」

    「咦?」

    耕太和千鹤一起仰望嗡指的方向。

    只见天空被水槽给覆盖着。

    掉落下来的储水槽让三人发出了尖叫。在三人三种叫声的和音之中，耕太紧紧地闭上了双眼。

    一股沉重的声音回荡着。

    奇、奇怪……?耕太试着张开眼睛。

    只见一个巨大身体的影子落在耕太他们上方。熊田一边用单手接住储水槽，一边目不转睛地俯视着耕太。耕太颤抖了一下。

    「……原来如此。」

    熊田歪起嘴角，露出了微笑。

    「那、那个，熊田学――」

    「源～～!」

    一个耕太十分耳熟的声音从地上飞了过来。

    「你到底在那边做什么啊!屋、屋顶坏了……你给我在那里等着!」

    是红音的声音。

    只见多由良跪趴在没了护栏的屋顶边缘，偷窥着下面的模样。他转过头来，隔着肩膀露出僵硬的笑容。

    「曝光了。」

    「你在做什么啊，笨蛋!」

    千鹤早已经从耕太身上降下来了。一起下来的温脸通红地将手里拿的衣服递给千鹤。

    「没办法，这样子迟早会被发现的。」

    熊田环视周围说。

    尘埃总算是落定下来，逐渐可以看清楚屋顶的状况。只见地板从熊田落下拳头的中央部分裂开，形成了一个惊人的大洞。别说内部的钢筋和铁管了，甚至还可以窥见底下的楼层。周围的护栏也几乎掉落下去，让屋顶变成了悬崖。

    熊田像是回想起什么似地，抬头仰望手上拿着的储水槽。

    他将储水槽往旁边扔，于是响起一阵地鸣，地板又碎裂开来。

    千鹤一边拉下圆领衫的衣摆遮住肚脐，并瞪着熊田。她早已经穿上了短裤，只不过内衣仍然就那样放在脚边。

    「这都是你弄出来的吧，熊田。」

    抱歉抱歉――熊田豪爽地笑着说道。

    「这可一点都不好笑。」

    八束走了过来。他的黑西装因灰尘而显得偏白。

    「我们不能让一般学生发现学校的秘密。想点办法吧，你们这些呆瓜。」

    「什么叫想点办法啊，你们这些呆瓜……我说八束你啊!」

    我已经不算是一般学生了啊……耕太一边这么心想，一边安抚着情绪激动的千鹤。

    「冷、冷静一点，千鹤学姊。现在要想办法突破目前的状况才行。」

    「真是的……耕太你就是太善良了。」

    所有人聚集起来交换着视线。

    他们互相讨论着该怎么行动。

    「只能封住她的嘴了吧。」

    「恐、恐吓她吗?」

    「我们和平一点处理吧，和平一点。人类就是看钱嘛。」

    「你应该最清楚那个死脑筋是不是能用钱收买的吧?」

    「要宰了她吗?」

    「桐、桐山同学……」

    「不、不能低头拜托她看看吗?」

    「嗯，人类就是要看诚意嘛。」

    「没用的啦。朝比奈对校规或规定、规则之类的东西是很严格的。」

    「……既然这样，就只能用最后一招了。」

    「嗯?最后一招?」

    「――千鹤学姊，难道说……」

    「我知道了!宰了她对吧!」

    「不对!笨蛋!」

    「桐、桐山同学……」

    就在千鹤凑近耕太，想给他公主抱抱的时候――

    门咯咯作响地打开了。所有人的视线都集中到门上。只见从倾斜的出入口当中，冒出了一个娇小的身影。

    少女的镜片反射着亮光。

    门猛然地被打开了。

    成一直线的出入口门后，冒出了一个娇小的身影。

    少女的镜片反射着亮光。

    「……奇怪?」

    红音四处张望着。

    只见一整面干净的水泥地板，还有围住四周的护栏。屋顶上没有任何人在。铁丝网的对面只有街景而已。

    「怎么会……明明……」

    「在干嘛?」

    背后传来的声音让红音吓得跳起了肩膀。她转头一看，只见八束单手拿着竹刀站在那里。他身上的黑色西装――稍微沾染上一些尘埃。

    八束呈三角形的双眼露出锐利的目光。

    「尽天星期天，是假日吧……弄错上学的日子了吗?」

    「老师!那个、刚刚屋顶、发出乒砰――又磅一声地，有什么掉下来……然后有红红的、像是某种动物的东西烧了起来……在空中转啊转的!接着咚砰砰砰地爆炸!还有源刚刚就在这里!」

    红音激动地比手画脚着。她也因此喘不过气来。

    「我完全听不懂想表达什么。只不过――刚提到了源是吧?那些家伙好像刚才在这里放烟火。」

    「烟火……?不，那并不是烟火那种……」

    「我把他们赶跑了。看，是不是那边?」

    咦――红音看向八束竹刀所指的方向。

    有三个人影正在操场上奔跑着。红音扶正眼镜，仔细地凝望着。从远处看过去，那三个人影也挺像是耕太他们。

    「――老师，我失陪了!」

    红音跟八束行了个礼之后，便飞奔离开了。门关了起来。

    八束默默地站在原地。

    「……二十八……二十九……三十――已经可以了吧。」

    在他出声的同时，屋顶也整个变了模样。

    地板从正中央凹陷下去，发出了仿佛波浪般的哗哗声。有人影从中接连地冒了出来。所有人都用手拍着身体。

    拍落下来的是灰色的沙。

    熊田从鼻孔当中喷出大量的沙子，桐山打了个喷嚏，我馔獾匾涣橙粑奁涫碌哪Ｑ，千鹤皱起了眉头，多由良则是从口中呸呸地吐出沙子。

    耕太也挥手拍落沾在头发上的沙子。

    他一边拍打一边看向身旁的女性。

    戴着眼镜、头发弄成波浪卷的娇小女性……

    是砂原。

    「老师……原来砂原老师也是妖怪啊。」

    「嗯～～正确来说有点不同。」

    「咦?」

    「这件事等下再说。你们快点从那里出来。」

    所有人都从洞里出来之后，砂原的瞳孔闪起红色的光芒。

    沙子又照原先那样覆盖住地板。虽然依然是灰色，但变化成稍微偏暗的色彩。

    「好厉害……」

    耕太战战兢兢地跨出脚步。感觉就像水泥一般坚硬。

    砂原红色的瞳孔看向屋顶外侧，操场上还有三个人影在跑着。砂原朝着他们弹了弹手指，人影便瞬间崩塌倒下。耕太吃惊地张大了嘴。

    「这怎么弄的啊?是铁沙吗?」

    多由良将手指勾住护栏，并晃动着网子。

    八束挥了挥竹刀。

    「呆瓜，快过来。」

    「你也是呆瓜。」

    八束的身体咚一声地陷了下去，脚边被埋入地板之中。他顺势被地板吞了进去，只剩下头部露在外面。

    「……阁下?」

    「你的职责是什么?」

    「……是决斗的见证人。」

    「那为什么不早点阻止他们?这次能无人伤亡就了事，只是运气好罢了。不只是妖怪，还把一般的学生也卷进来……要是最后小山田没注意到的话，后果真不堪设想。」

    耕太一面心想，自己果然没被算在一般学生里面啊……一面对砂原熟悉所有来龙去脉一事感到惊奇。

    这么说来，她也知道我跟千鹤学姊的事……

    「深感惭愧。」

    「蠢蛋。」

    「请、请等一下。八束老师是人类啊，他不可能介入我跟熊田学长之间的……」

    「我不会让他作超出能力范围的事。」

    砂原平静的视线让耕太楞在当场。

    「那是指――」

    「――真是的，人上哪去啦，源!」

    下面传来红音的声音。看来她似乎在操场找人的样子。

    砂原转身背向耕太。

    「你暂时在那反省一下。」

    「――是。」

    一行人被催着前往出口，耕太不时地转过头去。

    只露出头部的八束咧嘴笑着。

    「……小山田，我算是被你救了一次。」

    「不、不会的!没那回事。」

    「是你的话，或许没问题吧。无论获得多大的力量……如果是拯救了熊田、长之部、朝比奈，还有我的你――」

    「那个……老师?」

    「快走吧，我这样子没什么好看的。」

    「是、是的!」

    耕太往千鹤正等着的门扉跑了过去。呵……八束笑了一声。

    保健室一阵骚动。

    「痛、痛痛痛!」

    「啊～～不要动啦，耕太。」

    耕太皱起眼尾，千鹤用脱脂棉擦拭着他的脸颊。虽然身体不停地颤抖着，但耕太勉强忍耐伤口消毒完毕为止。

    耕太坐在床上。

    在他身旁准备着绷带和湿敷布的千鹤身体上，看不到类似伤口的东西。虽然体操服本身已经破烂不堪，但肌肤上甚至没有瘀血。

    「千鹤真好啊～～只要附身就不会受伤了～～」

    多由良从遮住床铺的隔板对面探出头来。

    千鹤无视于他，将湿敷布贴到耕太的手上。多由良啧了一声。他自己将OK绷贴到手侧面的伤口上。

    「咳，我是无所谓啦～～」

    多由良转过头去，突然惊讶地叫了一声。

    只见绷带卷满全身的巨汉，正坐在平常保健室老师所坐的椅子上。椅子叽叽作响，仿佛立刻就会被压垮一般。

    巨汉笑着弯起从绷带中可以窥见的嘴。

    哈、哈哈……多由良回以僵硬的笑容，像是逃跑似地往别处移动。

    「――啊?」

    在入口附近，不知为何有着金属制的水盆。

    而且身穿学校泳衣的危双手抱膝地坐在水盆之中。她的肌肤泛起红晕，而且不停地流下黏滑的汗水。桐山坐在水盆旁边的椅子上，舀起累积在水盆当中的汗，涂抹着烧伤的皮肤。

    「喂，你们……那是什么玩法?」

    「啊、啊呜……」

    谓娇小的身躯缩得更小了。

    「别色[[地看，我宰了你喔。」

    桐山恶狠狠地瞪着多由良。

    「你叫我别色[[地看……可是你们就在做色[[的事啊?」

    「不是，这是药。」

    「药……?」

    多由良一脸感到怀疑的表情，但在看过桐山的手之后，便神情大变。

    桐山原本成了黑炭的肌肤上，已经生出了全新的皮肤。

    「看来的确是有效啊……这么说来，小魏孟裼幸话胧峭苎?原来如此，就是类似蟾蜍油那种东西吗?简单来说，就是沃油?」

    「巍沃油……」

    温冻鲆涣撤浅Ｑ岫竦谋砬椋并垂下了眉毛。

    「你滚去那边啦，吱、哇!」

    「什么嘛，看一下又不会少块肉。」

    「蔚幕埃会变少。」

    「啥啊?」

    「涡那槠骄玻就可以分泌出好药。胃械轿Ｏ眨就会分泌出毒素。你以靠近，尉突岱置诙舅亍！

    「……是你的话，就能分泌出药?」

    「对。我在旁边，不知为何就能分泌出好药。」

    「你说为什么，那是因为……」

    多由良瞄了我谎邸

    「也真可怜。」

    「……呱。」

    文坎蛔睛地仰望着多由良。桐山嘴里说着怎么回事?并交互看着双方。

    耕太从床上眺望着三人的模样。

    「这样啊……所以名字才叫伟　！

    千鹤在治疗完耕太的伤口之后，拍了两下手并重新面向熊田。

    「那么……你还想打吗，熊田学长?」

    熊田依然包着绷带，操作着放在膝上的笔记型计算机。他注视着屏幕，嘴里念念有词地像是在沉思着什么。

    「喂……你有在听吗，熊男?」

    「嗯?」

    他将脸面向千鹤。他一身木乃伊男的装扮，一脸茫然的表情。

    「所以说，我问你是不是还想跟耕太打!」

    「啊啊，不打了不打了。是我输了。」

    熊田干脆的回答，让千鹤和耕太惊讶地眨了眨眼。

    「熊、熊田老大，不对，你没有输!」

    桐山气势汹汹地站起身来。熊田伸手制止。

    「我一心只顾着决斗，差点就把同伴跟毫无关系的人类给卷进来。是小山田救了他们。既然这样，我也只能认输了。」

    「你的缺点就是一打起来什么都忘了。」

    在较远处靠着墙壁的砂原，这么吐槽着熊田。

    「哎呀，真是惭愧。」

    熊田高声大笑着。

    在大笑声之中，多由良悄悄地向桐山搭话。

    「――你打算怎么办?」

    「熊、熊田老大……唔唔，什么怎么办?」

    「小山田的事啊。大哥都认输了，那你要怎么办?你打算把他当成背叛者，之后也继续找他麻烦吗?」

    唔――桐山皱起了眉头。

    「我可是认同喔。我不得不承认，是我输了。」

    「嗯?你在说什么?什么承不承认的，那小子不是你的同伴吗?」

    「这说来话长啦……那，你怎么想?小我掉落到洞里的时候，那小子也救了她喔?」

    恫山不满地扭起嘴唇，卧蚴墙粽诺氐拖铝送贰

    「魏么跻彩峭苎，就算小山田没有出手帮忙，她也能够自己解决。熊田老大也没有输给他。」

    ……可是――桐山低声说道。

    「既然熊田老大承认，我也会承认。那小子是我们的同伴。没办法。」

    「同伴……吗。」

    就在那时，耕太正低头向砂原道歉。

    「对不起，把屋顶弄成那样。」

    「你不必道歉。何况那并非你的错……不过，包括之前音乐教室的事件，看来只能暂时靠我的力量来掩饰过去了。」

    我的力量――这句话让耕太回想起屋顶上的光景。

    「但是……没想到砂原老师会是妖怪，我吓了一跳。」

    「哎呀～～我可不是妖怪喔～～?」

    咦――耕太抬头一看，只见砂原浮现出悠然自得的笑容。

    「可是……刚才，用沙子――」

    「我是货真价实的人类唷?虽然混到一点妖怪的血，不过呢――」

    砂原的表情转变成严肃认真的神色。

    打着波浪的头发飞扬飘散开来。

    「我是货真价实的妖怪。而且历经了好几千年的岁月……」

    她的眼眸闪耀着红色的光芒。

    「这是什么意思?」

    砂原的表情又恢复成笑容。

    她的头发也绕着圆圈卷了起来，开始绑着辫子，恢复成原本的发型，

    「应该说类似小山田同学被源同学给附身的状态吗?我的情况是从小时候开始，就一直和阁下在一起，几乎连灵魂都相黏住了；所以或许和妖怪没什么不同吧?」

    「附身……是被阁下附身吗?」

    「她是操纵沙子的人，就是所谓的沙婆婆啦。」

    千鹤从耕太的肩后露出脸来。

    「婆、婆婆，这样称呼未免太――」

    「她本人不是说过，已经活了好几千年……即使肉体毁灭只剩下魂魄，这个怪物还是可以附在人身上活下去。对吧?学校的支配者大人。」

    呵呵呵……砂原只是稳重地微笑着。

    「支、支配?」

    「这家伙对学校里所有事都了如指掌。你看……在屋顶对八束说教的时候，她明明人不在场，却知道那里打到什么程度。」

    啊――耕太回想起来了。

    「对喔，她也知道千鹤学姊不能附在我身上的事――」

    「所以你们不可以在音乐教室做出超过尺度的事喔～～?」

    「呃、啊啊――」

    千鹤啧了一声。她将下颚放在耕太的肩榜上。

    「我已经很小心了。」

    「就只有那种程度的话啊……取！

    砂原的眼眸变成了红色。

    她弹了弹手指，于是不知从何处传来一、二、一、二的吆喝声。定睛一看，只见小小的人偶排成队伍走向耕太的脚边。十二具人偶都有着和砂原同样的面貌。

    他们面向耕太喊着呀喝～～并挥着手。

    「呀、呀喝……」

    「这个叫做沙人偶，他们的眼睛就是我的眼睛。他们可以进入任何地方……别怪我。这是为了从你们手中保护人类，也是为了从人类手中保护你们啊。」

    砂原赤红的眼眸忽然恢复成了黑色。她露出微笑。

    「那么，小山田同学……接下来你要怎么办?你已经讨厌妖怪了吗?在同班同学跟学长姐之中潜藏着妖怪，还有……妖怪担任导师这种状况，你会讨厌吗?」

    「咦……」

    耕太突然感受到一阵视线，于是他环顾周围。

    只见木乃伊巨汉熊田从绷带的空隙之中对他眨了眨右眼，桐山的嘴唇凹成了へ字形，稳身涨红地低下了头，多由良则是吐着舌头。

    还有千鹤静静地微笑着。

    耕太点了点头。

    「我――」

    太阳逐渐西沉。

    夕阳映照着屋顶。八束孤伶伶地露在外面的头部，拉起了长长的影子。跟已经西沉一半的太阳成正比，八束也闭上了眼睛。

    「你反省过了吗?」

    八束张开双眼。

    「……他们上哪去了?」

    「大家老早就回去。」砂原呵呵地笑道。「你其实是很替学生着想的，对吧～～」

    「唆。」

    「哎呀～～你这么说好吗?我会丢下你不管喔。」

    「无所谓。这也是个不错的修行。或许在不久的将来……我得跟那小子对决也说不定。」

    「是那孩子的话，一定没问题啦。」

    两人都暂时沉默了下来。

    「……龋高尾老师。」

    「别用名字叫我，几。」

    「高尾老师，你为什么没有阻止决斗?」

    八束静静地注视着西沉的太阳。

    「因为熊田同学和小山田同学两人的决斗太精彩了，所以你忘记了对吧……忘了自己的工作。」

    八束没有回答。

    「你真是个胡涂蛋呢～～」

    她蹲下身戳着八束的脸颊。

    「……呆瓜。」

第一卷 五、狐狸出嫁

    「我今天试着挑战炸鸡了喔。」

    「――那、那还真是令人期待啊。」

    「真是的，没问题啦。我有找人验过毒了。」

    「验毒……你找多由良验吗?所以多由良才会不见踪影……」

    「那什么意思啊～～」

    千鹤和耕太两人一同走在早晨的阳光照射着的街道上。

    果然还是会感受到周遭学生们的视线。但耕太已经不像以前那么介意了。这是为什么呢……耕太稍微斜眼瞄向千鹤，并在脑海中的一角思考着。

    一定是――

    咳咳――从背后传出了咳嗽声。

    「两位看起来感情很好嘛?」

    只见红音正双手叉腰地站在那里。她推了推眼镜，目光锐利地眨了眨眼。

    「……小山田同学，那个伤口是?」

    耕太像是在看自己的脸颊似地移动了视线。虽然从耕太的角度看不见，但脸颊上确实贴着ＯK绷。

    「难不成……你真的跟熊田打架了?」

    千鹤呵呵地笑了。

    「那怎么可能嘛。」

    「说、说的也是。小山田同学怎么可能跟身为头目的熊田学长打架嘛。」

    「……头目?」

    「没错。那个人是这所学校的头目……对喔，这么说来，小山田同学根本不知道有熊田学长这个人嘛。真是的，都是源乱讲话。」

    在嘟起嘴的红音面前，耕太心想着原来如此。

    ――因为他是不良妖怪们的老大嘛。

    「喂～～朝比奈，干嘛一大清早就找上那对笨蛋情侣?」

    多由良举起单手打着招呼，打算就那样离开。耕太则因为千鹤所做的炸鸡有了安全保障，悄悄地松了口气。

    「源!都是因为你，害我……!」

    「什么啊，这次换找我麻烦?我可是累得很啊～～」

    「什么嘛，你是做了什么会累的事?你昨天在屋顶上做什么啊!」

    「如果是说昨天那件事，其实是和我在决斗啦。」

    「你说什么!」

    听到背后传来的声音，红音带着锐利的眼神转向后方。

    咦――她吓了一跳。

    有个眼神非常凶恶的平头男生站在那里。

    「喂～～桐山，你那个头是怎么了啊?」

    「还不是你害的!你忘了吗!火烧得超旺的!」

    红音用难以置信的表情看着莫名和气地交谈着的两人。

    桐山用锐利的大眼看向耕太。

    千鹤挺身站到耕太面前，代替耕太回应。

    「有什么事吗?」

    「有事的不是我，找的人也不是。龋巍！

    挝肺匪跛醯卮油┥奖澈筇匠鐾防础

    她朝着耕太低头行了个礼。

    「昨、昨天很谢、谢谢你!」她小声地接着低喃道：「在人类当中……也是有好人的，我很开心。」

    多由良一边不怀好意地笑着，一边用手肘戳了戳桐山。

    「看来你有危险啦。」

    「你在说什么啊?」

    「没什么，不过他看起来这样，其实挺受欢迎的嘛。噗呼呼。」

    千鹤和桐山同时踩着多由良的脚。多由良发出哀号并跳了起来。

    观察着所有人情况的红音，目不转睛地注视着耕太。

    「昨天……你跟熊田学长之间果然发生了什么事吧。」

    看到她摆明怀疑的眼神，耕太沉默地回以微笑。

    红音惊讶地张大了眼。

    「……小山田同学，你好像哪里变了?」

    「咦?」

    「就是……对了，好像变得有男子气概一样。」

    恩?千鹤的眉毛抽动了一下。

    桐山像是要报复刚才的事一样，也用手肘撞向多由良。这记肘击结实地命中了他。

    「这下危险了吧?」

    多由良发出了呻吟。他泪眼汪汪地仰望着耕太。

    「小、小山田～～你……你想夺走我的一切吗!」

    唔哇～～多由良一边用袖子擦着脸庞，并拔腿飞奔而出。

    「站住，源!回答我!还有昨天的事!」

    红音追了上去。

    「你身边真热闹。不过以后会更热闹。」

    桐山低声地喃喃说道。

    「……更热闹?」

    「是啊，风告诉我的。你等着瞧吧。」

    他笑着离开了。卧谧詈笥值屯沸欣褚淮危接着跟在桐山后面离开。

    耕太和千鹤互相看了看彼此。

    「别在意、别在意。至少在学校已经不会出问题了。」

    千鹤的视线扫向周围。

    耕太于是察觉到一部分的学生正注视着自己和千鹤。但跟平常潜藏着好奇心的视线稍微不同。

    难道说――

    「就是这么回事吧。大概……跟我是一样的。」

    耕太明白了。

    他们也是妖怪。是潜藏在学校当中的，熊田的同伴们。

    「这表示他们认同我们了吧?」

    「认同――」

    滴答――水滴打在脸颊上。

    是雨。

    天空虽然晴朗，但却下着雨。周遭的学生突然变得匆忙起来。有些人快步跑向学校，有些人开始撑起折伞。

    「耕太……你知道这种天气叫什么吗?」

    「叫太阳雨，没错吧?」

    千鹤对耕太一见钟情的天气――

    「是那样没错，不过还有另一种说法。」

    千鹤偏向上扬的双眼，目不转睛地注视着耕太。

    「……狐狸出嫁。」

    雨势越来越强了。千鹤的黑发转变成带着水艳光泽的质感。制服也被雨滴逐渐渗透。

    但她却不为所动。耕太也不为所动。

    「哈哈，对不起，会湿透呢……我们走吧。」

    千鹤正想奔跑前进的时候，耕太牵起了她的手。

    「耕太……?」

    「爷爷突然叫我转学的时候……老实说，我曾经有点恨他。但是……现在我很感谢他，让我能够转到这所学校来。」

    耕太露出微笑。

    「用走的吧。」

    那一瞬间，千鹤惊讶地张大了双眼。

    但立刻转变为洋溢着喜悦的笑容。

    「……好!」

    耕太和千鹤紧紧地牵着彼此的手，在雨中漫步走着。

    （完）

第一卷 后记

    波」「涛」「胸」「涌」。，

    ……呃～～初次见面，幸会，我名叫西野胜海。

    不知道各位是在怎样的状况下阅读这篇文章呢?是想着这个新人会写些什么东西，而大致翻阅过本书之后吗?还是习惯从后记开始看起的读者呢?或许还有冲着封面就买下本书的读者也说不定。

    如果是从本文开始阅读的读者，我想应该能够了解开头那句话的意思。

    所以我先在此道歉。写了波涛胸涌真对不起。还有感谢各位，非常谢谢大家愿意阅读本书。说到这次的作品，不知是否算新人的惯例，是在重新写过之后又重新写过一遍的故事。行程也因此变得相当紧凑。负责插画的狐印老师、还有责任编辑先生，给您们添麻烦了～～

    ……

    好像都是在道歉。

    呃，那个，虽然我是个这么没用的人，但却受到很多人的关照。

    首先是狐印老师。他是描绘出耕太和千鹤等人，赋予本故事的登场人物们可爱外型的插画大师。

    相信您只要看一眼就会明白，狐印老师描绘出了彷佛要让人紧紧地揪住心脏、再加以搓揉到体无完肤一般让人爱不释手的插图。能够请这样的人来插图，我真的觉得十分幸运。

    至于责任编辑先生……怎么说呢，真的是很对不起。

    然后最重要的，是拿起本书的读者。因为有各位读者，我才得以混口饭吃。不知道我是否有回报到您的期待?是否让您觉得想看看耕太和千鹤之后的发展?

    希望能有缘与您再会。

    最后，给到目前为止多方关照我，恐怕今后也会承蒙关照的各位。

    甘夏君、浦户君、弟切君、春日君、坂本君、g口君、白石君、铎碑君、津荒君、月白君、鸢之羽根君、羽矢野君、真君、卷岛君、紫君，还有――新木伸君、长谷川雅君，以及其它众多人士，托各位的福，我才能走到这里。非常谢谢大家。还有身为我少数朋友之一的小亚和阿信，多谢啦。

    平成十七年不敢写出几月

    西野胜海

    请多多支持

第一卷 插图



第二卷 新的开始 一、人家已经按捺不住啦！

    台版 转自 七夜@轻之国度

    呼啸而过的冷冽北风，在密集的住宅街上驰骋狂飙。

    站在夕阳渐落的住宅街道上，耕太像受到惊吓的小狗般高声尖叫。

    这时耕太发现自己这样好像被色狼袭击的女孩一样。他虽然羞得双颊通红，但因为对方将他越抱越紧，为了逃开只好用手顶开对方。

    「放、放开我啦!千鹤学姊!」

    贴在他的掌心上，像个变态色狼的少女――千鹤的动作停了下来。

    她那镶着长长睫毛的眼脸，不停地眨啊眨。平时稍微往上吊，艳丽且热情洋溢的眼眸，这时却瞪得跟弹珠一样大。

    「咦～～为什么啊?耕太。」

    「还问我为什么――」

    耕太的手仍然顶住她的身体，紧张地四下张望。

    周围全都是住家，家家户户所搭建的围墙、树篱以及花坛，均沿着马路两边直直向前延伸。目前街道上虽没有任何人，可是――

    「现在是在外面，天色也很亮，而且离学校又近……」

    这条街道离学校只有五分钟的距离，是其中一条通学的道路。

    「所、所以，如果被别人看见学姊抱着我的画面，该怎么办?」

    「这又有什么关系?相反的，被人看见比较好――吧?」千鹤像是在征求耕太的同意，歪着头微笑地说。

    「这……怎么行……」

    耕太紧张地直盯着千鹤。

    她跟耕太一样都穿着学校的制服。耕太的制服是长裤搭配领带，千鹤的则是格纹裙，领口系着大蝴蝶结，虽然衣服样式稍有不同，但西装外套的款式却一样。两人的胸前均缝有「熏风高中」起首字母的盾形校徽。

    千鹤拥有一头发量多且富有光泽的长发。

    一束动人的长发垂落至胸前――丰满圆润的豪乳。由于千鹤双手交叉在背后，所以挺起的胸膛更突显了那傲人双峰的形状。

    耕太对那些可是一清二楚。

    虽然沉甸甸的却不会很重、尖挺的形状、如雪一般白皙，潜藏在吹弹可破的肌肤中被紧紧包覆着的柔软、温暖的体温、被千鹤拥在怀里时那扑鼻而来的馨香，以及可以直接感受的内心鼓动……

    那些……全都……非常的清楚……

    耕太紧抿着嘴。

    「呵呵。」

    千鹤咯咯笑着，笑声是如此的甜美。她右手拿着书包，左手提着黄色的束口袋――里头放着耕太已经吃完的便当――双手动了起来。

    她将双手放在耕太不小心凝视过头的两团豪乳旁边，调皮地抖动着。

    「耕太，你明明就――」

    用力地晃来晃去。

    「爱、我、爱、得、要、死～～!」

    千鹤边说边一直摇晃着大胸脯。等到耕太回神时，发现自己的头也跟着上下摇动。千鹤胸前的盾形校徽也因为晃来晃去、抖来抖去而变得看不清楚。

    「嘿、呵呵――」

    耕太感觉轻飘飘的，慢慢被豪乳给吸引过去。

    视线前方突然出现两个巨大的影子。

    「哇啊啊啊啊――!」

    耕太忙不迭地往后退。

    千鹤两手立刻伸了出去想抓住他的头。

    她终于在干钧一发之际抓到耕太，并将他的脸埋入隔着西装外套，不停摇来晃去的山峰里。

    耕太被那座山紧紧、紧紧地压住，最后终于无法抵抗，壮烈牺牲……

    「这样你就不能用手挡了吧!」

    哼，千鹤的嘴巴不高兴地呈现「へ」字型，并用手弹了弹胸部，双峰柔软地晃动。

    「你到底怎么了?耕太。难道你觉得，我的……千鹤的双峰已经无法满足耕太了吗?」

    「双峰……满足不了……」

    「算了，如果你真的这么想……」

    千鹤眼睛[成一直线，嘴角得意地扬起。

    接着两手抓着裙子。

    「还是来……挑战……这部分……?」

    她慢慢地将裙子撩起来。本来就已超短的裙子变得更短，大腿的曲线映入眼帘。雪白的肌肤丰润有弹性，眼看在大腿的根部，禁断的白色布料、隆起处，悄悄地探了出来――

    「不行!别这样!」

    耕太用手挥开千鹤抓着短裙的纤纤玉指。

    格纹裙子立刻掉下来，一如往常地遮住了千鹤的大腿。耕太从大腿两侧压住裙子，绝不能再让她撩起来了。

    耕太的呼吸变得急促。

    呵呵呵……强忍笑意的笑声从头顶传了下来。耕太不高兴地瞪着对方。

    「到底在想什么啊?竟然在这种地方，做这、这种事!」

    「对不起嘛，耕太。」

    千鹤完全没有歉意，笑嘻嘻地说。

    千鹤的眼睛[成一条线，而跪在千鹤面前压着裙子的耕太，不得不跟她四眼相对，最后他只能认输的低下头。

    真受不了她……

    耕太深深长叹。每次都这样，在她那热情过了头的行为，以及天真烂漫的笑容面前，耕太每次都只有认输的份。

    她的名字是源千鹤。

    是耕太的女朋友。

    目前就读于县立熏风高中二年级。因为耕太是一年级，所以在学年上算是比他大一届――只是学年上而已。事实上，她比耕太年长四百年左右……百年之恋。

    他们两人的相遇是在一个月前，耕太刚转入熏风高中的那一天……

    从那天起，就发生许许多多……稀奇古怪……光怪陆离的事，相信这对恋人今后仍会遇到许多令人瞠目结舌的事情。

    温柔体贴、美丽动人、满怀爱意――满过了头的女朋友。

    有时耕太不免扪心自问，自己是否如同千鹤深深爱着自己般，同样地深爱着她呢?

    这也许只是庸人自扰吧……

    还有一件事一直困扰着他。虽然以旁人的角度来看，一定会认为实在是他想太多了……

    「嗯哼……」

    这声娇嗔立刻令耕太背上的汗毛根根竖起。

    ――来了!

    耕太旋即拾起头，同时站了起来。因为他感受到危险的气息。如果再待在她的身边，就会被抓……

    为时已晚。

    千鹤的手已经迭在耕太的手背上。

    为防千鹤做出奇怪的行为，耕太的手从刚刚就一直将她的裙子压在大腿上。而他的手现在却被千鹤的手给压住。动、动弹不得。

    「……耕太，不可以啦!」

    千鹤的双眼湿润，呼吸也变得炙热。

    「因为你一直摸着我的大腿……害人家有奇怪的感觉。」

    「误会了啦!谁叫千鹤要把裙子撩上去，我只好免为其难地用手压住裙子啊，虽然看起来很像是在摸的大腿……」

    「为什么?你就那么不想看人家的小裤裤吗?你觉得我的小裤裤很脏吗?」

    「不是啦!又干净又洁白!可、可、可、可是!」

    这就是耕太杞人忧天的烦恼。

    她――实在太好色了。

    一个月前跟她相遇时，她就已经那么开放了。

    千鹤突然抱住耕太、差点用胸部闷死他、夺走他的初吻、把他压倒在地、剥光他的衣服……飘浮在月光下她那一丝不挂的裸体……白色的桃子……最后两人合而为一……合体。耕太的鼻子开始痒了起来，那是流鼻血的前兆。

    她一开始就这么放得开，耕太也有某种程度的心理准备。

    耕太好歹也是个血气方刚的少年，说对这档子事没兴趣是骗人的，况且，若是千鹤的话，迟早……想到这里也不禁呵呵地笑了出来。

    不过，这也只是「迟早」而已。

    最近千鹤也做得太过分了。就像刚刚一样，下课后回家的路上，也不晓得有没有人在看，就这样突然抱住他，完全不考虑时间、地点跟场合。无论在何时何地，爱情攻势的马力全开!

    难不成……耕太心想。

    是到了发、发情期吗?不会吧?

    因为她跟耕太不一样，不是人类而是妖怪――

    「那又为什么……」

    泫然欲泣的声音重重地落在他的头顶上。

    蹲在她面前，低着头的耕太不停地眨着眼。

    「千、千鹤学姊……?」

    耕太小心翼翼地拾起头，突然问，他倒抽了口气。

    因为千鹤在哭泣。

    就在耕太的面前，一行行泪痕流过千鹤的脸颊。

    「为什么?为什么不能这样做?为何不能成全我想跟心爱的人，跟耕太合而为一的心愿?千鹤愿意献出一切，也想得到耕太的一切。因为我喜欢耕太啊，喜欢喜欢喜欢得不得了。我想永永远远待在耕太的身边，从早到晚，我都想要一直待在耕太的身边。我已经受不了了，虽然我一直在忍耐，可是、可是、可是、可是，人家已经按捺不住了嘛!我再也忍不住了……我好想要耕太、好想好想要嘛!」

    千鹤泪流满面。一颗颗斗大的泪珠滴在蹲在地上仰头看她的耕太头上。

    「啊、啊，这个……千鹤学姊，冷静一下。」

    「不行了……我已经、已经受不了了!」

    千鹤大叫着，并冲了过去。

    「啊，哇啊!」

    她一把压住耕太，摔倒在马路上。耕太的背躺在冰冷的柏油路上，仰望着跨坐在身上的千鹤。

    千鹤笑了起来，她像个傻瓜似地又哭又笑。

    「我们合而为一吧，耕太!」

    耕太用力吞了口口水。

    「可、可是，要是有人……有人过来的话怎么办?」

    耕太颤抖着说。

    这里可是在外面，又是黄昏，又是在大马路上，又是通学的路，而且又是住宅街，所以目前为止都没有人出现就已经很不可思议了。而且这里又不只是大马路而已，住在附近的人家差不多也该出来买晚餐什么的吧，所以就算现在有人出现也不奇怪。

    以逐渐昏暗的天色为背景，千鹤咯咯地笑了起来。

    「最好……都不要有人来吧?耕太。」

    沙沙。大气在震动。

    「――难道说，千鹤学姊想――?」

    耕太仰望着千鹤，而千鹤却紧紧抱住自己的身体，仰望着天空。她跨坐在耕太的腰上，所以他能够直接感受到千鹤的身体正微微颤抖着。

    「开始……!」

    说完，千鹤将身体大大地向后仰。

    她的头发四散飞舞，在晚秋夕阳即将西下的黄昏时刻，依旧发出闪亮光泽的动人黑发，在耕太眼前开始变色。

    金黄色的摄人光芒，从发根逐渐扩散至发尾。

    直到头发完全变成金黄色后，千鹤直接往前趴下去。金色的发丝纷纷垂落在耕太的脸上，而千鹤的脸就埋在耕太的旁边。

    呼、呼……

    耳边感受到千鹤紊乱的喘息声。

    她开心地呵呵笑，并倏地坐起身。

    千鹤露出满足的笑容并拨弄着金发。金黄色的头顶上长出三角形的大耳朵。那显然的一双野兽的耳朵。

    那就是狐狸的耳朵。铛!

    接着从她的肩头冒出了大大的尾巴。前端是黑色的金色尾巴――狐狸的尾巴。锵!

    「锵锵!」

    「千、千鹤学姊，、又在光天化日下变身了!」

    耕太哭叫出来，而狐狸少女只是若无其事地耸着肩。

    她其实是一只妖狐。

    年龄四百岁，亦即俗称的「妖变」。为何像这种年纪大到对江户时代的事都已经不陌生的大姐，跟耕太竟然是一对情侣?哎呀，这说来可就话长了。

    这件事不重要啦。

    「这副模样若被人看见那还得了!」

    耕太与千鹤就读的熏风高中里，潜藏着不少的妖怪。应该说，熏风高中表面上是普通的公立高中，但其实是改善不良妖怪的学校。因为这所高中其实是一间感化院。

    因为有这层因素在，所以必须对其他人严守口风。

    若让其它的人类发现到妖怪的真面目，她就会受到惩罚。惩罚的内容是――退学，然后立刻被关入妖怪监狱里。当然也就必须与耕太分开不可。

    「不要紧啦……」千鹤用甜美的笑容溶化了耕太紧张的神情。「因为人家张开结界了啊。而且因为使用了这个能力，我才敢在这里变身的啊……你懂了吗?」

    「结、结界?什么是……结界啊?」

    「结界指的就是防止别人打扰的一个无形的墙壁……啊，不过，并不是实际建造出墙壁来哦，而是偷偷地暗示对方的潜意识『这里很危险哦!』所以来往的行人就会不由自主地自动改道，若是住在附近的人家，今天就会变得很不想出门……」

    「嘿，这样啊!」

    还真厉害，真不愧是妖怪。耕太躺在大马路上，心中暗自佩服着。

    ――不对。

    不行，这样可糟糕了。

    「所以啊……你什么都不必担心，耕太。不会有人来打扰我们的。没有任何人会来哦。此时此刻这里只有我跟耕太两个人……」

    是因为反光的关系吗?狐狸样貌的身影[起了眼睛，嘴唇得意地画着弧形。

    哈、哈哈，耕太干笑几声。

    「我、我还有事……那个，我必须去买笔记本才行。」

    「那么，我就开动了。」

    千鹤饿虎扑羊似地扑了上去。

    「哇――哇――哇――」

    耕太拼命挣扎着。金色的发丝仿佛下大雨般缠住他的手臂。他试图抓住看起来像是千鹤肩膀的部位，手却一滑，最后千鹤的身体迅速压到耕太身上。

    哇哩咧!

    这个是――胸……部!

    熟悉的触感令耕太的身体为之一震，瞬间僵住无法动弹。千鹤趁着这空档嗯、喝、啊。地发出娇喘并奋力将耕太抵住自己的胸部。哇啊啊啊啊!

    「住……叟!快住叟，千鹤学姊!」

    耕太的鼻子被塞住了，可能是流鼻血吧。

    「为什么要阻止我?我再也不想听你说任何借口了!耕太应该是喜欢我的吧?两情相悦的恋人，寻求对方的拥抱又有何不可呢?这样可是违反自然常理啊!」

    「我喜欢啊!我是喜欢千鹤学姊的!不过，可是……!」

    「既然如此，那么我们就开始吧!」

    耕太的双手立刻被压在地上，无法动弹。怎么会这样?

    千鹤湿润的大眼从正上方俯视着耕太。千鹤的脸近在咫尺，只要稍微嘟嘴的话就会亲到了!

    「为何耕太只爱千鹤的心――难道不能也爱我的身体吗?」

    「啊……这个……那个。」

    耕太的视线游移不定。

    「可是，如果是在这里不就会造成大家的困扰了吗?因为千鹤张开了结界，所以马路不通，也没办法出家门。现在已经是晚餐时间，必须要出门买东西才行啊……所以，知道我的意思吧?不可以在这里啦!」

    「这样的话，那我们就要快一点吧?不是吗?为了赶快使马路畅通。」

    惨了，反而造成反效果!

    「我们两人，合而为一吧，耕太……」

    耕太听到这句话顿时灵光一闪。两人合而为一……对了，这样的话就一定……

    耕太紧紧闭上眼睛，并噘起嘴。

    ――咦!

    「呜～～」

    千鹤发出呻吟，同时，耕太的嘴唇感受到了软绵绵的触感。

    四片嘴唇相叠――耕太吻上千鹤的樱桃小嘴。

    耕太轻轻睁开眼，而千鹤的眼睛却是不停眨啊眨，不仅如此，眼中还溢满了喜悦之情。不过，那也只是一瞬间而已，因为她立刻惊讶地睁大眼睛。

    （难道耕太他――）

    她的想法直接传到耕太身上。

    接着千鹤肤色变得越来越淡。不只皮肤，连眼睛、觉得不甘心而皱起的眉毛，甚至连千鹤的身体也变得越来越淡，最后终于完全消失，耕太的眼前只剩下昏暗的蓝天。

    留在耕太身上的只剩千鹤一整套制服、袜子跟鞋子。

    接着耕太坐起来。

    深吸口气，并拿起掉在他身上的熏风高中制服。

    「如此一来，总算是得救……咦?什么?」

    唔――耕太呻吟一声，并瑟缩着身体。他以抱腿的坐姿，紧紧抱住千鹤的制服。

    「啊啊啊……啊呜!」

    一阵狂吠之后，僵硬的身体顿时变得软弱无力。他大口大口地喘息，连肩膀也跟着抖动。

    此时，在他的头上长出了长长的耳朵。

    跟千鹤一模一样的狐狸耳朵。

    只不过他的是黑色皮毛，也许这是因为耕太是黑发吧。

    从他背上耸立着又粗又长又黑的东西。那是狐狸的尾巴。尾巴上的黑毛根根竖立做出恫吓似的动作。

    「这个，千鹤学姊?难道……生气了?」

    在耕太拾起头的脸上，突然咻地长出了三根胡须。

    这次耕太完全变成了狐狸的模样，而且是只黑狐。

    （废话～～！）

    他的脑中响着如雷的咆哮声，耕太不禁吓得缩起身体。

    黑色尾巴跟着左右摇摆。

    （为什么?为何?我会变成这副德性呢?两情相悦、寻求拥抱，两个人合为一体……两人?一体……?）

    尾巴突然啪地停住不动。

    狐狸耳朵的耕太，调皮地笑了起来。

    「这样也算是……合为一体吧?」

    尾巴大力地甩动。接着狐狸尾巴从背后用力地敲打着耕太的头。耕太的狐狸耳朵被尾巴狠狠拍打着，害他频频喊着「好痛、好痛喔」。

    啪!

    （才不是……这样啦!）

    尾巴直接停在耕太的头顶上。

    （呜呜呜呜呜呜呜!）

    千鹤在耕太的身体里哇哇地嚎啕大哭。

    「对、对不起……」

    耕太在原地坐好，尾巴依然停在他的头上。千鹤的眼泪扑簌簌地往下掉，真是令人心疼。

    耕太与千鹤已经合体成功。

    正确来说，应该是身为狐仙的千鹤附身在人类的耕太上。由于千鹤附身在身上，所以耕太也能得到妖狐的能力以及妖怪的能力。超级强大的力量――简直可与学校最强的妖怪一较长短。

    虽然这次是为了逃离千鹤的魔掌，但在某种意义上，耕太算是乱用了这个能力。

    （……呜……呜）

    好不容易于鹤终于停止哭泣，而在这段时间，耕太一直呈现正襟危坐的姿势。

    （算了啦……）

    说完，耕太突然「哇」地大叫。

    因为千鹤从耕太的身后，慢慢地抽了出来。

    她一丝不挂――全身赤裸。

    动人的金发服贴在香汗淋漓的肌肤上。变回人类模样，端正地坐在地上的耕太原本想回头看，却又立刻连忙转向前方。他放在膝盖上的双手，紧抓住裤子不放。

    @@。

    耕太隔着背，听到千鹤倒吸鼻涕的声音。

    「对不起，千鹤学姊……不过，我――」

    他听到背后的人坐下的声音。耕太赶紧跳起来。

    耕太小心翼翼地往后看。

    千鹤正背对着他坐着。覆盖着背部的金发隐约露出线条优美的香肩。她好像还是没穿衣服，赶快把视线转回来吧。

    「……耕太，我才应该要跟你说对不起。」

    什么?耕太讶异地回头看。

    千鹤也同样回过头来，胸前的双峰也因此而晃动。耕太惊呼一声，正打算再转回去时，千鹤适时抓住了他的手，并用双手紧紧握住。

    「我太兴奋了，一点没考虑到耕太的想法……这么突然，你当然会不喜欢啊。因为，彼此都是第一次嘛，对不起，这里既没气氛又杀风景，而且还闻得到晚餐的味道……」

    听她这么一说，空气中好像真的飘着味噌汤的味道。耕太一边嗅着一边环视周围的住家。有的人家已经开始一一点起了灯。

    「这、这个嘛……」

    ――不是啦!

    耕太不想这么做的理由，不只是这个。

    「我说，千鹤学姊……为何，那么……想做呢?」

    是到了发情期吗?但这句话叫他怎么问得出口。

    「唔――」千鹤的食指压在嘴角，思考了一阵子。「因为很……不安吧。」

    「不安?」

    「啊，没有啦。你忘了我刚刚说的话吧。」

    她摊开两手，害羞地用力挥动着。

    这个动作导致千鹤胸前巨大的豪乳，顿时飞入耕太的视线中。不管这么看，不对，是越看越觉得这两对豪乳具有惊人的破坏力。简直就是巨乳导弹，原来她本身就是颗导弹嘛!

    噗……耕太又流鼻血了。

    「……讨厌啦，耕太好色哦!」

    千鹤抱住自己的身体并且遮住胸部，脸上却露出得意的笑容。

    「仔不是!字因为千鹤的身仔那摸好!」

    全裸的千鹤，娇羞地呵呵笑。

    「啊，对了，抱歉，我竟然没注意到!真是对不起!」

    千鹤将耕太抱着的一整套制服「咻」地抽过来。

    她赶紧站了起来，转身背过耕太。由于金发随着转身的动作微微扬起，使得纤细的腰枝，又粗又长的尾巴根部，也就是……她的屁股整个露了出来。

    耕太的鼻血噗地喷了出来。

    真拿千鹤没办法，耕太垂头丧气地用两手撑在地面。冰冷的感觉顿时渗入手掌里，地面则沾满了耕太的鼻血。

    这、这个人实在是……

    「――话说回来上千鹤边穿内裤边歪着头问说：「耕太，刚刚……我们两人合为一体时，并不是我附身茌你身上，而是耕太让我附身茌你身上吧?」

    「咦?哦，好像是吧……」

    听她这么一说，好像的确是这样。

    之前合体的时候，都是千鹤吻了耕太后，再附身在他身上。而这次是耕太主动吻她，所以算是半强迫地让千鹤附身在自己身上。

    「总觉得好像可以这么做……这样不好吧，竟然强迫。」

    「不会。」

    千鹤扣完上衣的扭扣后，穿上裙子。尾巴则从裙摆露了出来。

    「态度强硬的耕太也很帅……没关系啦，可以再强势一点哦。就算有一点点痛，我也不要紧。」

    「痛……」

    耕太的鼻血越流越多，滴滴答答地往下滴。

    「不过，我决定要放慢脚步了。在耕太你想要之前，我会努力加油的!」

    她一副下定决心似地将袜子用力握紧。

    想要什么……什么努力加油啊……她到底想干嘛……?

    垂着头趴在地上的耕太，抬头瞄了一眼握着一只袜子，干劲十足的狐狸少女。鼻血流到了下颚，并滴落至地面。

    哈、哈、哈……千鹤的身体颤抖着，一只手还搭在嘴边。

    哈啾!

    她模样可人地打了个喷嚏。

    「好像，有一点冷耶。」

    千鹤吸着鼻涕说。耕太也倒吸着鼻血，并用面纸擦拭鼻子。

    「谁叫千鹤学姊要在这么冷的天气里光着身子。」

    「你看、你看、你看，耕太你也一样嘛!」千鹤穿好袜子，将脚尖插入鞋子后握起耕太的手，温柔地摩擦着。「你的手也好冷哦!」

    「那是因为我从刚刚就一直撑着地面啊。」

    「那，那么，你想要手套什么的吗?」

    千鹤一边搓揉着耕太的手，一边替他的手呼热气。

    「……还是说，我们用叶子变出钱来如何?」

    「哎，好像的确也有那种童话故事耶!」

    千鹤上扬的眼角怒瞪着他。

    「对、对不起。不过，我没关系啦，手套我也有……还有，像是学校指定的外套等等啊，我也有很多保暖衣物的。」

    耕太转入这个学校之前，一直都是在乡下里被山岳所包围的村子中生活。由于那片土地一入冬天就会飘下霭霭白雪，因此他早就备妥一切的防寒器具。

    千鹤又瞪了耕太一眼。

    「……那么我问你，耕太，你还有其它的保暖衣物吗?像是……长长的，卷在脖子上的，暖呼呼的那种?」

    「长长的?卷在脖子上?暖呼呼?……啊，是指围巾吧?」

    「没错没错!」拥有一双狐狸耳朵的她，点头如捣蒜。

    「说的也对……我还真的没有围巾呢。」

    「太好了!」

    千鹤站了起来，耕太的屁股也因而跌坐在地上。

    千鹤冲向被丢在马路上的书包与束口袋。她拾起书包后，往里头胡乱地翻找东西。

    接着她拿起一本书。

    那是一本相当受给高中生欢迎的女性杂志，她几乎把杂志给翻烂了，连内页都掉了好几张，书里还夹了密密麻麻的黄色小标签。

    千鹤开始翻阅那本杂志，而耕太则从下方偷望这本杂志的封面。

    杂志封面上用粉红色的大字写着本次的特集主题――「让呆头鹅男友产生『性』趣的100种方法」。

    「嗯，俗语说得好，心动不如马上行动!」千鹤迅速啪地合上杂志后，再将书放进书包里。「既然决定了，就得赶快去买材料才行……那么，耕太，我明天会来接你哦，掰掰!」

    千鹤一边挥着手越跑越远。

    此时她仍是狐仙的姿态――立着一双狐耳，狐狸尾巴还摇来摇去的。

    「千鹤学姊，的头跟尾巴!」

    「我知道!」千鹤回答后，头发的颜色立刻由金转黑，狐狸耳朵跟尾巴也跟着咻地消失不见，变回平凡的女高中生模样。

    最后再给耕太一个飞吻后，千鹤头也不回地直直向前跑去。

    耕太朝着她越跑越远的背影轻轻挥手，等到她的身影消失眼前后，立刻发出长叹。

    「我是呆头鹅男友吗……」

    美丽的夕阳渐渐沉入彼方的天空。

    已经跟千鹤交往了一个月，感觉她今天把累积已久的郁闷全都爆发出来了。

    「千鹤学姊也很辛苦吧……」

    不对，辛苦的是我才对吧，耕太心想。

    为什么那么想跟我在一起呢?对于耕太这个问题，千鹤回答：「因为我很不安。」

    不安。

    「是吗?可是我……」

    耕太也感到非常不安。自己真有那种资格让她爱我爱得那么深吗?我又不是帅哥，又不高，连学校的功课与运动神经都不怎么样。

    为什么，她会对我……那样完美、动人、温柔的人，为什么会对我……

    耕太又深深叹了口气。

    当他无奈地垂下肩膀的那一刻――

    周围附近的住家，一起打开门。

    「糟、糟了?」

    提着购物袋的太太们，开始一个个走出家门。她们嘴里边念着「得赶快去买菜了!」并从因惊讶而缩着身体的耕太身边走过去。

    「对、对了……因为结界已经消失了……」

    脚踏车「铃、铃」地按车铃，从耕太的身后骑了过来。

    耕太决定停止胡思乱想。他没入人群中，笔直地往前走。

第二卷 新的开始 二、我已经记住你的味道了

    「难道……已经非做不可了吗?」

    耕太一个人喃喃自语，独自走在日落黄昏的街道上。

    这条街上有一家家的商店，那些店家了告牌以及店头装潢又旧又黄，但问题绝对不只出在橘红色的夕阳上，而是因为店家本身就已经很老旧了。

    不过，过了一座桥，在街道的市中心有个大型且建有漂亮屋顶的长廊商场。那条商场装潢新颖空间又大，商店多且商品琳琅满目，相当受客人――尤其是年轻人欢迎。

    虽然眼前这条商店街已然萧条。

    但耕太还是比较喜欢这里。

    虽然他曾被千鹤带到那个商场，但那里人挤人，街上的喇叭不时传来扰人的音乐及广播，实在吵得人心烦意乱。

    这条街在这一点倒很安静。从学校走来只需要花十分钟，人又不多，也没有扰人的喇叭，刚好可以让他慢慢思考。

    就好比像现在这个样子。

    耕太「唔」地一声。

    「难道……已经非做不可了吗?」

    做什么――

    就是跟千鹤做爱做的事。

    耕太边走，脑中一直一直在想这件事。

    糟糕!他来这里是要去买笔记本的。当他被千鹤袭击时脱口而出的那个借口，其实是真的。但他早已路过了文具店……

    虽然耕太也发现自己早已走过那里，但随即想「算了，回头再买也可以」……便继续往前走。人烟稀少也是这条商店街的一大优点，可以让他边走边一个人喃喃自语。

    「其实，也没关系啦――」

    自己也不是对那档子事完全没兴趣。

    「不过……」

    害怕?

    「也许是有点害怕吧?」

    耕太边走边转了转脖子。

    连耕太也不明白，为何会害怕跟千鹤做那档子事。

    他绝对是喜欢千鹤的。跟她在一起时很开心，她那巨大的双峰，连耕太自己也很想……摸摸看。而且，现在他们已经是高中生，两人又是恩爱的情侣，应该，没关系吧?所以其实就算真的要做应该也没什么问题。

    两情相悦的爱侣，互相有这种需求也是理所当然……的吧。

    「不过……难道不能慢慢来吗?」

    耕太凝望着几乎沉没于大楼另一端的太阳所发出的昏黄红光，喃喃说道。

    慢慢的、一步一步的、成熟的――

    「难道……不能这样子吗?」

    他又叹了口气。

    「今天怎么一直在叹气啊?」耕太边想，并无意识地看向旁边。

    突然间，他看到了一个四角形箱子。

    那是台小型的自动贩卖机。

    架设在药局前的自动贩卖机是――

    「呃……哇啊!」

    耕太吓得僵直在原地。他两手抱着书包，高挺着双肩，整个血液全都冲到他的脸上。这、这个是保、保、保险……哇啊!耕太发现自己看起来像是故意停在自动贩卖机前似地，书得他拔腿就跑。

    同手同脚。

    耕太左手与左脚、右手与右脚同手同脚地走着，动作就像个坏掉的机器人一样，笨拙地往商店街迈进。

    幸福快乐的家庭计划?

    耕太像波浪鼓似地拚命摇头。我、我到底在想什么啊……

    等一下!他重新换了个想法。他停在下来，手顶在下巴，苦苦思索着。若万一非做不可时，也必须要有那个东西才行吧――那、那个、那个东西?

    「喂!搞什么鬼?」

    「啊，真是抱歉，对不起!」

    怒吼声令耕太顿时挺起背脊，下意识地频频道歉。「奇怪?」但他又立即觉得莫名其妙地看下四周。大马路已经没入一片昏暗之中，街道上的路灯一个个亮起，宣告夜晚的降临。来往的行人依旧少之又少。

    那、那么……刚刚是谁在说话啊?

    「喂!小姐，只顾着吃，可别告诉我忘了带那个重要的东西哦!」

    在前方。耕太的斜前方似乎发生了什么争执。

    当耕太走过去时，突然一阵香味扑鼻而来。是烤肉的味道，不知道是谁烤的肉，焦得刚刚好，令人垂涎三尺的味道……这香味令耕太不禁口水四溢。

    那是烤什么……烤肉串?还是烤鸡肉串?

    看来那是一家直接面对马路的摊子。柜台隐约流泄而出的灯光，照出了站在店头前的客人身影。

    映照出的轮廓相当纤瘦。

    并且穿着学校的制服――是个女孩子。

    浏海很短，但两侧的头发以及颈后方的头发却很长。她的手上拿着一根细细的棍子。放入口中，嘴巴不停地在咀嚼，看来那应该是带骨的肉。

    「喂，听到了没有?我是说钱啦，快给钱!别光吃，听我的话快给钱吧!」

    发怒的是店员，而被骂的是那个女孩。

    总之，应该是她白吃白喝吧……

    不过那女孩无视于店员凶暴的吼叫声，依旧不慌不忙地吃着她的烤肉。嚼来嚼去。

    真厉害……

    耕太暗自佩服那女孩的勇气，并看向店里的装潢。

    高高挂起的了告牌上写着「肉店」。卖场里有两个摊子，从耕太的角度来看，里头的柜台卖的是上等肉，而眼前，也就是发生纠纷的是这一摊，贩卖处理过的肉。店头的菜单写着烤牛肉、烤猪肋骨。

    「我要给钱啦!是听不懂日本话吗?Money！Money!」

    戴着厨师帽的大叔，气得通红的脸从柜台挺了出来。

    即使那张火爆的脸贴近面前，那女孩仍不为所动地吃着她的肉。她目不转睛地瞪着对方，一口一口地将带骨的肉吃得只剩下骨头。

    「啊，她的制服……」

    仔细一看，她穿的制服跟耕太一样，是熏风高中的制服。

    而且她的发色是，银色。

    「――咦?银色?」

    耕太重新观察那个女孩。

    绝对没错。虽然店里灯光的强弱会造成些许色差，但那头发百分之百是银色的。

    跟白发不同，如夜空的明月般冷冽的色调――

    那女孩冶不防突然转向耕太。

    「啊！」

    原本观察着她的耕太，这下得跟她四眼相对了。

    她的双眼闪耀着如发色般银色的光辉。强弱不明，迷蒙的颜色――耕太之所以会觉得她的眼神迷蒙，说不定是因为她雪白肌肤的反射所造成。她的肌肤白皙如雪，甚至是有点苍白。

    第一眼吸引住耕太的银发，看起来也干燥毫无光泽。

    她只是顺手将侧边与后颈的头发相比较短的浏海，拨到旁边，稍微整理一下而已，并没有仔细地去整理，所以发型蓬松且散乱。看得出来她只是用手随意拨一拨而已。

    原来是这样啊……

    耕太也终于了解，店员大叔为何会一直说「不懂日本话吗?Money！Money!」。那少女一头的银发配上银色的瞳孔，再加上白皙过人的肌肤，的确会让人误以为是外国人。

    可是，不是这样的。

    耕太感受得到，她说不定跟千鹤学姊一样――

    这时，那女孩子终于开了口。动着她那沾着肉汁的樱桃小嘴说：

    「――你是耕太?」

    「咦?」耕太有点讶异，眼睛不停眨啊眨。因为自己根本就不认识这个女孩子啊。完全一点印象都没有。但是――她却能够叫出耕太的名字。

    「你是小山田耕太吧?」

    她歪着头问。嘴上还叼着只剩下骨头的猪肋骨。

    「这个嘛，我的确是耕太，小山田耕太……不过，请问是哪位?」

    「我叫做望，犹守望。」

    「犹守……」

    「望。」

    犹守望――果然不曾听过这名字。

    既然身上穿的与耕太跟千鹤一样都是熏风高中的制服，这就表示她也是熏风高中的学生。而且胸前的征章是深蓝色，那么她跟耕太一样都是一年级的学生。

    但耕太却不记得曾经见过望这个人。

    耕太转入这个学校只不过一个月的时间，所以不敢说已经见过全校的同学。但她的那头引人注目的银发，看一眼就不可能会忘记。

    耕太再度观察她全身的样子。

    她身高跟耕太一样……但身材相当纤瘦。

    瘦长的双腿、纤细的腰枝，以及平坦的胸部，身材比例恰好跟千鹤相反。若将千鹤比喻成丰富多汁的桃子，那么，她就是静静地生长在山岳里的野生草莓吧。唔，千鹤是桃子……桃子……尾巴的阴影上……挂着……白色的大蟠桃……

    耕太立即回神过来。天哪，我到底在想什么啊?他紧张地大口喘息着。

    「……你是那个人的朋友吗?」

    「什么?」

    耕太觉得自己的想法很肮脏，厌恶地抱着头，而店里的大叔则是纳闷地看着他。

    「难不成你是她的男朋友?这样的话，你就得替她付烤肉的钱哦!」

    「啊，不是，你搞错了啦!我才不是她的……」

    耕太连忙挥着手，表示自己不认识她，同时朝大叔手指的方向看去。

    店的摊子底下，望的脚边――

    吐掉的骨头已经堆积如山。

    「哇塞!」

    「很过分吧?她真的很过分吧?而且她在你来之前可是一句话都不说哦!只顾着一直吃、一直吃……」

    当大叔不停抱怨的时候，望又将手里的骨头扔进了骨头山。掉落的骨头发出清脆的响声，而骨头山又变得更高了些。

    接着望看向店里的柜台。

    哇哩咧!大叔的脸揪成一团。

    「等、等一下，还想吃吗?」

    大叔连忙将写着「烤猪肋骨」的金属托盘拿起来。店里的带骨肉只剩下没几根了。

    当大叔想把托盘藏起来的那一秒，望的手突然往前一弹。

    风声咻地呼啸而过。

    「妈啊，又来了!」

    他看着托盘，发出痛苦的惨叫。

    因为托盘里已被横扫一空。根本没看她是何时把肉抢走，就已经有三根肋骨握在望的手里了，而她口里也已经叼着一根，正津津有味地咬着肉。

    「啊……又被抢走了……」

    望嚼了嚼然后吞下去，她的喉咙咕噜着，不一会儿在店员大叔的面前，又只剩下一根肉被啃光的骨头，喀啦地掉下骨头山。

    「给我节制一点!我要叫警察!我要CallPolice!」

    「请、请等一下。」

    「干嘛?你想做什么?」

    耕太被激动到眼框含泪的大叔恶狠狠地瞪着。

    「这个……」他斜眼看着望，而望完全不晓得没发现那个大叔都已经被她气哭了，仍自顾自地吃着第二根骨头。

    她似乎……没有带钱……再这样下去，真的会闹到警察局了。就算是普通的学生，吃霸王餐也会受到某种程度的处分，更何况――如果耕太没想错的话，那么她应该不是普通的学生。她的处分可能不只是退学，恐怕还要……

    「这个，钱我来付好了。既然我会付钱，那么就别把事情闹大了吧。」

    「你?你要付这个钱?」

    「是的……」

    耕太想起自己的荷包，希望费用能够在三千元以内。

    大叔终于破涕为笑。

    「是吗?你要付这个钱吗?那也可以啦，那么总共是……麻烦你这个男朋友，帮我数数看这些骨头有几根?」

    「我不是她的男朋友啦……」

    耕太蹲下去，数着一根根的骨头。一根、两根……

    竟然有十根骨头。没想到那样瘦小的身体，竟然有办法吃那么多，而且还把肉啃得

    干干净净，只剩下骨头。这简直就像是野兽扫过的残骸嘛。

    「呵呵，有十根啊。现在她手里还有两根，总共是十二根。猪肋骨一根是五百元……所以总共是六千元哦。」

    「六、千、元!」

    站在吓得张大嘴巴的耕太旁边，望又吃了一根肋骨。吃完的骨头照旧扔进骨头山，喀啦!现在只剩下最后一根。

    「喂，也吃……」

    对于耕太的视线，望只是不解地歪着头，并舔着指尖。

    看到她完全不懂得害羞的样子，耕太也不禁「噗」地笑了出来。呵呵……看来，耕太似乎已经习惯被女性要得团团转了。

    这时他想起了千鹤的身影，所以他下定了决心。

    「这个，很抱歉。」

    耕太本想拜托店员，先将身上的钱全给他之后再将差额补过来，但这时，却有一叠钞票横过耕太眼前，并放在店里的柜台上。

    那是一张五千元，以及一张一千元的钞票，总共是六千元。

    付钱的人是望。

    接着她背对着耕太，打算离开。

    看到这情形，耕太嘟嚷着：「原来，有带钱哦……」

    「……小子，我要奉劝你，如果你是她的男朋友，偶尔也要好好教训她一下嘛!现在就这个样子，她以后出社会怎么得了?」

    「我说过我不是她的男朋友啦!」

    耕太也跟着追了出去，不理大叔在背后一直唠叨着「现在的年轻人真是的」，只顾着追在望的身后。此时四周已经完全暗了下来。

    「等一下!喂，等一下啊!」

    「我不叫喂，我叫犹守望。」

    银发少女回头说。嘴角仍沾着肉渍。

    「啊，那么，犹守同学。」

    唔?望歪头回应。总之，耕太先递面纸给她。

    「嘴角有点脏。」

    「哦。」

    望收下面纸并用力擦着嘴角，擦完后直接丢在马路上。耕太则马上将面纸捡起来，找寻附近有没有垃圾筒。结果没有，他只好将面纸塞回面纸袋，再收进口袋里。

    「我说啊，不可以做这种事啦，因为是，唔，因为犹狩望同学是妖――」

    唔!

    猛然剑，望将手中的肋骨塞进耕太的嘴巴里。

    「这是回礼。」

    「会梨?」

    望对着瞪大双眼的耕太，点头回答。

    「因为耕太帮助了我，我很开心，所以这是回礼。」

    「谢、谢谢……」

    总之，耕太先把肉啃掉。表面烤得又焦又香的肉溢出了香甜的肉汁。骨头上的肥肉又咸又甜的，好吃得叫人难以形容。真是美味得不得了，而且刚好肚子也饿了。

    不过……

    耕太一边啃咬着肉，一边看向望。

    但望已经不见了。只剩一排排的街灯笔直地向前延伸。

    「奇怪?」

    嗅嗅。

    「哇!」

    望不知何时已经绕到耕太的背后，还用鼻子到处嗅来嗅去。

    「怎、怎么了?」

    「继续吃?」

    望催促耕太继续吃肉别理她，而望则拚命地嗅着耕太身上的味道。从发旋闻到耳垂，再闻到脖子――接着她从后面绕到前面，一直闻，一直闻。

    「请问，犹守同学……」

    「别多话，继续吃。」

    耕太也只好继续吃他的肉。

    站在夜幕降临的商店街上，一边吃着东西一边被女孩子闻。真是诡谲到不行的画面。害他越来越吃不出味道了。

    「嗯、唔。」

    望终于从耕太的胸前抬起头来，她微微蹙眉，嘴巴呈「へ」字型。

    「耕太身上有母配偶的味道……」

    「母配偶?」

    「这味道实在很恶心。」

    「很恶心?」

    嗯啊～～嗯啊～～～耕太的脑海里不禁浮现出，刚刚千鹤那副饥渴的模样。

    「别管我，继续吃啊!」

    听到她这么说，耕太又赶紧动动嘴巴。

    「好吃吗?」

    「啊，嗯，好吃……」

    「太好了。」

    望微微一笑。

    自始自终一直面无表情的望――除了刚才闻到千鹤味道的那一刻之外――终于露出动人的笑容，令耕太目不转睛地盯着她。老实说，他已经食不知肉味了。

    「还要吃吗?」

    「什么?」

    望着指着耕太手中的骨头说。肉已经几乎被他啃光光。

    「啊，不用了。」

    说完，她立刻抢走耕太手中的骨头。

    「啊！」

    望就这样叼着那根骨头，接着开始舔了起来。

    「哇、啊、啊!」

    这、不是间接接吻吗……耕太的眼中突然浮现出千鹤生气的脸。耕太这个大笨蛋!

    然后，望将骨头从口中抽出来，肉已经被她啃得干干净净。

    「我已经牢牢记住耕太的味道了。」

    「味、味道?」

    「呵呵……」

    望帅气地将骨头叼在嘴边。

    接着――她突然瞪大了眼睛。

    望站在面露惊吓的耕太面前，叼着骨头，瞪大着双眼直盯着远方瞧。耕太心想，她这样好像是养在乡下的狗狗哦。她现在就像是家中的柴犬，听到别处的远吠声时瞪大眼睛的模样。连叼骨头的样子也很像狗。

    「……来接我了。」

    接?当耕太开口询问前，远方已传来排气管的声音。

    如狗儿远吠般的声音慢慢地靠近。啊呜……

    远吠声变成巨大的狂叫，在街道前端，商店街的入口处，正闪着刺眼的光芒。

    「是机车……?」

    由于光从对面照射过来，刺眼得看不见对方的模样。不过，这应该是重型机车排气管的声音。排气管轰隆轰隆的声音在地上爬行着。

    「――望!」

    光的那一方传来男性的声音。

    「那么，明天见!耕太。」

    「明、明天见?难道……」

    下一秒望已经跑了出去。

    银发的背影消失在光线当中。刺眼地看着望的模糊剪影，看起来像是跨坐在重型机车的后座上。

    轰!

    排气管声又再度响起。

    车灯缓缓向耕太靠近，虽然速度并不快，但排气管轰隆隆的重低音，仍令耕太有某种的压迫感。巨大的音压使耕太的身体不住颤抖着。

    机车通过他的身边。

    那是个具有大型轮胎以及庞大车体的重型机车。车身是黑色，车椅的位置很低，一个穿着皮夹克皮裤、全身打扮得跟机车一样黑的男人跨坐在上头。男子的手长脚长，刚好适合骑重型机车。

    男子的头发与望一样，拥有一头银发。

    头发的长度也跟望差不多，但似乎再长一点。发尾长长地垂落在背后。由于男子脸上戴着防风的防风眼镜，所以看不清脸的轮廓。

    男子一看到耕太，嘴角就――邪邪地笑了起来。

    由于机车的速度相当缓慢，耕太才能这样仔细地观察对方。坐在后座的望，紧紧搂着男子的背。她也乖乖戴上黑色安全帽，从露出的脸的部分，看得出她叼在嘴上的骨头。

    红色的车尾灯，随着沉重的排气管声慢慢驶远。

    耕太茫然地目送着他们。

    「他们是……父女吗?」

    男子俨然一副成年人的模样，也许是他全身穿着皮衣皮裤的关系吧。还挺帅气的。

    「可是……」耕太想。

    银发的望，她应该是……这样的话，那男人也是?这么说来，望刚刚说「明天见」――

    「唔，总觉得有股不祥的预感。」

    耕太扭扭脖子后，又走回原本来的路上。

    回程时，耕太又路过了那剑文具行，不过这次他完全没有发现到。

    「我说啊，别让我老是在担心啊!一来到这里就马上到处乱跑，刚刚是怎么了?难道是那个小子跟搭讪吗?」

    银发男大声咆哮着。他们所骑乘的钢铁之物――排气量2000CC，排气声刚好跟轿车引擎声差不多，再加上呼啸而过的风声，若不大声喊根本听不到他在说什么。

    「塌斯……根塔。」

    坐在身后的望，嘴里咬着骨头答道。

    「什么?说什么?」

    他催起油门。

    加速中的机车追着一个个车尾灯向前奔驰，并穿过了来往的车辆。

    「塌斯……根塔……肖三店根塔……」

    「把嘴里的东西吐掉啦，完全听不懂在讲什么!」

    望这才终于把嘴里的骨头拿掉。啧……牵丝的口水因为强大的风压立刻变成四散的水珠。

    「他就是耕太，小山田耕太。」

    「――什么?」

    男子防风眼镜下的嘴巴变得扭曲。

    但下一秒又笑了起来。他张大了口哈哈大笑，并露出尖锐的犬齿。

    「哈哈哈哈!原来他就是耕太同学吗?真没想到会在这里遇到他!哈哈哈!」

    他用力催着油门，坐在这名乐不可支的男人背后的望，自顾自地啃起了骨头。

    「刚刚那个家伙，千鹤的男人――是个怎么样的家伙?」

    「似乎察觉到我的真面目了。」

    「是吗?但数据上说他只是个普通的人类……难道组织的调查有误?还是说本人已经变化了――他变化了吗?」

    「还有……他说骨头很好吃……」

    「什么?到底在说什么啊?」

    「――他是非常好的人!」

    望对着银发被风压吹得四处乱飘的男人，大叫道。

    「没错没错，他真的是个大好人哦!当然，他外表看起来就不是个坏人!该怎么说呢?看他的样子，他应该是常常被欺负的那种人吧!」

    男人的嘴角微微地上扬。

    「不过……就算人再好，也不一定能够保护自己心爱的女人哦，耕太同学!」

    男人右手一转，重型机车再度加速往前冲。

    两人骑乘的机车，发出巨大的轰鸣声，在夜晚的大马路上疾速向前奔驰。

第二卷 新的开始 三、他了解我所不了解的她

    街上的行道树，纷纷落下一片片黄色的叶子。

    这些叶子使得通学之路变成一条黄色的地毯。枯黄的树叶大批大批地铺在马路上，那些莘莘学子们毫不在意地踩着那些枯叶往学校走去。

    耕太当然也不例外。

    天空晴朗无云。在秋去冬来的时节里，究竟该如何形容这片无云的晴空呢?是秋晴?还是冬晴?耕太脑中想着这个问题，身边的人则开心地哼着歌。

    哼歌的人是千鹤。

    她那动人的黑发如同往常般反射着阳光，充满耀眼的光泽，嘴里还轻轻哼着歌。她啦、啦、啦地哼着歌，抬头挺胸的姿势相当优美。

    耕太呵呵地笑了出来。

    虽然有点好色的千鹤也不错，但这副天真模样的千鹤还是最可爱的。如果能一直保持这样的话……耕太斜眼瞄了她一眼开心地微笑着。

    「怎么了?耕太。」

    「啊!」

    「你脸上笑咪咪的……难道发生什么好事吗?」

    「啊，没有啦。」

    耕太头低下去，脸颊微微发热。

    因为很开心，所以我也很开心……这种话叫人如何说得出口?耕太一副扭扭捏捏的样子，并紧紧抓住提在手里的书包。

    「千鹤学姊才是呢，看起来好像很高兴的样子!发生什么好事吗?」

    「我吗?」

    千鹤食指抵着嘴唇说：

    「该怎么办呢……要告诉你吗?」

    她看向耕太，眼睛跟嘴唇开心地[成一直线。

    「也不是不能跟你说啦!不过……」

    千鹤突然抱住耕太。

    「我可以透露一点点哦!」

    千鹤的双手绕住耕太并将他抱至胸前。由于千鹤身高一七二公分，耕太二八五公分，所以耕太的脸很自然地埋进千鹤的胸膛里。

    呃～～～～～

    好柔～好软～好香哦～可是，没办法呼吸了。耕太的双手痛苦地争扎着。

    「啊，惨了!」

    千鹤见状立刻放手，被解放后的耕太大口大口地吸着气。

    「千、千鹤学姊，怎么又来了……昨天不是才跟说过，不要在大庭了众下做这种事嘛!」

    耕太的双肩被千鹤抓住，并转了个身背对着千鹤。

    这次千鹤从背后抱住耕太。

    她双手搂着耕太的脖子，而他的背后……千鹤大刺刺地贴着他的背，一副「我胸前软软的两团肉刚好顶住你的背，怎样?看你还有什么话说!」并在那里磨磨蹭蹭。

    「这样你该懂了吗?怎样?你觉得舒服吗?」

    「我怎么可能会懂……」

    搂着脖子的力道比刚刚更紧，耕太已经完全拿她没辄了。

    路过的学生看到耕太这个样子都在咯咯地偷笑，还不时指指点点。不过，他们并没有太惊讶的反应，想必已经见惯这个画面了吧。

    不行不行不行不行!

    耕太拼命摇头，背后的千鹤则发出「哎呀!」地轻呼。

    绝不能让这个画面变成常态，如果内容再继续扩大下去，将不堪设……

    （――为什么?为什么不可以嘛?）

    耕太的脑海中浮现出昨天千鹤泪流满面的脸。

    ……

    耕太的身体顿时变得僵硬，而且觉得很没力，最后他摸了摸千鹤搂在脖子上的手，再紧紧抓住。

    「……耕太?」

    耕太转过头去，盯着贴在身后的千鹤看――用湿润的眼眸凝视着她。千鹤则屏住了气息。

    「千鹤学姊，我……」

    说的也是，耕太想。

    无论如何，都不能让女孩子哭……

    所以。

    「我……」

    「啊……」

    「千鹤学姊……」

    「耕太……」

    「咳咳!」

    一阵很故意的咳嗽声，破坏了他们的两人世界。

    「你们两个还是老样子啊，源同学跟……小山田同学?」

    耕太仍被千鹤抱着，他小心翼翼地往旁边看。背后的千鹤不高兴地「唔～」了一声。

    「干嘛破坏气氛啦!」

    「竟敢说我破坏气氛，一大清早的，在这光天化曰之下……你们这样可是违反校规的哦!」

    故意以咳嗽来「破坏气氛」的女孩，娇小的身躯看得出来已经火冒三丈。她用戴着手套的手抓着眼镜边上下推动着。

    她将浏海夹在一边露出光滑的额头，隔着镜片的眼神相当犀利。

    「啊，朝比奈同学……早安。」

    她的名字是朝比奈红音。

    她是耕太的同班同学，也是班上的班长。此刻红音正恶狠狠地瞪着耕太背后的人，由于红音谨守着校内纪律，所以跟一直破坏校规的千鹤合不来。

    瞪着千鹤的锐利眼神突然转向了耕太。

    「小山田同学，你也很糟糕!」

    「我、我吗?」

    「没错，因为我无论怎么警告千鹤同学，她都充耳不闻!我直截了当的说好了，说不定她只听……小山田同学一个人的话!明之可为而不为之，就是犯了怠S职守的大罪，难道不是吗?」

    「啊，这方法也不错，因为我对耕太的话言听计从啊。」

    千鹤点头说，依然将耕太的头压在胸前不放。

    「胡说八道……」

    耕太小声地嘟嚷着。之前已经拜托好多次，因为很丢脸所以不要在大庭了众下抱住我，那现在贴在我背后又是什么意思?

    「总而言之，学生就要有学生的样子，谈恋爱必须要有分寸!」

    「现在的高中生，行为举止不是比我们还开放吗?」

    「别的学校我管不着，反正在这所熏风高中，从来没有男女朋友在上学途中做出这么不要脸的事!没错，从来没有过!」

    红音愤怒地手插着腰，另一只手撑着眼镜，像个仁王像一样。

    「说的没错，小山田同学真的很色耶!」

    从红音身后，脸上长着雀斑的少女探出头来。

    「真受不了，男人怎么都跟禽兽一样?」

    另一个头发中分，长发垂到胸前的少女附和着说。

    耕太知道她们是谁。

    她们是红音班上的好姐妹。耕太还没跟她们说到话……应该说，因为千鹤的事情书他被误会，所以耕太非常不受女生欢迎。

    「小心点哦，跟他太接近可是会怀孕的哦!我们快走吧!」

    中分少女催着雀斑少女离开。她嫌恶的眼神彷佛像看到野兽似的。

    「看吧。」耕太觉得很难过。他伤心地低下头，随即发现千鹤的手还抱着自己的脖子。「怪不得人家会误会了。「这让耕太更加沮丧。

    「嗯。」雀斑少女点点头。

    「因为大家都说小山田同学又色又下流，还跟学姊乱来。所以这里还是交给红音处理吧……」

    说完，两个人便一起离开，混杂在上学的人群之中。

    「等一下。」

    听到红音的声音，两人又停了下来。

    「小山田同学的确又色又下流，还跟学姊乱来，不过，却不会对其他的女生――出手啊。因为他只会对千鹤这样而已，所以不用这么怕他啦。如果可以的话，就……跟对平常人一样对待他。」

    「朝比奈同学……」

    不晓得为何会出面袒护耕太的朝比奈，此刻依然如仁王像般地站着，嘴巴有点不高兴地向下弯。是心理作用吗?总觉得她的脸颊红噗噗的。

    听到红音这么说后，站在后方的雀斑少女与中分少女相互交换眼神。

    「的确是没见过小山田同学跟源学姊以外的人走在一起啦。」

    「也许我们太信那些八卦流言……了吧。」

    两人互相点头说着。

    「对不起哦，小山田同学，我们以前一直偷偷叫你性爱大王。」

    雀斑少女对他伸出了友谊之手。

    「啊，不，我才要说不好意思。」

    原来大家都这样叫我哦……总而言之，耕太也伸出手来跟她握手。

    ――一瞬间。

    「耕太。」

    这个声音是从耕太的背后，比千鹤还远的位置传来。

    这女孩的声音好像听过。啊，对了，就是昨天吃着猪肋骨的……耕太与黏在背后的千鹤一起往后看。

    银色的头发、苍白的肌肤、消瘦的身材，以及脸上毫无表情，彷佛刚睡醒的脸。

    果然是昨天那个少女。

    「是――」

    唔?她立刻歪着头，露出耐闷的表情，接着她的嘴巴微微往上扬。

    「我就说吧。」

    银色头发的少女，望，边笑边轻轻将身体靠了过去。

    「我们又见面了吧。」

    她那纤细的手往原本就抱着耕太脖子的千鹤的手搭上去。望的身体正面贴上耕太。

    好热。

    身后的千鹤，身体又软又温暖，而正前方的望却又柔又炙热。

    每个人的身体果然都不一样呢……耕太呆呆地想着这种问题。

    ――等一下。

    「等、等一下，……」

    呀!猛然间传来高分贝的尖叫。

    「哇!哇!果然果然果然是这样!小山田同学果然是又色又下流，还跟学姊乱来，而且还超级爱玩弄女人!真是性爱大王!」

    不晓得为什么雀斑的少女大吼大叫时，眼睛还在闪闪发光。

    「……禽兽!禽兽风暴!简直就是索多玛城嘛!（注：在旧约圣经中，索多吗（Sodom）是一个充满欲望的罪恶之城。）」

    中分的女少抓着雀斑少女的手，仓皇地跑开。雀斑少女边跑边哇啦啦地大喊大叫。

    「啊，等等……」

    耕太手还伸着，但两人的背影却越来越远。

    真是跳到黄河也洗不清了――

    「――小山田同学。」

    声音里隐含着杀气。耕太的视线反射性地望向红音。

    「啊，是。」

    红音的镜片反射着亮光。

    「可以请你解释吗?直到我认同为止……哦。」

    「啊，这个，这个嘛――」

    「对啊对啊对啊，耕太，你倒是给我说清楚讲明白，这究竟是怎么一回事?你搞外遇吗?偷腥?你明明都不碰人家一根汗毛啊!」

    千鹤环住脖子的手越来越紧，越来越紧。

    「呃，呃……我也是一头雾水啊……对，对了，到底是……」

    「什么不的，我叫做犹守望。」

    「――犹守?」

    千鹤手上的力道顿时放松。解脱后的耕太拚命咳个不停。

    「刚刚说叫犹守?犹守，难不成……」

    千鹤与望面对着面，将耕太夹在两人的中间。千、千鹤学姊……耕太泪眼婆娑地近距离看着她们两人。

    「真受不了，你们每天早上都这么不得安宁啊!」

    这时忽然传来佣懒的声音。

    随着打呵欠的声音，一个高个子的男生出现在他们面前。

    男人的黑发到处乱翘，他即没打领带，西装外套的钮扣也没扣上，打扮相当迈遢。也许是因为怕冷，敞开的Y领衫里还穿了一件黑色T恤。

    他是源多由良。

    千鹤的弟弟，同样是妖狐。他有严重的恋姐情结，所以对耕太明显抱有敌意。

    多由良「啧」地一声。

    「又来了?千鹤跟耕太搞在一起，然后朝比奈又在那里讲述她的大道理吗?这画面我已经看腻了啦，老师……偶尔也来点新戏码吧……哎呀?」

    他看到像是三明治般被千鹤与望夹在中间的耕太。

    「……今天不太一样哦!」

    他看了看「耕太三明治」，然后幸灾乐祸地笑着说：

    「喂喂，现在是怎样?耕太搞外遇吗?不赖不赖，尽情享受人生吧!」

    「多由良，你烦不烦啊!」

    「源，你嗦!」

    多由良同时被千鹤跟红音大声怒骂。他故作惊讶的表情说：

    「咦?为什么要骂我?千鹤就算了，为什么连朝比奈都这么激动?为什么?」

    「我问你哦，耕太，她也是你的女人吗?」

    望依然抱着耕太，只有眼神飘到红音身上。

    咳咳，耕太干咳几声。她在说什么啊……

    「这个味道……」

    望伸长了脖子，越过耕太的肩膀嗅着千鹤的味道。

    「这个味道，是昨天沾在耕太身上恶心的味道。跟那一边的不一样……」

    「嗯、恶心的味道……」

    贴在耕太身后的千鹤生气地发着抖，胸部也柔软地晃动着。

    「喂，是耕太的女人吗?」

    望从正前方认真地盘问着红音。耕太紧张地「哇」地叫了出来。

    「……才不是啦!」

    红音一边调整眼镜的位置，直截了当地回答：

    「我并不是小山田同学的女朋友。」

    「喂，那干嘛脸红成这样啊?」

    多由良从旁看着红音，而红音则朝他的脚用力踩下去．。多由良「哇!」地发出狐狸的惨叫声。

    「给我识相一点!」千鹤越过耕太的肩膀，将脸凑向望。「不说话当我是病猫啊，竟敢说什么我是性爱女王，还有朝比奈是耕太的女朋友，讲一堆有的没有的……还有，凭什么这样抱着耕太啊?」

    「因为千鹤抱着耕太啊!」

    「为什么因为我抱耕太，就要抱耕太?还有，跟耕太到底是什么关系?」

    「耕太昨天帮了我，还有，我的名字叫犹守望。」

    「昨天?帮了?喂，耕太，这究竟是怎么回事?」

    「啊，这个嘛――」

    ――啾啾、舔舔。

    耕太下意识想起，望将自己吃光的肋骨津津有味地又吸又舔的画面。唉……他的脸揪结在一起。

    千鹤好像察觉到了什么，气愤到连太阳穴都冒出青筋。

    「――说话啊，耕太!」

    「没有啦，这个――」

    望边抱着耕太，一边在口袋里翻找东西。她在干嘛啊?不祥的预感令耕太感到害怕，接着望在神色紧张的耕太面前拿出一根细长的骨头。

    「这、这个，难道是昨天的……」

    「这是我的零食。」

    望歪着头，帅气地叼着那根骨头。她有时舔一舔，有时又咬一咬那根骨头。

    「耕、耕太?你怎么了?为什么这么紧张?」

    看到间接接吻的现行犯出现在面前，耕太紧张得脸色发白，而千鹤愤怒的声音，透过顶在背后的柔软胸部，直接地传到他身上。惨了惨了――

    接着千鹤破口大喊：

    「我说――犹守望!到底是何方神圣?偷儿猫吗?」

    「哇布斯帽，斯蓝。」

    「把嘴里的东西吐掉啦!我根本听不懂在说什么!」

    「我才不是猫呢，是狼!」

    「狼？……犹守……果然是……」

    这时候，远处传来了悲鸣声。

    2

    学校门口发生了大骚动。

    当耕太他们跑到校门口时，那里已经被许多看好戏的学生团团围住。也因此个子矮小的耕太什么也看不到。

    那一群人――耕太、千鹤、红音、多由良以及黏着不放的望――之中，身材最高的多由良，从上方往人群里头看。

    「――啊?搞什么?那个笨蛋，又在干什么傻事了?」

    「源，你不要一个人自言自语啦，快跟我们说啊!」

    红音瞪着他说。

    「嘿嘿，就是那个笨蛋，桐……」

    「你这家伙到底是谁!快从实招来!」

    从一道道的人墙传来粗鲁的怒骂声。

    耕太的脑海中，浮现出比他稍微高一点的男生。

    那个男生眉毛稀疏、眼神凶恶、偏红棕色的头发成针状倒立着。看他的外表就知道个性火暴易怒。他是比耕太大一届的学长……跟千鹤同样是妖怪的学长。

    「那是，桐山……学长?」

    听到耕太的话，多由良耸耸肩说：

    「嗯，那个笨蛋桐山啊，在跟别人吵架啦。那个人是……唔，好像没看过哦。因为对方戴着防风眼镜所以看不清楚长得什么样子，不过他的头发那么特别，只要见过一次面就忘不了吧……而且又没穿制服，所以应该不是学校的学生吧。」

    「特别的……头发?」

    耕太心想「不会吧」。

    「嗯，很华丽的发色呢。是白发还是银发呢?反正很长，还蓬头散发的。全身穿着皮衣裤，那是……哈雷皮衣吧。反正就是一副赛车族的打扮。」

    「银色?」

    「啊，等等……」多由良的视线望向紧紧黏在耕太身边的望。「就跟那边那个，你新女朋友的头发一样哦!虽然她长得漂亮多了。」

    「果然……」

    千鹤与望站在反方向，紧紧黏着耕太不放。她锐利的眼神从刚刚就一直越过耕太，怒瞪着望。望则一副若无其事的样子，自顾自地啃着昨天的那根骨头。

    接着，千鹤看向耕太。用微微上吊的眼尾撒娇似地哄着耕太――

    「喂……耕太?你刚刚说『果然』，是什么意思?」

    「啊，就是昨天……」

    围观的人群中传出了「哇～」的惨叫声。

    「哼!有种就不要闪开，你这臭家伙!」

    那是桐山的声音。

    「多、多由良同学?」

    耕太为了想了解现在到底是什么状况，所以抬头望着正在往人群里看的多由良。

    「……桐山突然攻击对方，由上而下使出三发手刀，再往上踢一脚，但全被那个男人给闪过了……该怎么形容呢?这男人的动作……?」

    多由良[着眼，眉宇间皱起深邃的皱纹。

    「他的动作……很奇怪。难道是某种武术吗?」

    「哎呀!人家受不了了!」

    千鹤突然大叫起来，并紧紧抱住耕太的手臂。

    「人家受不了在这种地方听他讲解，还讲得那么不清不楚啦!如果是发生在远处就算了，但现在可是发生在我们面前耶――我们亲自去一探究竟比较快啦，耕太!」

    千鹤指着前方围观的人墙说，并轻轻拉拉他的手。

    「说的……也是!」耕太同意地点点头。

    「既然如此……多由良!」

    「嘿嘿，为什么在我周遭尽是这种爱使唤人的女人呢?」

    多由良嘴里叨念着，走向人墙。各位请让开一下，让开!不是叫你们让开吗！――他强势地推开人群，往里头走去。

    耕太他们一个个跟在多由良的身后。

    耕太一直拼命地赔不是，千鹤发动笑容的攻势，而红音则边说「抱歉」，边调整眼镜的位置。而说到望，她嘴里仍把玩着那根骨头。

    最后，他们终于到达了最前排。

    围成一圈的人墙中，有两个男人剑拔弩张地对峙着。

    一个是桐山。

    另一个人，果然是昨天骑着重型机车的男人。

    他的装扮跟昨天一模一样。全身穿着皮衣皮裤，脸上戴着防风眼镜。他长而散乱的银发中，也有几根压在横长的镜片上，嘴角挂着充满自信的笑容。

    桐山的身体前倾，似乎打算要扑向那个男人似的。

    相反的，那个男人只是挺起高大的身体，双手自然垂下，也就是一般的站姿而已。

    「哎呀，那个是……」

    耕太在桐山的身后，看到一个他所认识的人。

    她祈祷似地握着双手，忧心忡忡地看着桐山。那个妹妹头少女，也同样发现到耕太。

    「小、小山田同学?千鹤同学也来了?」

    个头娇小……身高比耕太还矮小的少女，稍微下垂的大眼睛，看向千鹤。

    「快、快帮帮他啊!桐山同学他……」

    「危住嘴!我才不需要那些人帮忙!尤其是那个白痴多由良!」

    桐山头也不回地怒喊着。

    「我也没有那种童子军精神去帮忙你啦!你放心吧，笨山。」

    「你说什么!多由良，你这家伙实在太可恶了!总有一天一定要宰了你!」

    桐山背对着他，两手生气地乱挥，多由良则是咯咯咯地轻笑着。

    妹妹头的少女不由得叹了口气，无奈地咬着嘴唇。

    他是长之部巍

    虽然她的身材像个小学生，但其实是熏风高中二年级的学生。我彩歉鲅怪，虽然耕太不晓得原因，但浚总是跟桐山在一起。

    她的真面目其实是青蛙少女……呱呱呱。

    「……真是爱逞强的家伙啊!」

    多由良嘟嚷着，视线则转向站在桐山对面的那个银发男人。

    「嗯。」

    「桐山完全没有看我们耶。因为现在情势紧张吧?好像只要视线一离开，就会被揍了。」

    「对啊。」

    说话的人是千鹤，她仍然紧紧抱住耕太的手臂。

    「如果对方是那个人的话，就算是熊田……」

    「千鹤学姊……难不成，认识这个人?」

    「我才想问耕太呢?你为什么认识那个狗崽子呢?」

    「狗崽子?」

    这时桐山突然动了起来。

    「喝呀――!」

    他迅速地冲向银发男。

    看似要直接攻击，但他并没有立刻斩杀对方，而是冲到男人面前后放低身子，如在地面上爬行似地潜入男人脚边。他转了个身，从下挥拳而上。

    桐山用力朝斜上方的方位挥拳攻击，五根指头瞬间一伸，变成了手刀的模样。

    ――嘿嘿。银发男的嘴角得意地上扬。原本被防风眼镜盖住的浏海，因风势飘了起来。看来那男人顺利躲过了桐山的攻击。

    但桐山的动作并没有停下来。

    「喝、呀、呀、呀――!」

    他依然连续攻击对方。耕太已经看不清那如疾风般的攻击速度――不过，男人脸上仍挂着悠哉的笑容。

    「这、这是怎么一回事?」

    对耕太来说，他只看到银发男站在原地，只不过动作有些奇怪，有时稍微往前，有时又往后退，而且相当游刀有余，完全看不出他避开的是迅速又激烈的攻击。

    不过事实上，桐山没有一次攻击到他。

    「就是这个动作。他刚刚的动作就像现在一样那么奇怪。还真是没见过呢……那是什么动作啊?」

    多由良像是望着远方似地，用手遮着眼睛上方，直直盯着打斗的画面。

    「――那应该是剑道的动作吧。」千鹤突然冒出这句话。「是某个流派的……是叫奥义还是奥传（注：「奥传」为剑道的等级。）呢……嗯，好像叫做『海市蜃楼』吧?这套剑道的秘诀应该是在步伐的移动。」

    「千鹤学姊……?」

    「喂，怎么会知道这种事啊?」

    「我跟那个狗崽子曾有段渊源……多由良，难道你忘记了吗?在很久很久以前，你跟那男人应该也见过面哦。」

    「我跟那个银发男见过面?」

    耕太讶异地看着抱住自己手臂的千鹤侧脸。

    为什么……他感到些许不安。有块暗红色的乌云渐渐涌上胸口……那是什么?

    「喂!」

    这时千鹤唤了他一声，耕太连忙把视线转向桐山他们。

    「呼呼……竟然使用奇怪的招术……太奸诈了……」

    桐山离开男人，沮丧地低下头，喘到连双肩也跟着上下起伏。

    「喝――!」

    旋即又骤然起身．

    掉落在桐山周围的枯叶，突然开始微微抖动，仿佛被风吹拂般翩翩飞舞了起来。

    「――哦?」

    银发男那防风眼镜下的嘴角，开心地往上扬。

    桐山四周所吹起的风，风势越来越强。随风飞舞的枯叶，开始慢慢绕着桐山打转。

    「惨、惨了!」

    耕太轻呼。

    桐山是缣鼹的化身，所以能够操控风。

    刚刚团团包围他的风，已经成长成小型龙卷风，而从龙卷风中所释发出来的风之刀，威力之大足以轻松地将建筑物的钢筋一分为二。

    可是――

    「桐山同学!不可以!」

    畏⒊霰痛的喊叫声。

    没错，妖怪绝对不能让人类晓得自己的真面目。倘若被人类知道他们的真面目，原本就属于不良妖怪的他们，就会被逐出这个学校，并送入专门关妖怪的监狱里。

    今天他居然在这些围观人群前，制造龙卷风。

    「喂，小山田同学，刚刚那个好像有点奇怪耶?为什么会……」

    不出所料，身为普通人的红音，镜片下的眼睛狐疑地[成一直线。糟糕了，真是非常糟糕。再这样下去的话……

    「唉，真是受不了他，那个大笨蛋!」

    多由良搔着头并朝向桐山走过去。

    「嘿嘿……源。」

    红音发出赞叹的声音，多由良听到后便停下脚步。

    「……干嘛发出这种声音啦，朝比奈。」

    「虽然嘴巴老是说些不好听的，但你其实还是助桐山学长一臂之力的嘛!两个人明明一见面就吵架……你这个人也有优点嘛。」

    「不是啦，是因为……」

    「不过不可以吵架哦!被八束老师知道的话可不得了哦……源，身为纪律的守护者，你就代替我去帮他们缓颊吧!」

    「不用说我也正打算这么做，这样可满意了吧?班长。还好意思说自己是纪律的守护者。」

    嗯嗯，耕太身边的千鹤频频点头。

    「真不愧是我的老弟，正义的一方!快去吧，再不快一点可就来不及了哦!」

    接着紊钌畹毓身感谢。

    「拜、拜、拜托你了!多由良同学!不对，是多由良先生!」

    多由良走向前，却摇了摇手指说：

    「等、等一下啦!你们不要把我看成那么好啦……喂，耕太!这本来不是你的工作吗?你也过来帮忙啦!」

    他直指着耕太说。可是……耕太瞄了千鹤一眼。

    「只有我一个人的话……对不起了，多由良同学，我会在这里替你加油的。」

    「这样你还算是全校最强（假的）的男人吗?」

    「――别紧张。」

    低沉的声音――银发，戴着防风眼镜的男人说道。

    「我不会对这小子怎么样的。」

    男上脸上挂着笑容，歪着头说。

    耕太看向望，心想「跟她真的好像哦……」望在耕太的身边，津津有味地啃着骨头。不过，她那盯着男人看的银色瞳孔，一点感情都没有。

    「喂，我才不是什么小子呢!我叫做桐山臣，是独当一面的战士!」

    层层包围桐山的风势，逐渐增强。

    「呵呵呵，如果是独当一面的战士，可不能不经大脑就跟人杠起来啊。而且还是跟刚转到这学校，正紧张得皮皮挫的文弱青年呢。」

    男人大大张开他那长长的双手说。当他做出这个姿势时，他傲人的身高以及蓬松的长银发，皮衣皮裤，皮靴子等在学校算是特例独行的打扮，产生一种强烈的压迫感。

    「别开玩笑了!你不可能只是单纯的转学生!」

    说的没错，耕太心里也这么想。

    这么说的话，这个人……也是高中生?不会吧?他不是望的监护人吗?

    「因为没有人会自称自己是转学生的啦!」

    「呵呵……看来你这小子所认识的转学生，似乎是个很不得了的人哦!」

    「哼，那家伙有够混帐的!」

    「是吗?那个人很混帐吗?」

    「我没看过像他那么混帐的人!」

    「哈哈哈，是吗?那么，那家伙应该挺不错的!」

    桐山所认识的转学生――耕太情绪复杂地望着突然意气相投的两个人。

    「……唔。」

    「我说你们两个!竟敢说什么混帐!人家耕太可是最棒的啦!」

    千鹤生气地挥拳说。

    「不过，也对啦，毕竟你也不输桐山他们的老大熊田是吧。」

    「熊田学长?怎么又会提到他?」

    听到多由良的话，红音眼睛一亮，迅速地调正眼镜的位置。

    「听你这么说有件事我到现在还搞不清楚……一个月前，在学校的屋顶上，究竟发生了什么事?」

    「那件事就别提了吧!对这种小事那么斤斤计较，会不讨人喜欢哦!」

    「嗦!我才不在乎讨不讨人喜欢呢，我只追求真相!」

    想把事情敷衍过去的多由良，打破沙锅问到底的红音，还有连声抗议的千鹤，耕太呵呵呵……苦笑地看着他们。

    咦……?

    这时他突然发现，那个银发男正微笑地看着这边。

    这么说的话，耕太想起来，他既认识千鹤，而且也……耕太看着旁边叼着骨头的望，也认识望。

    这个人究竟是……?

    「喂!你在看那里!跟我打斗时竟敢处乱看!」

    桐山耸起双肩，愤怒地大喊。围绕在桐山周围的风并没有停止。

    「唔……我们差不多该停战了吧?我跟你又没什么深仇大恨好吵的，而且我还得去学校报到呢!」

    「开什么玩笑……去死吧!」

    围绕桐山的风，风势越来越强劲。这阵狂风吹得耕太的浏海也跟着晃动起来。

    「啧，那个笨蛋!」

    多由良咋舌后冲了出去。

    「――你这样可是会被你的哥哥姐姐笑哦，桐山臣。」

    「咦?」

    银发男所说的话，让桐山的风瞬间静止不动。

    「为、为什么你晓得我哥他们的事?」

    「这个嘛，你猜猜看?若想知道的话，就先冷静下来吧。」

    「哼……敬酒不吃吃罚酒!」

    猛然间，风势骤增。

    突然刮起的强劲风势，害耕太差点被吹倒在地上。幸好有千鹤抱住他的手臂，以及旁边望的支撑，让他可以勉强撑住不致于被吹倒。周围那些看好戏的人也不禁发出尖叫声。虽然很想知道现在到底发生什么事了?但脸却被强劲的风压得抬不起来。

    「决说出来啊!你知道那些笨家伙什么消息!」

    「桐山同学!」

    「受不了!笨蛋!真是一群笨蛋!」

    在桐山、斡攵嘤闪嫉慕泻吧中，耕太听到银发男所说的话。

    「这也是个好机会吧――你可要看清楚我的动作哦，小山田耕太!」

    什么?

    耕太从强风中奋力拾起脸来，而且尽量把眼睛睁开。

    他看到一个黑影跳入龙卷风里。

    一瞬间，龙卷风被硬生生瓦解。

    在急速减弱的旋风之中，桐山低下身体呈现「く」字型。幻化成一根箭矢的银发男伸出拳头向桐山挥来，双脚飘浮在半空中。

    「做人可要有自知之明哦，小子。」

    「呃……」桐山的脸痛苦地扭曲。被吹倒在地的涡∩惊呼后用手掩住脸。往四周一看，那些围观的学生因为桐山所刮起的狂风，一个个被吹倒在地上。他们揪成一团的脸上显露着讶异……而多由良则被吹得不见踪影。

    「唔……唔……哈啊!」

    桐山又突然睁开眼睛。他出手一挥，决定来个最后的奋力一击，不过，银发男只是缩了一下脖子，就轻松地避开这一拳。

    此时，桐山手中释放出来的空气之刃朝男人身后砍下――划了个完美的弧线后，往耕太他们的方向奔去。

    呜哇哇哇!耕太下意识将抱着手臂的千鹤用力拉过来，并把刚刚遇狂风时支撑着耕太的望――给压倒在地上。

    「哇!」

    锐利的风声从耕太头上划过去，再逐渐飘远。

    「好、好危险……」

    耕太正打算站起来，但他察觉到背后的重量，以及手掌下的柔软触感。

    ……柔软触感?

    「耕太……」

    被压在他身下的望呈现仰躺的姿势。当耕太随着望的娇声看过去时，发现自己的手恰好压在望那小而巧的胸部上。

    「好痛哦……」

    「对、对不起!」

    耕太连忙抽开手，但他的手却从身后被一把抓住。

    「咦?」

    接着他的手被硬拉过去，连身体也被迫转向后方。

    「咦咦?」

    在耕太身后臭着脸的千鹤，跪在地上后，接着将耕太的手埋入自己那浑圆又饱满的胸部中。喝唔，

    「咦咦咦!」

    「耕太喜欢胸部吧?我的胸部比较丰满哦!你摸摸看!」

    「――等一下!」

    接着望又从身后紧紧抱住耕太，她将耕太整个人转过来。千鹤也不甘示弱地让耕太往她身上靠去。哇，我的妈啊!他整个贴住了千鹤那丰满的肉体。

    「耕太，你刚刚救了我吧?」

    望在耕太的耳边轻声说道，同时也呼出阵阵热气。

    「这是第二次了呢……」

    「给我等一下!想对耕太做……」

    「所以，没关系。」

    「什么?说什么没关系?」

    千鹤代替耕太提出这个疑问。

    「耕太喜欢胸部吧?所以，你可以摸望的胸部。就当做是回礼……」

    望静静将胸部贴上耕太的背。虽然她的胸部跟千鹤比起来较平坦，但胸部就是胸部，其存在并无贵贱之分的。

    「说什么啊!犹、犹守同学?」

    「开什么玩笑啊!这个偷儿猫!」

    「就说我是狼嘛，而且我叫做犹守望!」

    千鹤打算隔着耕太，攻击被压在下方的望。千鹤的身体用力地往前倾，使得她那雄伟的胸部一直磨擦着耕太的脸。

    哇哩咧!

    耕太竟莫名其妙地想到了一个谜语。

    上有洪水，下有山林火，猜猜看是什么?答案是，洗澡水。

    上有胸部，下也有胸部，猜猜看是什么?答案是，千鹤与望的三明治，本日第二次的耕太三明治套餐。哈哈、哈哈、哈哈哈……

    这时传来喀嗒喀嗒的脚步声。

    「多、多由良同学?」

    这才回过神来的耕太，从雄伟的双峰中探出头来，请求援助。

    「嗨!」

    站在他面前的是满头银发，且戴着防风眼镜的高大男人。

    「少年仔，你可真受女人欢迎呢!」

    逆光中仍可看出他得意上扬的嘴角。

    「啊，请问你是……」

    「你跑在这里干什么啊?朔!」

    「哥哥!」

    千鹤与望同时出声。

    咦?千鹤低下头，隔着耕太看向望。

    「哥、哥哥?那家伙是哥哥吗?不是爸爸?」

    问得好，耕太也这么想。因为他若是学生的话，该说太有压迫感了呢?还是杀气逼人呢?

    ――先别管这些了。

    「千鹤学姊?刚刚那个人的名字是……」

    「这家伙叫做朔，犹守朔。我说，你以为你跟她差了几岁啊?竟然自称是哥哥……真是不害臊!」

    「不就跟和多由良的情形一样吗?哪有资格说我啊!」

    「要你管啦!少女是永远不会老的啦!对了，你把那副眼镜摘下来啦，赶快让我看看你那狗崽子的穷酸样吧!」

    「只有才会把我叫成狗呢，千鹤……还有，这叫做防风眼镜，又不是一般的眼镜。」

    银发男，朔拿掉防风眼镜，挂在手指上甩啊甩。

    脱掉眼镜后，他一双锐利且细长的眼睛立即展现出来。他瞳孔的颜色与发色相同，与望一样都是暗沉的银色。

    朔那比想象的还温和双眼看向耕太。

    「这家伙从以前就是这副德性，也真难为你了，小山田耕太同学?」

    「啊……」

    「――朔。」千鹤的声音比刚刚还要低沉，且冷酷。「为什么你晓得耕太的名字?」

    「也没什么，只是昨天望刚好受到耕太的帮忙，所以才知道的!」

    ……才不是这样。

    耕太的身体一震。因为望从一开始，在他报出自己的名字之前，就已经晓得耕太的名字了。

    这时，千鹤瞄到耕太紧张的模样。

    「骗人，朔，根本是一派胡言!」

    「有吗?但耕太不是没说什么吗?」

    朔兴灾乐祸似地挑起一只眉说。

    「因为就算不说话，我们两人也能够心意相通啦!」

    「心意相通……呵，这家伙还真一点都没变呢。」

    朔的手插在腰间，呵呵呵……低声轻笑，笑得肩膀都在颤抖。

    「有什么好笑的?而且，你为什么会出现在这个地方。还有，你那个偷儿猫的妹妹……不，是偷儿狼又是怎么一回事?你们到底有什么阴谋，朔!」

    「刚刚不是说过我是这个学校的转学生吗?既然是来上学，当然就是要来做学问的嘛!不过，我对望的恋爱一无所知，而且这种事做兄长的也不好插手吧?」

    「恋……爱……?」

    望像是在肯定朔的话似的，紧紧抱住耕太。

    「等一下，朔!」

    千鹤站起来伸出手想阻止朔离开。

    「――有没有人受伤?那边的人呢?」

    此时突然听到红音的叫唤声。

    仔细一看，头发散乱制服也都皱巴巴的红音，对着那些终于从冲击中重新站起来的学生们下达指示。

    「……我们班长还真是有精神呢!」

    多由良慢慢抬起脸说。

    「多由良同学!你没事吧?」

    「幸好有朝比奈的相助啦……看，桐山也在那里!」

    他用姆指指了指旁边，桐山此刻正倒在校门口的门柱边。卧蚨自谒身边，用手帕替桐山的脸煽着风。

    「真不巧，看起来好像还没死吧……」

    多由良锐利的视线看向朔。由于这两个人身材高大，所以对从下仰望他们的耕太而言充满压迫感。

    「喂，听说你是千鹤的朋友是吗?」

    「我也见过你哦，差不多是在几十年前吧……当时你还这么小。」

    说完，朔的手在腰际的附近比了比。

    「你已经长得这么大了啊，多由良。」

    「我完全不记得这件事。那么，坦白说，你跟千鹤是什么关系?」

    「这个嘛，该怎么说呢……」

    他先看了耕太一眼后，又转向千鹤。

    「在他的面前……妥当吗?千鹤?」

    「你干嘛说得那么神秘兮兮!我跟你只是单纯的伙伴不是吗!」

    「伙伴……!」

    耕太嘟嚷着，没想到自己的声音竟会如此没力。

    「啊!」千鹤紧张地摇摇手说：「没有，没有啦!耕太!我们并不是什么恋人……」

    「恋人……?」

    「啊!不是啦!耕太!我们只是单纯的搭挡而已，是搭挡啦!」

    「搭挡……?」

    呵……朔轻笑着。

    「走吧，望。我们还得去办转学手续才行呢!」

    望慢慢从耕太身体下爬出来，并拍掉制服上的尘土。

    「那么，再见了，耕太。」

    掰!小手一挥。

    「掰……?」

    「哎呀，耕太真是的!」

    当她用力挥挥手时，耕太这才终于回过神来。

    「啊……」

    但朔与望已经朝校舍走去。四周的学生则远远地看着身高有点差距的两兄妹。

    朔穿的哈雷皮衣外套背后印着一个野兽的标志。

    那是只嘶牙咧嘴的野兽。男人长长的银色发尾刚好挂在野兽的脸上。

    ――是匹狼!

    当耕太看清楚这个图案，顿时感到背脊一阵发凉。

    「耕太?」

    千鹤担心地望着耕太。

    「情敌登场!」

    多由良也犀利地看着朔的背。

    「你、你在说什么啊，多由良。我跟他才不是――」

    「――唔。」

    看到耕太茫然地点点头，千鹤惊讶地瞪大了眼睛，张开口想要解释什么。

    「千鹤，也一样吧。」

    这次换耕太紧张了。

    「等、等一下，我跟犹守同学并不是那种关系!」

    「――唔。」

    「千鹤学姊?」

    「真是清官难断家务事啊!」

    红音走了过来。这时周围附近已经没有半个学生了。

    「嗨!伟大的班长，辛苦了。」

    「真是的，刚刚那阵风究竟是怎么回事……源，该不会是你搞的鬼吧?」

    「为什么什么坏事都推给我啊?」

    「真受不了……」

    红音瞄了瞄走远的犹守兄妹。接着又看向直勾勾地盯着耕太的千鹤。最后又看向耕太，才幽幽地叹口气。

    「怎、怎么了?」

    「小山田同学又为了女性问题在烦恼了……你也真喜欢搞这种事啊?」

    被她这么说，耕太却一句反驳的话也说不出话来。

    3

    校门口的骚动才刚停歇，过了三分钟。

    现在差不多是早自习的时间，但耕太与千鹤两人却不在教室里，而是在教职员室。

    「――告诉我，转学生犹守朔的事。」

    千鹤静静地质问二位教师。

    「千、千鹤学姊。」

    耕太站在千鹤身后，紧张地拉着她上衣的袖子。

    纵长的教职员室里，还有很多的教师在。耕太的皮肤感受到他们的目光全都集中在自己跟千鹤身上。

    「……说什么?」

    被千鹤问话的其中一名教师，是个穿黑色西装的男人，原本锐利的三角眼变得更加犀利。往后梳的黑发当中，混杂着一部分白发，而露出来的额头上，刻划几条深深的皱纹。

    「你已经晓得今天早上校门口所发生的骚动吧，还有他跟我的关系你也……」

    「……嗯。」

    他的名字叫做八束。

    坐在千鹤正前方的是训导老师。八束目前所坐的桌子边，彷佛在宣示他的身分似地立着他爱用的竹刀。手把的部分已经又黑又脏，可见他是个练家子。

    「喂，你应该有那家伙，也就是那个犹守朔的数据吧?给我看。」

    「笨蛋，我怎么可能泄露个人数据，这可是不能对外泄露的秘密啊。」

    「现在哪管得了这么多，那家伙对耕太……」

    「哎呀，源同学，好像心情不太好哦!」

    另一名教师站在八束旁边。

    这名女性穿着藏青色的套装、并且戴着圆框眼镜。透过镜片，看得出她正笑咪咪地[着眼睛。她用丰厚的黑发扎了两条粗辫子，碰了碰其中一条垂挂在胸前的辫子发尾时，头发还弹了一下。

    「砂原，我现在可没时间跟开玩……」

    女性教师食指抵在千鹤越说越激昂的嘴唇上。

    「不行哦，源同学，在这里可不能乱说话……」

    她若无其事地望向周围。

    ――此时其它的教师正鱼贯进入教职员室内。

    「应该知道我在说什么吧?小山田同学，你也是这么想的吧?」

    她脸上虽然一直笑咪咪的，但却用不容分说的气势征求耕太同意――是吧，你说是吧?对不对?

    「啊……是的。」

    她的名字是砂原几。

    她既是社会科的教师，也是耕太他们班的班导师。拥有稚嫩的容貌，待人亲切说起话来也很天真，然而，她其实跟八束一样是不良妖怪们的监察官。

    一般的学生并不晓得有妖怪的存在，同样的，有一部分的教师也不晓得熏风高中背后真正的作用――这里是不良妖怪的感化院。所以才会责备千鹤在大家面前讨论妖怪的事情。

    「可是犹守朔……那家伙知道耕太的名字哦!」

    听到千鹤的话，砂原与八束一瞬间交换了视线。

    「他跟我们不一样啦，一定打着什么鬼主意……」

    「够了，源!」八束站起来椅子还发出碰撞的声音，他愤怒地紧握着竹刀。「怎么都教不听!从以前就一直这个样子，扰乱校内纪律，完全不顾旁人的眼光!这是什么意思?因为转学生是个大帅哥，所以要我告诉他的个人数据?开什么玩笑!小山田，你也一样!即然你是他男朋友就要有男朋友的样子，必须要阻止你女朋友偷吃才行啊!」

    「等一下，八束，你……!」

    「住嘴!」

    竹刀的前端抵着千鹤的鼻尖。

    「趁这个机会……我要好好矫正那粉红色的笨脑袋!给我到训导室来，小山田，你也一样!」

    他们进到了门上写着「训导室」的房间。

    走在前面的是怒气冲冲的千鹤，耕太慢步走在她身后，而八束则拿着竹刀垫后。

    训导室的坪数不大，房里的正中央有一张桌子，桌子两端摆着两张椅子，除此之外就什么都没有。窗户的窗帘紧紧拉上，这让耕太联想到在电视剧上常见的警局里的审问室。

    八束用背关上门，金属制的厚重大门发出沉重的声响。

    「――怎样?说犹守朔怎么样?」

    静谧的房间响彻八束的声音。

    「我刚不是说了吗?他知道耕太的事耶!」

    千鹤拉开椅子，大刺剌地坐下，并用脚踢耕太，要他也坐到另一张椅子上。

    「源，不也说过?跟犹守朔以前是搭挡。聊聊以前的伙伴需要这么紧张吗?」

    「开什么玩笑!我跟那个家伙……自从多由良当我弟弟以来我们已经近五十年没见过面了。隔了这么久，今天才第一次见到他呢。当然，我从没跟他说过耕太的事啊。」

    唔，八束那三角形的眼――[成了三白眼。

    「事情应该没那么简单……耕太同学，告诉我昨天到底发生了什么事?」

    「唔，好的。」

    虽然千鹤要他坐下，但八束既然站着自己也就不可能坐下来……感觉有些不自在的耕太，稍微松了口气，并将昨天与望相遇的过程一五一十地说出来。他是站着说话的，而且也没提到间接接吻那一部分。

    八束将竹刀「咚咚」地敲打着地面，默默地听着。

    「也就是说，小山田，问题就在于为何犹守朔的妹妹犹守望会知道你的名字吧?明明你们从来没见过面。」

    「是的。」

    「我懂了……那家伙真的很奇怪。」

    「很奇怪吧，对不对?对不对?照理说那些人应该不晓得耕太的名字才对啊!」

    「源既然是以前的同伴，他也就有可能去调查现在的男朋友……不对，算一算时间也不太对。既然犹守兄妹会被送入这个学校，就表示他们是因为不良妖怪的名义而遭到逮捕的。遭逮捕后并不会立刻入学……源，这也很清楚，必须经过两、三个月调查，调查他们的品性以及适不适合待在这里。」

    啊――千鹤的脸痛苦地揪成一团。

    「我的确做好几次这个无聊的测验。」

    「蠢蛋!那是因为你们要在人类的世界里生存，而且绝不能危害到一般的学生，所以必须谨慎仔细地检查，这也是天经地义的啊!」

    「先别管这个了――没错，就算花两个月来做测验，但我跟耕太是一个月前才相遇的啊。」

    「嗯。就算测验的时间再少，但小山田变成源的男朋友也是最近的事而已，所以他们应该不会知道小山田的存在。因为犹守兄妹是犯人，怎么可能以犯人的身分去调查这些事呢?」

    「但是他们却知道耕太的事……到底是为什么呢?」

    「这我怎么可能会知道?」

    八束耸耸肩说。

    「问也白问!反正你别说那么多，赶快把他们的资料拿给我看啦!」

    「蠢蛋!别忘了也是个犯人啊!哪有监察官会将收容所里的资料给犯人看的!」

    「小气鬼!臭高额头!不对，是小气的高额头!」

    由于他将像是用染的白发整个往后梳，所以露出光溜溜额头的八束恼怒地瞪着千鹤，接着再看向耕太。

    「小山田……」

    「是、是的!」

    「既然你是那个笨狐狸的男朋友，偶尔也该教训教训她一下啊!源之所以会来这个学校，就是要学习如何在人类的社会里生活啊，如果她不懂对年长者说话要有礼貌的话，别说毕业了，恐怕也会被留级哦!你听懂了吗?」

    「嗯。」

    「又没关系，反正我留级一年的话，就可以跟耕太当同学啦!」

    「这个大白痴!再这样下去会一辈子都留在这学校啦，而且这期间还有可能被送进监狱里哦!小山田，有时候当坏人也是一种爱的表现啊!你总不能每次都被她压在屁股下吧?」

    「她不是用屁股压我……而是胸……」

    「什么?」

    「没、没事。」耕太随口敷衍过去，随即又想到红音好像也说过类似的话：『源学姊只听小山田同学的话』……昨天，肉店的大叔也怎么说过：『若你是她的男朋友，就要好好教训她一下』……耕太看了千鹤一眼。

    只有一个人坐在椅子上的千鹤，报以甜美的笑容。

    「你要对我说教吗?如果是耕太的话我就听，就算要玩弄我也愿意承受哦。」

    「玩弄，那是……」

    啊，不行!耕太顿时恍然大悟。

    无论对她做什么事，都只会达到她的目的而已!

    「闹够了没，你们这两个大笨蛋!真是拿你们没办法!」

    「啊，竟然连我也被骂笨蛋了。」

    「呵呵，跟耕太一起被骂耶!」

    八束不耐烦地看着大声嚷嚷的千鹤。

    「耍三八就到此为止吧。如果那么想知道犹守朔的事……干脆直接问他不就得了。你们以前不是好伙伴吗?」

    「如果他会老实跟我讲的话，我就不用特地跑来这里了啊!」

    千鹤双手托着腮，臭着脸说。

    「我懂了……原来他的个性跟一样乖僻。」

    「才不一样呢!别把我跟那种颠倒是非黑白的家伙混为一谈啦!」

    「我看你们根本就很像嘛。不过，唔……如果有两只跟一样难搞的怪物，校内纪律一定会被搞得天翻地覆的。唉，真是令人头痛的话题。」

    八束手抵着下巴，嘴巴不高兴地成「へ」字型。

    「你这个臭三角眼……!」

    「我可以说话吗?」

    他们两人同时看向战战兢兢举起手的耕太，害耕太吓了一跳。

    「啊，这个，请问……犹守兄妹他们应该是……妖怪吧。」

    「对啊，他们是狗崽子，也就是犬妖。」

    八束瞪着学狗汪汪叫的千鹤。

    「真是睁着眼睛说瞎话。犹守兄妹他们全都是狼妖，也就是人狼。」

    「还不都一样。」

    「喂，这样才叫做颠倒是非黑白吧?」

    「――真受不了。」

    声音随着突然开启的门传进来。

    「竟然一下子叫我狗崽子，一下子又说我的个性乖僻……我才刚转进来，就给我取那么过分的绰号啊!」

    出现的人是银发男――也就是犹守朔。

    他随着喀嗒喀嗒的脚步声进到屋内。脚步声?耕太顿时看向他的脚，原来他直接穿着皮鞋就进来了。

    竟然穿着鞋子……耕太感到很惊讶，而此时他的眼前又看到一名纤瘦的银发少女，看到望乖乖穿着新的室内鞋，这才让耕太放心下来。

    训导室的门「咚」一声关了起来。

    「……你们刚刚是在偷听我们说话吗?」

    八束静静地将竹刀靠向自己的腰际。做出随时都会将垂在腰间的竹刀拔出的姿势。

    耕太感到呼吸困难。

    当然不只是因为狭小的房间挤了五个人。而是由于空气中充满了肃杀的紧张气氛，所以感到空气似乎变得很浓稠。

    呵……朔的嘴巴微微上扬。

    「哎，别这么说嘛，这种事传出去可不好听哦。我们只是不小心迷路了，毕竟第一天来这里嘛――好不容易找到教职员室，想说终于可以办理入学手续了，可是负责的老师却不在。所以我们只好循着味道找到这里来了……即然找到训导室，先看一看里头的样子也很正常吧?因为说不定教室里正好上演教训学生的好戏啊，所以说……」

    「够了，我懂了，我全都了解了。」

    八束不耐烦地挥着手，并斜眼看向千鹤。

    「看，果然跟一模一样。」

    「这是什么意思啦!」

    朔听到他说自己跟千鹤的个性一样，惹得朔哈哈大笑。

    「笑什么笑!笨狗!」千鹤气到站起身来，还把椅子往后推倒。「我不会再骗人了!自从那天起，我就决定不再隐瞒耕太任何事情!」

    「可是刚刚不是才说了谎吗?」

    千鹤不理会八束说的话，握紧拳头下定决定要对耕太x一诚以对。

    自从那天起――

    耕太想起之前因为千鹤骗了他，所以对她产生怀疑。原来她还记得这件事啊……耕太有点高兴又有点害羞地紧紧咬住下唇。

    「这不重要啦，朔!」

    千鹤手指向他，朔的身体轻轻向后仰。

    「为什么你会晓得耕太的事情?你究竟有何企图?赶快给我从实招来!否则的话我就烧死你!」

    「用的狐火吗……真令人怀念。好久没有体会身体被热火团团包围的舒畅感了。」

    「嘿……就让我实现你的愿望吧?」

    明明屋内没半点风，千鹤的头发却径自飘了起来。

    「喂，望也在这里啊，也客气一点吧。」

    「现在的我可没那种精力跟你开玩笑!」

    「我知道了啦。不过，千鹤变了。女人因男人而改变……是因为他才改变的吗?就是那边那个小子，小山田耕太。」

    听到他的话，千鹤那上吊且凶狠的眼尾突然没力地垂下来。但又立刻睁大双眼，用力摇头说：「你别给我打马虎眼!放马过来吧，朔!」

    「以为我在打马虎眼吗……原来，对那小子是认真的啊。」

    千鹤温柔地点头回应。突然又「啊」地张开口。

    「啊，又被你唬咙过去了……竟用耕太的事来耍我，真是卑鄙!」

    「嗯，果然跟他『一心同体』了呢。真的是认真的……吗?」

    朔得意洋洋地笑着。

    听到『一心同体』这四个字，千鹤、八束与耕太，立刻交换眼神。一心同体……他竟然晓得，过去千鹤曾附身在耕太身上的事。

    「朔，为什么你连这种事……」

    「哦?我只是套的话，没想到还真被我套出来了呢，好可惜哦，望。看来，喜欢的男人已经跟千鹤上床了哦!」

    哈啾!耕太打了个大喷嚏，千鹤则发出「哎呀!」嗳昧的声音。连八束都用鼻子哼哼地吐着气。

    ――他、他在说什么啊!

    「……没关系啦，我不在乎那种事的。」

    「什么叫做不在乎!」

    千鹤一副「想抢走他吗?」的表情，用力抱紧耕太。而望只是一言不发地看着她们。

    耕太一半的脸被埋进她的胸部里，拼命挣扎着。别、别看啦……

    「这是入学申请书。」

    朔将一张茶色信封交给八束。

    他低头看着对望凶猛低吼的千鹤，以及在千鹤豪乳前拚命挣扎的耕太。

    「唉，亏我们是老朋友了，其实也没什么企图啦……我就告诉我来此的目的吧。」

    听到这里，千鹤立刻抬头看着人高马大的朔。耕太也连忙用脸推开胸部抬头看。

    「对、对啊……我想知道你究竟在搞什么鬼?……说吧，你的目的到底是什么?」

    「我要――破坏熏风高中。」

    什么!千鹤惊讶地张大嘴巴，正在信封内翻找数据的八束也停下手上的动作。当他那说完「破坏」二字时看向耕太，耕太被那冷酷的眼神吓得全身强硬。

    刚刚那是……什么意思……

    「别、别开玩笑了啦!」

    「我像是在开玩笑吗?高傲狂妄的妖怪如今不仅变成了阶下囚，为了在人类的世界里生存，还要跟人类的臭小子混在一起……真是令人唾弃!难道不这么认为吗?」

    「……朔，你在说什么?」

    「要我再说一次吗?就是高傲狂妄的妖怪……」

    「不是说这个啦!你原本的个性并不是这么愤世嫉俗的啊!」

    「我刚刚不是说过了吗?女人因男人而改变，相反的，男人也会因女人而改变。」

    「女人……你说的是她吗?」千鹤看着银发少女问道。

    「不、不是啦，望真的只是我可爱的妹妹而已，那个女人是……算了，那个不重要。总之，我已经说出我的目的了。」

    「等一下!我话还没说完啦!」

    「――阁下且慢。」

    这是声音虽然听起来很稚嫩，说话方式却很老成。

    手已经搭在门把上的朔，听到后转回头看。

    「刚刚那个该不会是……」

    「砂原?她在哪里?」

    耕太与千鹤四下张望，找寻砂原的身影。

    「在这里啦!」声音是从八东方向所发出来的。咦?但八束也同样不解地皱着眉头，而八束的西装胸前的口袋，竟然动了起来。

    「哈!各位!」

    这时，一个小小的头从八束胸前的口袋里探头出来。

    稚嫩的脸庞，下垂的眼角……那是跟耕太的班导师，砂原老师同一张脸，不过大小却跟人偶一样的女性，她正努力地从口袋里爬出来。

    迷你砂原慢慢地爬到了八束的肩膀，接着再从脖子爬到耳朵，然后爬到了头上。八束虽然揪着一张脸，却也就让她这么爬着。

    最后迷你砂原终于站在八束那将黑白头发整个往后梳的头顶上。

    「各位，请等一下。」

    砂原举起手跟大家打招呼。手臂的袖子非常长，原来她穿的是白色的和服。

    「……我说啊，从刚刚就一直藏在那个地方吗?」

    「嗯，所以各位所说的话我全都听到了。对了，你们真的上床了吗?」

    「要管!」

    「源，怎么能对支配者大人说话这么不礼貌!」

    千鹤、八东以及站在八束头上被称做支配者大人的人偶，开始吵了起来。

    这个支配者大人从小就附身在砂原身上，几乎与砂原同化的妖怪。能够操纵沙子的她，长得就跟现在站在八束的头上，高声尖笑的女性一样，这是用砂子所变成出的人偶，被称为「沙人偶」。沙人偶被安排在学校里的各个角落。沙人偶的眼睛是支配者大人的眼睛，沙人偶的耳朵是支配者大人的耳朵，反正就是这个样子。看她现在这副模样，应该连嘴巴都是支配者大人的嘴巴吧。

    就算是这样……耕太心想。

    但没想到支配者大人会将沙人偶藏在八束老师的口袋里。难道她都不顾八束老师的个人隐私吗?耕太竟然担心到那里去了。

    「真是闻名不如见面。想必就是附身在砂原监察官身体里的……支配者大人吧?」朔很有礼貌地躬身说。

    「这身体也只不过是个代替品罢了。不过，阁下竟然晓得我的事?朔，阁下究竟是何方神圣!」

    「就只是一匹狼啊!」

    「如果只是匹狼，嗅觉也未免太灵敏了吧?算了，先别管这个。听说阁下来此地的目的要毁了这所学校，阁下以为我等会作视不理吗?」

    迷你砂原「哼」的一声，并挺起胸膛。而在她脚下的八束也默默地架起竹刀，做出下段的姿势。

    「呵呵……我说的毁掉指的并不是破坏校舍或对一般的学生出手，这种下三滥的手段。」

    什么?支配者大人狐疑地蹙着眉头。

    「那你打算怎么做?」

    「打倒学校最强的妖怪!」

    「不就是我吗?阁下想打倒我吗?」

    迷你砂原像是拳击手般咻咻地挥了几拳。八束则将架好的竹刀举到上段。

    「就算你是个妖怪，也只不过是监察官吧，我要打倒的是学生中最强的妖怪。」

    「学生中最强的啊?」

    「没错，如此一来这个学校的任务就会全都结束了。」

    「学校最强的，熊田吗……」

    千鹤低声说，朔则看了她一眼：

    「哦，学校最强的叫做熊田啊。正好让我打听到这个人，千鹤，真是谢谢啦!」

    说完朔便打开门，这时从走廊吹入一阵冷风。

    「等等，朔!」

    一只小手拉住了打算离开的朔的衣袖。

    那是银发少女――望。

    「唔?怎么了?望。」

    「我想说出我的目的。」

    「目的……?」

    朔静静地看着望的双眼。最后，终于嘴角轻轻上扬。

    「算了，要说就说吧。」

    望点点头，并转向千鹤的方向。

    「干、干嘛啦!」

    「哥哥的目的是破坏这里。」

    「怎么可以让他得逞!」

    望不理会大吼大叫的千鹤，转向耕太露出甜甜的笑容。

    「咦?」耕太的心顿时噗通噗通地狂跳。没想到，原本面无表情的她突然朝自己这么一笑，内心竟会如此激动。

    「我的目的是……得到耕太。」

    说完后便冲过去抱住他。

    她的拥抱跟千鹤不一样，身体若有似无地贴上来。传来一缕发香以及炙热的体温。

    耕太立刻转头看向千鹤。

    她目瞪口呆地看着他们，身体微微颤抖着……同样颤抖的嘴巴先是闭起来，接着又立刻张开。

    「怎、怎、怎……」

    她大大深吸了口气。而耕太、望、朔、八束与支配者大人全都用手捂住耳朵。

    「怎么可以让得逞!」

    轰堂的叫声，震得耕太的肌肤跟着晃动。

    4

    教室里的学生们，吱吱喳喳地吵个不停。

    讲台上绑着辫子的砂原老师，笑容满面地向同学介绍转学生。

    不过，坐在位子上的学生们并没有看着前方。

    他们的视线集中在坐在斜前方，窗户边的耕太。

    「各位同学，她是大家的新朋友，犹守望同学哦～望同学，快跟大家自我介绍吧～」

    「我是犹守望，请多多指教。」

    回答得简洁有力的望，以跪姿从旁边紧紧搂住坐在座位上的耕太。

    相反的在耕太的另一边――

    「要好好地跟大家打招呼啊!」

    千鹤同样用跪姿抱住耕太的脖子。她将自己的手强行扭进望的手臂下。被她们两人挟在中间，形成本日第三次的三明治状态的耕太，眉毛、眼睛及嘴巴全都垂下来，表情相当哀怨。

    「犹守同学还有一个哥哥哦，那个帅得不得了的哥哥也一起转入这个学校里～他就读三年级，身材很高大哦!虽然脸长得跟她不太一样?」

    教室内越来越吵闹。

    他们热闹讨论的话题就是今早校门口前所发生的事。桐山与朔的争执，还有突如其来的强风，虽然没有直接与桐山连在一起，但似乎在大家的心里都烙印着『那些人好恐怖哦!』的印象。

    可怕的朔，他的妹妹，望。

    以及被望深深迷恋的，耕太。

    班上的话题渐渐转向耕太身上，因为从他们所说的话就可以知道了。性爱大王接下来又怎样又怎样的……不过，耕太并不觉得有什么难过，也许是内心已经变得麻木了吧。

    砂原完全没发现学生们的心并不在台上，继续介绍转学生。

    「所以说各位同学，你们要跟犹守同学做好朋友哦～?」

    这时，大家全都面面相觑。

    他们的表情写着……怎么可能跟她变好朋友啊。耕太瞄了一眼坐在前面的多由良。他今天很难得没有在睡觉。不过，因为他背对着耕太，所以不晓得在想些什么。接着他又看向红音。

    「――犹守同学，我有话想跟说。」

    刚好看到红音正要跟望说话。耕太不由得打了个寒颤。

    「这样不行哦，必须坐在自己的位子上才行。」

    「……可是。」

    「小山田同学是纯情又可爱的大木头，所以这么做只会造成反效果而已，应该要采取更温和的手段才行。」

    ……刚刚好像被她放了个冷箭。

    唔，望思索了一下后，便立刻离开耕太的身体。

    「我懂了。要温和一点。」

    望对着红音歪着头问：

    「……的名字是?」

    「我叫做朝比奈红音。是班上的班长。如果有任何不懂的地方，随时可以请教我。」

    「唔，有问题的话就找红音。」

    「真不愧是朝比奈同学呢!真是可靠的家伙!简直是训兽师嘛!」

    哇，耕太吓了一跳，因为砂原突然站在他的旁边。

    「那么，源同学，何时要回自己的教室呢?」

    「……我再待一下。」

    千鹤的眉毛看起来不高兴地往上吊。耕太发现她应该是在生望的气，所以轻轻碰碰她的手，安慰似地握住她的指尖。

    唉，为了不让千鹤察觉到，耕太在心中暗自叹了口气。

第二卷 新的开始 四、我们都要加油！

    在街道的市中心，某一剑公寓里――

    千鹤此刻正待在弥漫着蒸气的浴室里。

    除了头上缠着毛巾，全身一丝不挂。露出充满光泽且修长的曲线，直接将浑圆的臀部坐在冲洗身体的浴室地板上。

    她的尾椎长着一条长长的狐狸尾巴。

    金色的毛皮湿漉漉地卷在地板上。从头上的毛巾露出来的头发也是漂亮的金色。狐狸的耳朵前端黑色的毛也露了出来。

    「真受不了，那个家伙到底在想些什么啊?完全都搞不懂。」

    此时的千鹤变化成狐狸的姿态。

    「带了个莫名其妙的女人过来，还说她是妹妹……真是气死人了。」

    千鹤一边碎碎念，一边用毛巾擦拭着身体，仔细地擦掉身上的水气。她从脸擦到脖子、肩膀、手臂、腋下、胸前、胸下、腰间、后背、肚脐……等到全身擦拭干净后，再将小型的镜子放在浴室的地板上。

    她原本想把脚伸长却碰到了墙壁，所以千鹤不高兴地臭着脸。她在地上滑动着，再将又干又硬的尾巴用力压住蓝色的塑料椅。

    「已经没时间了……一定要赶紧完成才行。」

    千鹤拿起折叠式的剃刀。

    她凝视着冷冽、闪着光芒的利刃，并神秘地发出几声轻笑。

    「要等我哦……耕太。」

    「那是什么啊……」

    这里是同一间公寓里的起居室。

    穿着T恤与牛仔裤的多由良，捏起一个长长的红色编织物。这个编织物一个洞一个洞，而且还歪歪扭扭的，长得很奇怪。

    「应该不是用毛线织成的……抹布吧。」

    多由良将编织物翻来翻去，一下子又拉一拉的，观察好一会儿。

    房内角落的电视机正播放着综艺节目。电视里的欢笑声传遍了整个铺地板的起居室。电视机前铺着一大块的圆形地毯，不远处还放着靠背较短的横长沙发。

    多由良背对着电视机，蹲坐在对面的角落上。

    也许他已经看腻了，所以随手将手中的编织物一丢，将红色歪歪扭扭的编织物丢人有毛线球与棒针的篮子里。

    「唔……这是……」

    他拿起放在篮子旁边的书。那是本被夹了一大堆浮签，封面已经被翻烂的女性杂志。

    「『让呆头鹅男友产生「性」趣的100种方法』……?那个人也真辛苦呢。」

    接着他顺手翻了几页。

    「为了更好的明天……用亲手编织的围巾套牢对方的心!虽然这方法有点老套，但这种费时费工的礼物，一定能够打动对方的心!就算打的不漂亮也不要紧，歪歪扭扭的形状反而能让你的努力传达给对方――这本书根本是在姑息养奸嘛!」

    下一秒，多由良的身体突然迅速动起来。

    他合上杂志并迅速放回原处，视线转向门微微开启的走廊。

    「……好像还没洗好呢。」

    咚咚!

    咦?多由良不解地歪着头。

    「什么声音?」

    咚咚!咚咚!

    多由良终于慢慢站起来，走向房门口，打开门并走在昏暗的走廊上。

    咚咚!咚咚!

    咚咚咚的敲门声越来越近。

    多由良终于来到玄关的大门前。

    咚咚!

    「……到底是哪个蠢蛋啊?」

    不知道是谁一直在敲门。

    「难道不晓得按电铃吗?而且，这里又是自动上锁的公寓……」

    多由良嘟嚷着并打开门。

    「敲什么敲!到底是谁啊!」

    一打开门，他的嘴巴立刻惊讶地呈现「O」字型。

    站在门外的是，银发纤瘦的少女――望。她仍穿着学校的制服。

    「是，那个叫做朔的……」

    「犹守望。」

    「望妹妹来这里要干嘛啊?该不会走错回家的路吧?」

    「我是来请教耕太喜欢什么东西的。」

    「……什么?」

    多由良的眼睛与嘴巴紧闭成一直线。

    「因为红音说，知己知彼百战百胜。」

    「红、红音?朝比奈吗?」

    「所以她说直接去问千鹤耕太喜欢什么是最好的方法。千鹤会不会骗我，也是知道敌人想法的最好的方法。」

    「唔。」多由良双手盘在胸点频频点头。「朝比奈……若与她为敌可就不好受了……可是，我现在该怎么做才好呢?她是朔的妹妹，若我站在朝比奈这边就等于背叛千鹤，不过，若她跟耕太顺利的话，这对我不是……唔唔唔。」

    多由良点头的这段期间，望只是不发一语地站在旁边。

    「好……在这里等一下!」

    说完，多由良啪嗒啪嗒地跑回房内，望则是动也不动地站在那里等着。

    多由良终于又跑回来。

    「去买这本书。」

    他给望一张便条纸。

    望不解地歪着头问：「……这个是?」

    「这是女性杂志的书名。上周才发行的，所以书店里应该还有。听好，千鹤都是参考这本杂志所写的内容展开攻势的，这样一来应该就能晓得敌方的行动。」

    「呵呵，谢谢你。」

    「不客气!帮我跟朝比奈问好!」

    多由良将身体探出门外，挥着手目送望。

    「喂，多由良，刚刚是谁来啊?」

    千鹤用浴巾擦着头，啪嗒啪嗒地跑过来。她的尾巴摇来摇去，赤裸裸的身体还冒着蒸气。

    「不晓得，应该是电视的声音吧。」

    多由良瘫在沙发上，对着电视机里的咯咯地笑着。

    「唔……」

    千鹤将手里拿的小塑料袋偷偷放入房内角落的篮子里。袋子里的东西闪闪发亮。

    2

    这是从学校回家的路。

    住宅街上刮起寒冷的北风，耕太也已经没什么感觉了。

    他的右手被千鹤抱着，又软又温暖的身体――

    左手被望抱着，又柔又炙热的身体――

    她们两人都紧紧黏着耕太不放。他被两个人紧紧拥抱着，虽然天气寒冷，但耕太却觉得非常热。

    他斜眼看了千鹤一眼。她一脸不高兴地怒视着前方。唉，耕太十分能够体谅她非常不爽的心情。

    因为，我跟千鹤是情侣嘛，这也难怪她会生气了。

    「那个，犹守同学……」

    望仍旧以一副猜不透她想法的表情回答：

    「学校里有两个犹守哦。」

    「嗯。」

    「我跟哥哥都是犹守，你是叫哪一位?」

    「嗯，那就是，望同学。」

    望向面他，银色的瞳仁，直勾勾盯着耕太。

    「干、干嘛?」

    「不要叫我同学。为了美好的明天，其中之一的方法就是要直接称呼名字……因熟人际关系是从称呼开始的。」

    什么?耕太反问。而一旁的千鹤却突然剑停下来，把已经被抱住的手臂强拉过来。害得耕太差一点就跌倒了。

    「千、千鹤学姊?」

    「刚刚说什么……难不成，看了那本杂志?」

    「耕太，直接叫『望』就好，不要加『同学』哦!」

    咦?什么?耕太的脸被左右转来转去。怒瞪着望的千鹤，以及凝视着耕太的望……总之，先解决跟自己有关的那一部分吧。

    「不要加『同学』……那么要叫小望吗?」

    「你干嘛这样叫她啦!」

    另一边的千鹤火冒三丈地大喊。

    「连我你都还叫我学姊……太奸诈了!你也要叫我小千鹤!」

    「小、小、小……小千鹤?」

    耕太不自在地扭了扭脖子。

    「果然还是叫千鹤学姊比较顺口，毕竟年龄比较大。」

    「什、什么意思?你说是我已经不年轻了吗?」

    千鹤的眉毛与眼尾难过的垂下来。

    「不、不是啦，我不是这个意思……」

    有人一直盯着他。当他朝视线的方向一看，发现望仍直勾勾地凝视着耕太。三个人站在原地，而耕太同时被两边的黑色与银色的瞳孔夹攻，令他实在很想抱头鼠窜。可是他无法这么做，因为他的双手都被两个女人给抱住了。

    唉……耕太只好无奈地站在原地。

    「对、对了，今天的便当好好吃哦!」

    对峙的视线仍然没有改变。

    不仅如此，目光反而还增强了。千鹤与望，她们两人的眼睛都犀利地[起眼睛。

    「我的是豆皮寿司。」

    千鹤张开发亮的桃色双唇说。

    「我的是热狗。」

    望张开与她肤色相同的浅色嘴唇说。

    「『哪一个比较好吃呢?』」

    左右方的声音同时传来。

    「呃?」

    耕太静静地看着两人。两人的表情都很冷酷，却又隐藏着一股必死决心的感情，她们凶狠的眼神彷佛诉说着，无论耕太朝向哪一方，他都会很惨。

    「这、这个嘛……」

    耕太想起白天所发生的事。

    耕太的桌上放了两个便当盒。

    一个是，从千鹤的黄色束口袋中拿出来的是平日用的饭盒。里头是用油豆腐皮包着鼓鼓的饭，也就是豆皮寿司。塞满一整个便当盒。

    另一个是望若无其事拿给他的蓝色便当盒。里头是切成大块的面包，挟着莴苣与香肠的热狗。塞满一整个便当盒。

    两盒装着饭与面包的便当放在他的眼前，耕太则被两旁的视线盯着不放。

    他自始自终都不发一语。

    这肃杀的气氛似乎一触即发……只有当多由良作势要挟来吃而伸手过去的时候，千鹤与望才一起合力将食物放在他面前。

    两旁炙热的眼神――跟现在放学时耕太所面临到的眼神一样――紧紧守着他，他花了几分钟天人交战着要不要干脆落跑算了。最后，耕太终于开始动作。

    他同时伸出两手。

    耕太右手捏着豆皮寿司，左手捏着热狗，并将这两个食物同时放入口中。就算东西太多他也硬塞进去，并吃下肚子里。

    他大口大口咀嚼着。

    哦哦哦，班上同学们不禁同时发出赞叹的叹息声。他们似乎也在观注这场战役。虽然耕太已经顾不了那么多了。

    豆皮寿司吃起来又咸又甜，甜而不腻的口戚。

    热狗充满了肉汁的美味，汁多肉大块的口感。

    如果是分开吃的话味道一定很美味，不过将这两种食物混杂在口中搅在一起，倒让他觉得食不知味，而且坦白说……很难吃。

    耕太发出无奈的呻吟，并同时感受到红音与多由良的视线。红音一副早就看腻这个情形的表情，而多由良则是兴灾乐祸地欣赏这场好戏――

    那真是痛苦的经验――

    耕太地眺望着远方想着。他深深体会到饭跟面包干万不能够一起放进嘴里。

    「『你说，哪一个比较好吃?』」

    住宅街上，千鹤与望异口同声地大喊。

    其实她们的感情挺不错的嘛……耕太边想边找寻哪种答案才能平息这场战火。

    「这个嘛，若要我说哪一个比较好吃的话，也就是说要拿饭跟面包来做比较吧，这个嘛……」

    当耕太回答「都很好吃啊!」的时候，他的身后传来了沉重的排气管声音。

    排气管的声音慢慢靠近他们，耕太三人同时回头看。大型的轮胎、庞大的车体、银色的头发、防风的防风眼镜、全身皮衣皮裤的打扮――

    「朔!」

    千鹤大叫。

    银发男，朔悠哉地发动机车。爬在地上的排气管低沉的声响，震撼了宁静的住宅街，以及走在这条路上的耕太三人。

    朔看着耕太他们――露出邪恶的笑容来

    他的右手一转，发出咆哮声的同时，机车前轮跟着微微抬高后，接着又大力落下。接着朔又直接加速，从耕太他们身边呼啸而过。千鹤与望单手压住裙子，卷起的风势拂过她们的身边。

    「那家伙真是的……耕太，真对不起。」

    千鹤立刻放开耕太的手。

    「等等，朔!」

    千鹤单手拿着书包跟束口袋就这么冲了出去，她以跑百米的速度冲向逐渐驶远的机车。

    耕太的心感到一阵惆怅。

    昨天早上，在学校的大门前，当朔与桐山对峙时――当千鹤透露与朔认识时――涌上胸口的那份感情，逐渐扩大的红黑色云块，此时此刻他终于明白那是什么了。

    我是在嫉妒吗?

    ――嫉妒?可是，为什么……难道我不相信千鹤吗?

    留下来的望，紧紧抱住耕太的手。

    「千鹤与其跟耕太回去，还是跟哥哥回去比较好吧。」

    这句话深深刺痛了耕太的胸膛。为什么会这么痛呢?耕太对自己感到焦燥不安。

    朔所骑乘的机车在街内奔驰一阵后，来到大马路上，并驶进座落在附近的一家家庭餐听的停车场里，停下来。

    他关掉引擎并回头看。

    「嗨!」

    在他身后的千鹤，手撑着膝盖半蹲着。她不停大口喘气，连肩膀也跟着上下起伏。

    「既然你已经发现到我……干嘛不给我停下来，笨狗!」

    朔开心地哈哈大笑。

    3

    打开家庭餐厅的门。

    店内随即发出「叮咚」的声音，同时店员也走了过来。虽然一瞬间表情有点僵硬，但又立刻露笑容可掬的表情。

    「请问有几位?抽烟吗?」

    「两位，不抽烟。」

    穿着皮夹克，银发的高个子男人回答说。

    「……水，水在哪里?」穿着西装外套的制服，黑色长发的少女问道。她正大口大口喘气着。

    「在、在那里……」

    千鹤朝着摆放着饮料的区域――用冲的跑过去。她把水倒入杯中，再大口大口一饮而尽。

    「请你别误会，她只是一个可怜的家伙而已啦!也许你会问她是哪里可怜吧?因为她一直没有小便，所以要喝大量的水来将水坝给冲坏。」

    「你这个大笨狗!」

    飞过去的杯底「咚」地刚好打中男人的下巴。店员的惨叫声响彻整个店内。

    接着――

    银发男，塑用下巴指了指店内最里头的位子。

    「的手脚比以前更快了嘛，比跟我在一起的时候更……」

    「闭嘴!」

    千鹤伸出手阻止他说下去。

    另一只手则将空杯大力地放在桌上。

    「朔，我来这里不是为了跟你叙旧的。我只有一件事想问你。」

    「是那小子的事吗?但放下那个重要的男朋友这样跑来，不担心吗?现在只剩下那小子跟望两个人哦!」

    呃，千鹤露出担心的神情。

    「没、没关系的，耕太他一定能够谅解的。」

    「是吗?他能够谅解啊……」朔看着菜单调侃地说。

    「干嘛啊?有话就直说啊!」

    「菜色真多呢……先点菜吧。」

    朔按下装设在桌子一端的服务铃。叮咚。

    「干嘛不理我!」

    店员立刻走过来，此时店里的客人并不多。

    「您要点菜了吗?」

    「血淋淋的牛排套餐，要半生熟。」

    你、你、你、你……千鹤用力握住空杯，空杯马上出现了裂痕。

    「小、小、小姐……」

    「水!再给我一杯水!」

    千鹤将有裂痕的水空杯推向店员。

    「小姐，水是要自行取用的。」

    「――再、给、我、水!」

    「这就给您送来。」

    店员两手捧着空杯，快步离去。

    「吓到人家了!」

    「要你管!也不想想是谁害的!」

    看到朔兴灾乐祸的笑容，千鹤气得怒瞪着他。

    「喂，干嘛那么讨厌我啊，难道我做错什么事了吗?」

    「你从刚刚不就一直在整我吗?」

    「如果是以前的，肯定会加倍奉还吧?以牙还牙以眼还眼……亏我还在期待呢!」

    面对朔的银色瞳仁，千鹤稍稍将视线移开，并闭着眼说：

    「现在……我没那个心情。」

    「果然被我猜中了，是因为那个小子吧。只要跟那个小子扯上关系马上就变得这么温驯听话了……如果是以前的，肯定会在我的机车上动手脚，像是剪掉x车线什么的。」

    「……告诉我，你为什么要调查耕太?」

    「我并没有调查耕太哦!」

    「别要我了，不然你怎么会知道耕太的名字……」

    「我调查的是熏风高中的事。」

    「咦……?」

    千鹤的眉间，泛起浅浅的皱纹。

    「我不是说过要破坏熏风高中吗?所以才会到处去调查这个学校的事。我就是在调查过程中发现那小子的事。千鹤，自从知道有男朋友，我就一直在猜那是什么样的人呢，是个色鬼吗?还是粗暴的男人?要不然就是个吝啬鬼，无论是哪一种肯定都是很糟糕的男人吧……呵呵呵，没想到还真可爱呢!」

    「耕太是个好男人哦!再也不会有比他更好的人了!」

    千鹤表情认真地说。

    「或许吧，因为连望也说他是个好人……她就是有这种看穿人心的能力。只要看一眼就能晓得对方是好是坏。」

    「话说回来，你是去哪里捡到那个妹妹的啊?你以前不是没有妹妹吗?」

    「嗯，说来话长啦。」

    「她跟你是同一个组织的人吗?」

    朔的眉毛顿时动了一下。

    「喂喂!对高傲狂妄的一匹狼的我说什么啊?」

    「装什么傻啊。虽然你说你调查过熏风高中的事，但这个学校怎么可能轻易就被你调查出来。所有该做事学校绝对不会马虎的……一切情报都被严密看守，绝不可能光靠你一个人就能够调查出来。」

    朔脸上挂着沉稳的笑容，不发一语。

    「话虽如此，若只是一般的小组织应该没办法这么做。因为在背地里掌管熏风高中的是这个国家里数一数二的组织……这样的话，若没有某种程度的规模……」

    「呵呵……终于露出跟以前一样的表情了。」

    「能够冲破层层防守的……是高野吗?比睿?难不成是国外的组织?」

    朔呵呵大笑。

    「搞什么啊?以为我变成基督徒了吗?基督徒可是很优秀的哦!」

    千鹤静静地盯着朔，注意着他的一举一动。

    「呵呵，躲藏在熏风高中背后的影子组织是……『葛之叶』吧。能够与葛之叶匹敌的组织，的确寥寥可数呢。」

    千鹤依旧冷静，眼神不曾有任何游移。

    朔张开两手，耸耸肩说：「我知道了啦，目前我的确是属于组织的人，而且是跟『葛之叶』相同规模且能力也差不多的组织。」

    「果然被我猜到了!那到底是怎样的组织?」

    「久等了，这是血淋淋的牛排半生熟，跟水。」

    店员的声音有点不高兴。

    朔面前有一大块厚厚的肉，白饭跟色拉，而千鹤面前则是亮晶晶的杯子里放入冰块的水，并附有吸管。

    朔立刻拿起刀叉，切着牛排。

    「朔……那个组织在哪里?」

    等店员离开后，千鹤问道。

    「先别提我的事了，那自己又是怎么回事?」

    「我?我又怎么了?」

    「熏风高中里都是被逮捕的不良妖怪吧，不过……有那么容易被逮到吗?」

    朔将分成三大等分的肉，放入一块至口中。津津有味地咀嚼着。

    「嗯、好吃、好烫……对方是『葛之叶』，虽然不容易对付，但只要有逃跑的念头，总会有办法的，但却这么轻易地就被逮捕了，而且还乖乖地去上学?可是年过四百的老妖怪哦――」

    「这个嘛――」

    「是不是想说因为有耕太在啊?不过，在那可爱的小伙子转到这学校前，已经在这学校待了一年半了哦!这段期间里竟然那么安份……啊，其实也没那么安份啦，因为在音乐教室对令人怜爱的小男生上下齐手吧?」

    「真的什么事都逃不过你的手掌心呢!」

    千鹤咬牙切齿地说，朔只是不屑地哼笑着。

    「算了，先不提待在学校的理由。跟我的组合已经是几百年前的事了……虽然之后也常见几次面，不过最后一次见面是在什么时候?差不多五十年前左右吧?那之后发生了很多事，彼此也难免隐瞒对方一两样事情吧。」

    千鹤；曰不发地瞪着他，随即又拿起水杯。

    她将冰水一饮而干。咕噜咕噜……冰水从嘴角流出来，一直流到了下巴。

    碰!

    接着她又用力地把杯子放回桌上．

    「总而言之，我绝不会让你称心如意的!」

    千鹤臭着脸说。她压着太阳穴，喃喃自语地说：「好痛……」

    「随便，反正我主要目的是要破坏熏风高中……」

    朔接着又吃下第二块牛排。

    「为何要来阻止我呢?反正那种学校消失与否，都跟无关吧?只要能跟耕太在一起就可以了吧?所以们只要去上普通的学校不就得了?」

    「我就是为了要跟耕太在一起啊!为了能跟他在一起，所以那个地方绝对不能被破坏。」

    朔呵呵地笑，并将最后一口肉放入口中。

    「原来如此啊，原来们不能去上普通的学校是有原因的啊，呵呵呵。」

    「不用你管!」

    千鹤拿起杯子，高高举起。

    「如果真想跟耕太在一起的话，那担心的应该不是我，而是那小子才对啊!应该察觉到了吧?他体内有个不为人知的力量正在觉醒。」

    「什、什么?」

    千鹤的姿势固定在要把杯子丢出去的动作。

    「当他与望相遇的那一天，他似乎立即看穿望是妖怪的事。」

    千鹤惊讶得睁大了眼睛。

    「昨天跟我打斗的那个缣鼹男也一样，最后缣鼬男不是使出黄鼠狼的绝招――风刀吗?知道吧?那可是风刀哦!普通的人眼是不可能看见这个空气之刀啊!但耕太却避开了。千鹤，他保护们，躲过了风刀的攻击。那可是肉眼看不见的利刃哦!」

    千鹤边听身体边微微颤抖着。

    「若是我们当然能够看见这个风刀，不只看见，也能够『察觉』释放出穿空气之刀的妖怪气息。不过，耕太他只不过是平凡的人类，为何能够『察觉』到这个风刀呢?」

    「……听你这么说。」

    千鹤喃喃地说：

    「我也曾遇过……耕太他也能够强迫性地进行附身……是耕太主动让我附身在他身上的……」

    「也发现到什么征兆了吗?」

    朔得意地扬起嘴角，并用纸巾擦拭嘴角。

    「其实我在想啊，会不会是因为跟他『一心同体』太多次的关系?」

    「朔，你果然……知道!」

    「知道什么?」

    朔若无其事地笑着，千鹤立即站了起来。

    「朔，若你说什么都要破坏熏风高中的话……那么，你就已经是我的敌人了!」

    「这是在跟我宣战吗?」

    千鹤转身背对朔，大步走出去。她头也不回地快步朝大门走去。收拾餐盘的店员，因为差点撞到她而发出惊呼。

    朔邪邪地笑着，目送着千鹤那具有光泽的黑发背影。

    「那么……事情会有什么样的变化呢?」

    4

    雾雾的水蒸气弥漫整个大浴室。

    这是剑单面铺了磁砖的浴室。在洗刷身体处的墙壁上，挂着三面洗脸专用的镜子，镜子上方有莲蓬头，镜子下方有热水与冷水的水龙头，同样有各有三组。

    耕太泡在浴缸里，看着整个大浴室。

    「啊……」

    他不由得发出呻吟，接着又大大地呼口气

    在他的正前方是镶有雾面玻璃的出口大门。这浴室若只有耕太一个人专用则稍嫌太大。不过，这也是有原因的，因为这里并不是耕太所住的宿舍，而是在熏风高中校地内，提供给合宿用的宿舍共同浴场。

    「真是太幸福了……」

    虽说是共同浴场，但这里大到可让三个人共同使用，但此时却只有耕太一个人在使用，所以空间大得不得了。连浴缸都大到可以将双脚舒服地伸展。

    「嘿嘿……」

    他双脚抬起啪嗒啪嗒地踢起一阵阵水花。

    「但总觉得――好浪费哦。」

    这剑共同浴场开放给学校的住宿生使用。

    不过，目前住在这个宿舍里的――只有耕太一个人。也就是说，这剑浴室几乎都被耕太包下来了。

    「究竟是为什么……」

    为什么只有我一个人住宿舍呢?

    耕太泡在热水里的手拾了起来，放在从头顶上毛巾的位置上。

    「听说是有鬼出现……」

    不过，就算宿舍出现一、两个鬼也没什么大不了吧。因为学校里早就有一堆妖怪了……

    想着想，耕太身体微微颤抖，因为他笑得全身发颤。

    「谁想到我还有个妖怪的女朋友呢……」

    鬼到底有什么可怕的啊?耕太红着脸，沉入浴缸里。他在水面上露出一半的脸，并噗噗噗地吹起了泡泡。

    千鹤……学姊。

    耕太想起了一头黑亮长发、眼尾上吊的眼睛以及大胸脯的……他那火辣热情的女朋友。她的脸上还挂着灿烂的微笑。

    咕噜咕噜……咕噜?

    千鹤的笑脸瞬间崩溃，怒气冲冲地瞪着旁边。

    在他视线的前方，突然出现另一个女性身影。

    蓬松散乱的银发、神秘的瞳仁以及平坩一的胸脯……沉稳冷静中隐藏着热情的少女，直勾勾地盯着耕太看。

    望……同学。

    咕噜咕噜……咕噜

    他猛然地将脸抬出水面，大口喘息着。

    「为什么……会变成这个样子?」

    虽然被女孩子喜欢也不是不好，但是……耕太不禁暗自感叹。他用手舀起热水，啪嗒啪嗒地冲着脸。

    「可是，我……」他盯着水面上的波纹喃喃说：「我对千鹤学姊――」

    「是!」

    耕太吓得将脸泡在热水里。

    「什、什么?」

    接着耕太又连忙站起来。

    他的正前方就是出入。

    那片雾面玻璃浮现出玲珑有致的身影。

    喀啦!

    大门随即被打开。

    「打扰了。」

    出现在他眼前的是用白色的浴巾包裹着凹、凸、有、致的曼妙身材，有失礼统的千鹤。她的头上也包着毛巾，将长长的头发给盘起来。

    「啊……讨厌啦!」

    千鹤的手遮住嘴巴，只微微露出脸来。

    「耕太的……好大哦，可是……讨厌啦!」

    「哎!」

    耕太这才发现自己赤身裸体地从浴池中站起来。

    「呜哇哇哇!」

    千鹤一把抓住了他的脖子。

    「、干嘛啊!」

    「嘿嘿!我来帮你擦背吧……这就叫做亲肤关系、亲肤关系（skinship!」

    千鹤不晓得是不是看到刚刚那个刺激的画面，她的脸、脖子、胸口、手臂以及大腿全都变成红噗噗的。

    「不不不不、不用了!」

    「别关系，不用客气啦!耕太不是我的男朋友吗?」

    「不是啦，是因为，如果有人来可就不好了!」

    「可是不是一直都没有人出现吗?这个时间只有住宿生才会来洗澡吧?但住宿生不是只有耕太一个人吗?」

    千鹤一边压着浴巾的前头，蹲在洗刷身体的水龙头前，并将热水与冷水注入水桶里。

    「虽、虽然是这样没错啦!」

    「虽然住在学校里的人也会使用这间浴室，像是轮班的八束或熊田，以及其它那些妖怪。不过，此时此刻……只有我跟耕太两个人!」

    呵呵，千鹤在心底暗自窃笑。从毛巾探出来的乳沟也跟着微微晃动。

    原来八束与熊田也使用这间浴室啊……耕太边想，千鹤肩膀的线条，平时她总是把头发放下来所以看不到的颈子，上手臂以及小腿肚的形状，当然连胸部的乳沟以及腰部最纤细的部位，臀部的线条等全都展现在自己面前。

    千鹤一丝不挂的裸体，耕太已经不知道看过多少次了。

    不过……用浴巾遮着胴体的模样……又有另一番风味……

    「你还不离开浴池吗?耕太。」

    千鹤歪着头问。散落下来的头发紧贴着她的颈子。

    「啊……唔……」

    耕太用力摇头，头发上的水气也跟着四溅。

    「是吗……那这样的话……」

    哈啾!

    千鹤非常故意地打了个大喷嚏。

    「讨厌!人家好像感冒了!没办法，那我只好泡个热水澡了了!」

    真是唱作俱佳的表演。

    听到后耕太楞在那里，而千鹤就这样舀起热水淋在自己的身上。

    接着她站了起来。

    湿漉漉的毛巾紧贴着身体，让她窈窕的曲线原形毕露。

    淋完热水后，千鹤走近浴池。她的浴巾因为抬起一只脚因卷上去，白皙的大腿立刻映入眼帘，她跨过浴池，接着一脚踏入热水中。

    然后另一只脚也踏了进来――她就这样站在耕太面前。

    耕太抬头看着白色浴巾紧贴着，如瓷器般晶莹剔透的女体。从两座山谷问看得到露出浅浅微笑的千鹤。她的双眼有些湿润，肌肤也如发烫般全身通红。

    「耕太――」

    「啊……我、我、我要起来了，因、因、因为这里很窄。」

    耕太抓着放在头顶上的毛巾，打算站起来。

    「不――行!」

    千鹤用力压住耕太的肩膀，慢慢地把他压回热水中。

    「你这样会感冒的啦!」

    她的口气虽平静却有着不容分说的坚持。

    「不、不可以啦，千鹤学姊……这样……」

    「为什么?我的裸体你不是看过很多次了吗?何必那么抗拒?」

    「虽然是这样没错啦!」

    ――不对。

    感觉有点不对劲，跟平常不太一样。

    比之前的……该怎么说呢……因为今天的千鹤并不是完全赤裸?因为包着毛巾?因为这条湿漉漉的毛巾?

    现在她就这么压住我……我已经……快煞不住了……

    「我什么都不会做啦!」

    什么?耕太反问。

    「我什么都不会做……只是跟你一起洗澡而已。就只是这样……」

    千鹤的手搭在卷着浴巾的部位上。

    「不是啦，那个……」

    问题不是千鹤学姊――是我啦!

    「给千鹤……跟那家伙……奋战的力量――」

    「啥咪?」

    千鹤抓着将浴巾。

    然后在瞪大眼睛的耕太面前，慢慢解开浴巾。丰腴的豪乳只露出一边，纤细的腰枝、微微凸起的肋骨，以及娇俏的肚脐，然后是――

    这是突然传来门被打开的声音。

    「呀?」

    千鹤立刻将浴巾包起来，迅速地沉入浴池里。

    耕太顿时松了口气却又觉得有点可惜，他以复杂的心情看向将他从这次的危机中解救出来的人。

    是八束老师……还是熊田老师……

    「哇啊?」

    耕太两只眼睛瞪得又圆又大。

    因为打开浴室门的――是银发的少女。

    望身上没有包着任何的东西。蓬松散乱的头发、小巧的胸部、纤细的手臂、腰枝、脚――美妙的身躯完全展露出来，一点也不会觉得害羞或不好意思。

    「什么也……没穿……还且还长出来了……」

    哇啦啦啦啦!耕太发出没有意义的声音，赶紧用毛巾遮住自己的脸。没看见，我什么都没看见哦!

    不过眼睛里却一直浮现望那柔软纤细的身体，挥之不去。

    全身光溜溜的!

    「哇啊啊啊啊!」

    「这是成何体统啊!」

    千鹤愤怒地站起来，扬起的水花淋到耕太身上。唔?当他抬起头看，刚好看到千鹤身上浴巾滑落的画面。

    浑厚却尖挺的胸部、紧致的腰枝、浑圆的臀部、丰腴的大腿――紧致的身材全都展现出来。

    「千鹤学姊也……长出来了……哎?」

    怎么会这样?

    噗……从耕太的鼻子流出了什么东西。

    仔细一看，遮住耕太脸的毛巾变成了红色。啊，又流鼻血啦，耕太呵呵地轻笑着。

    哈啾!

    望打喷嚏的动作好可爱，但声音却大到响遍了整个浴室。

    「讨厌，这样会感冒啦!没办法，我也泡泡热水好了。」

    这句话好像在哪儿听过。

    「这家伙!那是……『让呆头鹅男友产生「性」趣的100种方法』第五十五条，偶尔也要大胆地洗鸳鸯浴!只要用『会感冒』的理由，强迫让呆头鹅男友就犯……果然……也看了那本杂志!」

    望噗通地跳入浴池里。扬起的水花又淋在耕太身上。

    可恶……千鹤恶狠狠地瞪着望。

    一边是性感女神型。

    一边是小家碧玉型。

    两人全都一丝不挂，瞪大眼睛怒瞪着对方。耕太的出血量只是不断在增加，不断在增加……

    「我说啊，连身体都不洗就跳入浴池中，头脑有没有问题啊?哎呀，好讨厌!好脏哦!」

    「我才不脏呢!」

    望开始嗅着自己的手臂。

    「我指的不是这个啦!」

    「千鹤才臭呢!」

    说什么!千鹤气得向后仰，浑圆的胸部开始上下晃动着。

    「人家才不臭呢!美少女哪会有什么臭味啊!」

    「那个味道……有够恶心的!」望捏着鼻子说。

    「嗯、恶心……」

    千鹤被气得全身发红，她静静地沉入浴缸里。口露出一半的脸，开始咕噜咕噜地吹起泡泡。

    接着她又啪嗒地站起来，在四溅的水花中，千鹤的豪乳巨大地摆动着。

    「那又有什么办法嘛!现在这种状况……唔，味道不恶心才奇怪吧!每个人在一年之中都会有一次的发情期啊!」

    「不过千鹤是野兽吧?所以就是……」望歪着头说：「……淫兽?」

    「淫兽?淫乱的野兽吗?竟、竟、竟敢说我是超级性爱大王!才是野兽吧!这个可恶的臭野狼!」

    「我又还没到发情期。」

    「那我来试试有没有说谎!」

    吓!千鹤扑过去，两个女人揪成一团。浴池里的热水被溅得扬起一波波的水花，还一直喷到耕太的脸。

    「讨厌啦千鹤!不要乱摸啦!」

    「不也一样，在抓哪里啦!」

    「当然是千鹤的胸部啊!的胸部好大哦……这是肥肉?」

    「这才不是肥肉呢!那是女孩子的秘密武器，充满魅力的肉!」

    「那屁股也很大吗……这也是肥肉?」

    「我不是说这是充满魅力的肉吗!才是飞机场呢!洗衣板!」

    「那么，这个呢?」

    「喂，不要捏我的侧腹啦!呀!那里是上胳膊啦!」

    浴池中震起剧烈的波涛。

    四溅的水花中，两个女体激烈地扭打在一起。我已经……不行了……不断涌出的红色鲜血以及逐渐模糊的意识。耕太已经慢慢地沉入浴池之中。

    咕噜咕噜……咕噜咕噜……

    「听好!」

    千鹤与望用力推开对方，并直指着望说：

    「犹守望，已经是――我的敌人了!」

    「……这是在宣战吗?」

    千鹤啪地将身体往旁边转――面对耕太。

    「耕太!胸部还是越大越好吧!」

    望则是慢慢地将身体转向耕太。

    「耕太，大小适中的比较好吧……摸起来一定很舒服哦!」

    千鹤与望两个人全都僵持不下。

    咚，

    耕太的后背浮在水面上，鲜血则在浴池中扩散。这副模样就像是被刺死后漂浮在水面上的死尸。

    「『耕、耕、耕……』」

    千鹤与望的声音同时响彻浴室。

    「『耕太?』」

    最后也来个漂亮的合唱。

    5

    这是条明月高挂的夜路。

    道路一旁是一栋栋的住宅，而对面则是被绿树团团包围的大型公园。由于苍白的月光以及一盏盏的街灯，所以路上并不会太暗。

    望独自走在这样的夜路上，边走边看著书。

    「洗鸳鸯浴，增加爱意的肌肤之亲……真的会有效果吗?」

    望的银发湿漉漉地服贴在头皮上。身体还散发暖呼呼的水蒸气。

    她穿着西装外套的上衣、蝴蝶结型的领带以及格纹裙，也就是熏风高中的制服。她两手捧著书，左手上还吊着一个纸带。

    「耕太他不要紧吧，流了那么多的血……」

    她的视线离开书本，拾起头仰望着夜空。

    夜空上挂着圆圆的月亮。

    「不过，流鼻血的话不就是代表很兴奋吗?而且还流那么多，那一定就是非常、非常地兴奋吧!」

    她满意地频频点头。

    「他很有……精神呢!」

    她的视线重回书本里头。

    望边走边翻著书。

    「到底该怎么做呢……还是问问红音好了。不过，我觉得如果跟她说今天发生的事……一定会被她念的。」

    望歪着头想。

    最后她又把头转正，脸上还微微露出笑容。

    「红音她真是个好人呢!」

    呵呵，望轻笑着。

    「耕太也是个好人。千鹤也……算了，也算是好人吧。」

    望动了动头上的三角形耳朵。

    不知何时望的头上生出了一双狼耳，而且还从裙子里露出狼的尾巴。无论耳朵或尾巴都是长着银色的毛，而且那些银毛也都又硬又尖。

    呵、呵呵呵……

    每当望发出笑声时，尾巴就会啪嗒啪嗒地往甩动。

    「――那边那个小妞，竟然长出耳朵与尾巴啊!」

    一个低沉的男人声音说。

    望停下来，抬头朝正上方看去。耳朵与尾巴立即啾地缩回去。

    一根电线杆直直伸向夜空。在电线杆顶上，一个男人以银色的月亮为背景，坐在电线杆的最高点上。

    「哥哥。」

    那个人是朔。

    「嗨，挺有精神的嘛」

    望面向他，微微一笑说：「哥哥也是呢」

    朔哈哈笑了起来。

    「对了……看看，今天月亮真漂亮呢!看这月亮……会不会让很想朝着月亮狂吠啊?」

    「这样会吵到附近的住家啦，哥哥。」

    「我知道，所以，看!」

    原本坐在电线杆上的朔面向望，向她挥着一个容器，还发出液体流动的声音。从容器大小以及凹凹凸凸的曲线不难看出那是只酒壶。

    「要不要喝酒，这样一来就能够冷静下来哦!」

    「真的能够冷静下来吗……?应该会更亢奋吧」

    看到望歪着头的模样，朔不禁扬声大笑。他哈哈哈地大笑，并将酒壶凑近嘴边大口大口将酒喝下去。

    「不过，哥哥，你为何会出现在这里，又带着酒壶呢?」

    朔满足地大呼口气，并用袖子擦拭嘴角。

    「退不都是因为这么晚都还没回家，我担心才特地过来接!只是顺便饮酒赏月而已……喂，可别乱想哦，我真的只是担心望的安危而已喔!酒是顺便的啦!」

    「哥哥。」

    「怎样?」

    「我脖子好痛。」

    望几乎是呈九十度仰望着头顶上的电线杆。

    「啊，抱歉。」

    月影在舞动。

    朔一声不响地降落在望的面前。

    他仍然是一身皮衣皮裤，皮靴子的打扮。蓬松的银发，脖子上还吊着防风眼镜。

    「哥哥，噗噗呢?」

    望右手扭了扭，做出催油门的动作。

    「才不是噗噗，是机车啦!喝酒不骑车，骑车不喝酒，这可是常识哦!」

    「这是人类的常识……没想到哥哥在这种奇怪的地方那么坚持。」

    「我只是遵从自己内心的想法而已……听好了，望，所谓遵从自己内心的想法并不是想做什么就做什么，选择时必须要有所觉悟，无论过程或结果好与坏，全都要由自己来负责。了解我所说的吗?」

    「不了解。」望摇头回答。

    「算了，反正总有一天会懂的。因为，望是一匹狼，是高傲狂妄日本狼的化身。所以，终有一天，会明白的。」

    「终有一天我会明白……哥哥，你也是这样吗?」

    「我吗?我的话……该怎么说呢?我似乎打从娘胎出生就晓得自己是什么样的人了……我想起来了，当我在吸母狼的乳房时，也坚持一定要吸右乳房数来的第二颗……不过，不晓得跟我是虾夷狼（注：比海道狼。）有没有关系?」

    「母狼……」

    望轻轻地闭上眼睛。

    朔则安慰地拍拍她的肩膀，望虚弱地靠在他身上。

    「别难过嘛!还有我在啊，还有我这个完美无缺的好哥哥在身边啊!」

    被搂着肩的望原本眉头不展，但因为看到笑容满面的朔，也回报他甜甜的一笑。

    「嗯，有哥哥在我身边啊……」望腼腆地点头说。「我也还有耕太、红音……还有，千鹤……」

    「哦……」

    朔原本开朗的笑容立刻变得有些不悦。

    「跟千鹤感情不错嘛……哼。」

    朔不屑地哼笑着。

    「我从刚刚就问到身上有股香皂的味道……就是这个原因吗?」

    「嗯，增加爱意的亲肤关系。」

    「增加爱……」

    「爱意。」

    「……那个呢?」

    朔用下巴指了指望手里拿的纸袋。

    「毛线跟棒针，我下一个攻击。」

    「毛线?棒针?呵呵……那么，这本书是?」

    望打开杂志封面给他看。朔仔细看了看那本书。

    「这是什么……『让呆头鹅男友产生「性」趣的100种方法』……?昨晚特地去买的就是这个吗?」

    「嗯，这是耕太的攻略本。」

    朔不禁哈哈大笑。

    「好像在打电玩一样。那么，要攻略的对象呢?成功了吗?」

    「回去了。」

    「回去了?」

    「嗯，因为耕太的头沾了血，鼻血流满身，昏到在浴池里，所以我跟千鹤就合力把他拉起来，先让他躺着休息，然后千鹤说要给他人工呼吸，我就说我也要，千鹤就非常生气地揪住我，我用力揪住千鹤。千鹤的胸部好雄伟。」

    「……哦哦。」

    「然后，当我们揪在一起，难舍难分的时候，耕太就醒了，当我松了口气时，耕太看到我们后又噗地喷出鼻血……然后就回去了。」

    「……们是打扮成怎样啊?」

    「赤裸裸的。」

    「……原来如此。」

    「耕太慌慌张张地穿起衣服，只穿上一半就大吼大叫地跑回去了。而且还留下一只鞋子。」

    「这不叫做回去吧，是逃跑吧……算了，别管这个了。那么他回家后又怎么办?那千鹤呢?」

    「千鹤追了出去，我则是在浴池里泡澡。」

    朔看着地下，然后咚咚咚地敲着自己的眉问。

    「嗯～泡澡了啊?为什么?」

    「因为耕太他是个纯情又可爱的大木头，所以要采取温和的手段比较好。．」

    「唔～?」

    朔敲打眉间的力道更用力。

    「好像明白，又好像不明白……增加爱意的肌肤相亲的结果到底怎么样?」

    「哥哥。」

    「什么事?」原本低着头喃喃自语的朔抬头反问。

    「这有多久?」

    朔顿时睁大眼睛，并回答道：

    「这个嘛……还有很多事要去调查，不过，我们应该可以稍微放松警戒了……应该是一星期吧。再过一星期，一切都可以结束了。」

    「一星期……」望点点头。「只能待一星期吗?」

    望起步往前走。

    「要回家了吗?」

    「嗯，哥哥呢?」

    「等一下可能会有客人来查探我的样子……我决定要好好整整对方。」

    「客人……千鹤吗?你可别做得太过分了哦!」

    「别可感冒了哦!」望头也不回地说。

    朔挥着手，看着望逐渐走远的背影。

第二卷 新的开始 五、在那一星期里，她们的爱差点要了我的命！

    （第一天星期四、早晨）

    「该怎么办!」

    训导室狭窄的空间里，回荡着千鹤的咆哮声。

    「那家伙可是与『葛之叶』同样规模的大型组织里的一员哦!所以他是真的想要毁了这里啊!为什么我们却在这里坐以待毙呢!」

    她用力地拍打桌子。

    放在桌上的桌灯跟着摇摇欲坠。从窗帘隙缝中射入一道早晨的阳光。这道令人目眩的阳光，使桌灯的金属部分一亮一亮地反光。

    「我们又没任何证据。」

    穿着绿色西装的八束，用手压住摇晃的桌灯。

    「与『葛之叶』同等规模的组织究竟在哪里?在国内，能跟我们匹敌的组织屈指可数……而且，每个组织均与『葛之叶』保持友好的关系。还是说，那个组织有可能是在国外?犹守朔不是提到过基督徒吗?」

    「你说话怎么跟那家伙一模一样啦!」千鹤哼了一声说：「……这样真的很奇怪耶。明明说要破坏学校，也说要打倒熊田，我们却都坐视不理。」

    「如果扯上熊田的话，我们也没办法了。」

    八束的嘴巴微微呈现「へ」字型。

    「源，应该非常清楚才对!熊田只要一看到强劲的对手就会冲动起来……说不定他们现在已经打起来了，而且是由熊田主动的。」

    千鹤愤恨地咬牙切齿。

    「所、所以呢?」

    「嗨!」隔着窗帘，偷看着外头情形的小人偶出声说：「千鹤啊，我没想到阁下竟然如此爱护本学校呢!」

    穿着和服的沙人偶装作一副感动得要哭的表情。

    「真是太感动了!这就是教育的成果啊!我等的理念终于成功了!」

    「想太多了啦!才不是这样呢!」千鹤对着支配者大人吼叫道：「才不是……这样呢!应该也很清楚吧，我做这些只是为了能够与耕太在一起，为了能跟他在这个熏风高中生活啊!」

    「呵――」支配者大人笑着说：「话说回来，那可爱的耕太同学好像遇到什么大麻顷?」

    「啥?」

    听到她这么说，千鹤立即大步地走向窗户。看向从窗帘间流泄进来的光。

    千鹤直直盯着外面――突然问她的眼尾生气地上扬

    从窗户可一眼望见整个学校。而千鹤的视线正盯着学校大门不放。

    耕太在那里。

    而耕太的身边有个银发的少女。

    此时的望仍然紧紧抱住正准备通过校门的耕太的手臂。

    「～～～～！」

    千鹤气到连声音都发不出来了。

    耕太与望身后除了不高兴地皱起眉头的红音，还有兴灾乐祸的多由良，但千鹤眼里却没看见他们。

    「我才离开一下下，那对兄妹又在乱来了!」

    千鹤疾风似地奔出去，远出传来嚏嚏畦的奔跑声。

    八束将打开的门轻轻关上。

    「……您觉得如何?支配者大人。」

    「阁下指的是?」

    「当然是朔啊，再这样下去的话……」

    「别理他了。像这种时候按兵不动才是上上之策。他想调查就随他去吧。不过我们可别露出『请便，反正你什么都调查不到』的表情哦!」

    「……支配者大人?」

    八束锐利的眼神更加犀利，并走进窗户边的支配者大人。

    「阁下的表情干嘛这么严肃?要做爱的告白就请便，想把我扑倒也请便!」

    「支配者大人……能够告诉我吗?」

    「戒围的尺寸吗?我应该是戴二号吧……阁下终于下定决心跟我求婚了啊?」

    八束的脸色依旧冷静。

    「就是源的事，不，还有小山田的事，请坦白说出来吧……」

    支配者大人咧嘴一笑。

    「……阁下倒是说说看。」

    「源千鹤是『门』，而小山田耕太是『钥匙』――是吗?」

    沉默顿时漫延两人之间。

    从窗帘的另一头传来了上学的学生们欢笑的声音。

    「嗯，算猜对了吧。」

    「那么――」

    「但只猜对了一半。」

    支配者将手直直伸向兴奋的八束。

    八束皱起眉头，盯着那小小的掌心。

    「只猜对一半?」

    「先说到这里吧。小心隔墙有耳，之前也有人偷听我们说话吧?」

    「那时真是失策，不过自从那天起，为以防万一我已经张开结界……」

    「阁下为了张开结界而忙通宵吧?别太辛苦了，我也会觉得难过的。」

    支配者大人面向窗户说。

    「真是不胜感激。」

    八束对着支配者大人小小背影，深深一鞠躬。

    （同日，中午）

    午间的教室散发着便当的香味。

    耕太面前放了两个便当盒。一个是豆皮寿司，另一个则是热狗――内容跟昨天，千鹤与望所做的便当一样。

    「唔……」

    不过，豆皮寿司里跑出了虾子的尾巴，热狗则用秋刀鱼取代香肠。

    耕太大口咽下口水。

    「试试看味道如何?耕太，我挑战了新的口味……这个里头包的是烩饭哦!」

    「我也挑战了新口味。不是热狗，而是热秋刀鱼……」望面无表情地盯着耕太说。

    「啊，哦……」

    耕太先看了看千鹤灿烂的笑脸，再看了看望冷静的表情，接着再看了看似乎在看好戏的红音，以及兴灾乐祸的多由良，最后再看向虾子杂烩寿司以及热秋刀鱼。

    「耕太，快吃吧!」

    「耕太，请吃。」

    耕太的喉咙发出吞咽的声音，很可惜，并不是因为这些食物看起来很美味的关系，也不是因为想赶快吃到这些东西的反应，而是，那是――绝望的心情吗?

    最后耕太终于下定决心，并伸出两手。

    他闭上眼睛――把两样食物一起送进嘴里。

    「呃……」

    油豆腐的酸味、甜味与油分，以及面包的甜味、油分，以及奶油的香味与油分，以及秋刀鱼的美味与油分，以及炸虾的油分……总之，就是所有的油分全在嘴巴里扩散，耕太的身体充满食物的味道、水分、油分、黏分……

    我的妈啊!耕太扯着喉咙大喊。

    （第二天，星期五，中午）

    今天的豆皮寿司里跑出了鲷鱼的红色尾巴，而且还活跳跳地动来动去。热狗里则挟着螃蟹，而两只大蝥也还在动，而且还吹着泡泡。耕太努力将这些吃下去。

    我的天啊!耕太扯着喉咙大喊。

    （第三天，星期六，中午）

    哇哩咧!耕太扯着喉咙大喊。

    （第四天，星期日，中午）

    受不了啦!耕太扯着喉咙大喊。

    （第五天，星期一，中午）

    红音对耕太说：「这都要怪小山田同学不说清楚啦!」

    「觉得难吃的话就讲清楚说明白啊!如果勉强自己吃下去又勉强说好吃，那些创作料理才会尽往奇怪的方向走啦!都怪小山田同学误将优柔寡断当作是温柔体贴了。若是真正的温柔，就算一时伤害到对方，也要坦白地告诉对方啊。坦白说出来的话，她们才会朝更好方向去研究啊，你是个伪君子!」

    「好耶好耶!伪君子!」

    多由良也这么说他。耕太却说不出反驳的话。

    不过，连星期假日也吃便当，其实也颇很同情他的。

    附带一提，本以为今天的豆皮寿司很正常，所以暗自窃喜时，没想到里头包的却是咖哩；热狗里的香肠其实包着纳豆，真叫人分不清真假，耕太想。

    （第六天，星期二，中午）

    今天的豆皮寿司包了香肠，而热狗里则是包饭来代替香肠。看来她们是想截取对方的优点吧，不过她们似乎忘了最重要的东西，耕太想。

    （最终日，星期三，中午）

    咚一声，她们将多层便当盒与篮子放在耕太面前。由于耕太的桌子不够放，所以也放在多由良及红音的桌子上。

    看热闹的同学吱吱喳喳吵个不停。

    耕太听到有人说：这些便当还真厉害!

    千鹤与望分别打开自己的便当。不过，她们今天并没有发出「锵锵!」的声音。

    「哦哦……!」

    喧嚷的教室中，耕太的眉毛跟着抽动一下。

    虽然盒子很大，但里头只是一般的豆皮寿司与热狗。

    不过……

    耕太可不敢掉以轻心。以前也发生过这种事，所以绝不能以为那只是一般的料理而已。耕太感受着千鹤与望两人的，不对，还有多由良与红音，以及班上同学们的视线，并慢慢将手伸向豆皮寿司。

    接着送入口中，轻轻咬一口。

    啊唔、啊唔……

    「嗯?」

    听到耕太的声音，两手合握做出祈祷姿势的千鹤用力地闭上眼睛。耕太则斜眼看着她这个紧张的模样，并动着下巴。

    又咸又甜的油豆腐、稍微调味过的蔬菜饭――

    「好、好吃……」

    听他这么说，千鹤立即把眼睛睁得大大的。

    「真的吗?耕太!」

    「是、是的，味道很一般很好吃。」

    真的很好吃……耕太也觉得不可置信，他将剩下的豆皮寿司全都塞进嘴巴里。啊唔、啊唔……没错，果然很好吃。

    「太好了!」

    「――喂，你可要感谢我哦!」

    多由良伸出手，从多层便当盒中拿出一颗豆皮寿司吃下去。

    「因为是我建议千鹤做一般的寿司就好了。也就是说，刚刚你没有昏倒，都是要托我的福啦!」

    「你这是什么意思啊!」

    千鹤把多由良的头抱过来紧紧勒住，脸上却挂着甜甜的笑容。

    「好痛、好痛、好痛……住手啦千鹤，很痛耶!」

    「哈哈哈哈哈!」

    由于千鹤越勒越紧，多由良的脸渐渐发白。多由良的手因痛苦而不停挥动着，耕太则抓住他的手，握住他的双手内心充满着感谢。

    谢谢你，多由良，真是太感激你了!

    「――耕太。」望盯着耕太说：「你也吃吃看我的好不好……?」

    「啊，嗯。」

    耕太拿起热狗，大口咬下去。

    面包的香味、香肠的咬劲、肉的美味、蕃茄酱与芥末的香味一同在舌头上扩散……

    「好吃!这个也好好吃哦!」

    「太好了……」

    望露出开心的笑容。

    望[起眼睛，嘴唇微微上扬，露出既灿烂又开朗的笑容。呼……不只耕太，连班上同学全都松了口气。

    哼，千鹤不高兴地嘟着嘴。

    「千、千鹤……不能……呼吸了啦……」

    多由良的头仍被紧紧勒住，身体越来越没力了。

    「呵……我也能吃一个吗?」

    红音指着两个便当说。

    「如果那么想吃的话，请吧――?」

    千鹤边勒着多由良边回答。

    「嗯，红音吃吧。」望轻轻点头说。

    「那我就吃。」

    红音先吃望的热狗。

    「哦，只要做成一般的口味，也可以那么好吃嘛，犹守同学。」

    「谢、谢谢……」

    望点头回答。

    「我好高兴……」

    并喃喃自言地说。

    接着红音吃下千鹤做的豆皮寿司后，肯定地说：

    「没想到千鹤竟然能做出正常的料理……让我真正感受到人不可貌相这句话的意思呢!」

    「干嘛不老实夸赞人家啊!」

    千鹤越勒越紧。不过多由良已经无法作任何的抗议了。

    「可是，小山田同学也真辛苦呢……」

    红音感同身受地说。

    「咦?」

    正在口叩尝着豆皮寿司的耕太，连忙抬起头来。

    「因为小山田同学还是得选出哪一个比较好吃吧?」

    「对、对啊，耕太!」

    千鹤立刻放手，一把将多由良推倒，他已经倒在地上动弹不得了。

    「耕太，你觉得哪一个比较好吃呢?」

    「啊，这个……」

    「――算了!」

    当耕太不解地拾起头，而千鹤也同时看向旁边。

    望低着头说：「你不必勉强自己做出选择，耕太。」

    「啊！」

    千鹤突然放声大叫，张大着嘴指着望说：

    「在假装好女人?」

    「我才没在假装好女人呢，只是觉得就这样算了吧……」

    「这不就是在假装好女人吗?你们两兄妹真的是太可恶了……昨天晚上，我也被那只笨狗耍得团团转!」

    千鹤愤恨地握紧拳头。

    「听好，既然如此，我现在就要跟一决胜负!」

    千鹤对望伸出魔爪。

    「等一下，千鹤学姊，在做什么啊!」

    耕太立即起身，从前面抱住千鹤并压住她。

    「你别阻止我，耕太!这些家伙真是太……太……太……」

    千鹤的手就像捕捉猎物的猫一样，朝着望的脸拼命挥舞着她的利爪。

    「冷静一下啊，千鹤学姊!」

    「我已经忍不下去了，现在就让我宰了她，耕太!」

    「……耕太，你又救了我一次。」

    什么?耕太回头看向她。而千鹤的手也立即停在半空中。

    望微笑着，歪着头说：

    「这已经是第三次!」

    「啊……算是吧。」

    「你们两个现在是怎么?『气氛怪怪的』。」

    千鹤手部的动作增加三倍的力道。凶狠猛烈地甩动她的利爪。

    「千、千鹤学姊……」

    耕太压不住她了。

    惨、惨了……

    该怎么收拾这场面啊?耕太心急地想。这时，耕太的脑海里浮现一句话。

    （小子，我要奉劝你，如果你是她的男朋友，偶尔也要好好教训她一下嘛!）

    ――肉店的大叔!

    （我直截了当的说好了，说不定她只听……小山田同学一个人的话!）

    ――朝比奈同学!

    （既然你是那个笨狐狸的男朋友，偶尔也该教训教训她一下啊!）

    ――八束老师!

    戴着厨师帽的大叔，不停调正眼镜位置的少女，以及拥有锐利的三角眼的男人，不约而同对耕太说出同样的话。

    如果是男朋友的话……就对她……我……对千鹤学姊!

    「千鹤学姊!」耕太大声怒道。

    千鹤的身体立刻停止不动。耕太马上站起来，正面面向千鹤。

    「如、如果不适可而止的话……我、我可要生气!」

    最后那句话害他咬到舌头，「好痛哦!」耕太连忙捂着嘴巴。都怪自己要做这种不擅长的事……

    千鹤觉得快要站不稳了。

    「你说什么?」

    千鹤踉呛地往后腿，两步、三步地慢慢离开耕太。她全身微微颤抖着，紧紧紧咬着下唇，眉毛还呈现八字形。

    「你说什么?」

    眼见千鹤眼里泛起了泪水。

    「耕太竟然……耕太竟然……耕太竟然……!」

    她双手掩面。

    「呜呜呜呜～!」

    顿时黑发翩翩飞起。

    千鹤背对着他，当耕太发现她跑出去时，她已经冲到走廊上了。

    「耕太把她惹……」

    「耕太把她惹哭了……」

    教室里一片哗然。

    「什么?」

    耕太求救的眼光望向多由良。

    但多由良却趴在桌子上，从他的侧脸看出他的脸色发白，嘴巴还吐出舌头。对于刚刚的骚动毫无反应。

    「――小山田同学。」

    听到后，耕太一震。

    他紧张兮兮地转回头。

    红音调正眼镜的位置后对他说：

    「你在干什么……」

    「咦?」

    红音大力踏着地板。

    「还不赶快追过去!」

    「是的!」

    耕太连爬带滚地追了出去。

    「千鹤学姊!千鹤学姊!」

    耕太在走廊上奔跑着。如果被八束老师看到的话，一定会被狠狠教训一顿，但他已经管不了这么多了。

    转了两个弯后――

    「千鹤学姊!」

    他在这个转角，被抱住!

    「咦?」

    千鹤等在转角处，然后从正面抱住耕太。

    自己被软玉温香的身体给紧紧抱住――尤其他下半部的脸正感受着她那柔软的胸部，现在的情形到底是怎样啊?当耕太还不晓得发生什么事时，他已经被千鹤拉到旁边的教室里了。

    「咦?哇啊!」

    教室里昏暗一片。

    隐约中看到旁边摆放着长条桌子。桌子一端装有自来水的水龙头。这里是化学实验室，由于窗帘被拉上所以室内才会一片昏暗……当耕太摸清楚这里是什么地方的时候，随即听到身后的门被关上的声音。

    千鹤站在门前，用发亮的眼神凝视着耕太。

    「怎么了……千、千鹤学姊?」

    「我好高兴。」

    「什么?」

    「我很高兴耕太会骂千鹤，而且还追了出来。我真的非常高兴。」

    「、不是哭了吗?」

    「对不起，那是，骗、你、的!」

    耕太惊讶的瞠目结舌。

    「骗、哭……什么?」

    「那么，耕太你想怎样惩罚我呢?」

    「惩……罚?」

    千鹤「呵呵」发出轻笑的声音。

    「因为，你不是想对调皮的千鹤说教吗?因为我做错事情，为了我着想只好大声骂我不是吗?所以，为了导正我的坏行为，一定要好好惩罚我才行哦!」

    呵呵、呵呵呵……

    千鹤一边笑，并慢慢走近耕太。咚咚的脚步声响彻整个教室。

    「、想干嘛?」

    「耕太想要用什么样的惩罚?千鹤什么都愿意承受哦……?」

    千鹤的手搂住了耕太的脖子，并在耳边轻声细语地说：

    「就算会痛……就算会很害羞……我也没关系哦……」

    突然剑全身血液整个冲到耕太的头上，让他感到天旋地转的。

    「惩罚?要怎样的惩罚吗?思，这个嘛，我想想……」

    发楞的耕太脑海中，浮现出小时候的画面。

    在以前，当耕太还小的时候，因为弄坏了祖父心爱的盆栽，虽然立刻说实话就不会有事，但他却说谎想要瞒混过去，气得祖父火冒三丈……

    最后他被爷爷伯伯抱起来，在小屁屁上重重打了几下。

    「打……小屁屁……?」

    「哎嘿!」

    千鹤发出开心声音，脸上也挂满了笑容。也许是这里比较暗，所以她的笑容看起来像是整个揪在一起般，模模糊糊的。

    「啊？」

    等耕太回过神来时，千鹤已经将他按坐在化学实验室的椅子上。

    而千鹤则是整个人趴在耕太的大腿上。耕太的大腿随即感受到千鹤柔软的腹部与体温。

    「在……做什么啊?」

    耕下低头看着千鹤的背部。平日总是被黑亮的长发覆盖起来的背部，此刻完完全全展现出来。从西装外套以及裙子间露出了白色的Y领衫。

    明明是我……大骂千鹤的啊……

    或许是心理作用吧，总觉得她一点都没在反省。怎么会这样?她好像搞错了吧――在烦恼的耕太面前，千鹤将手伸进裙子里。

    将一块白布慢慢脱下来。

    当她将白布脱至膝盖的部位后，立即把格纹裙撩起来。

    优美的白色曲线映入眼帘。

    「屁……股!」

    耕太虽然想立刻站起来，但由于千鹤躺在大腿上，所以只能够拾一下腰而已。

    「、、……想做什么啊!」

    「因为要被你打屁屁啊!所以必须要露出被你打的部位啊!」

    「怎、怎、怎么这样……」

    耕太将撩起来的裙子给拉下来。

    「不用撩裙子也没关系啦!」

    「这可不行啦!」

    千鹤又把裙子撩起来，她的臀部果然白哲诱人。

    「这样的话才不是惩罚呢!如果不痛的话，根本达不到效果嘛!」

    「可、可是……」

    耕太虽然是坐着的，却觉得像是猛然站立时所感到的晕眩感，所以用手压住了头。

    「那么，耕太，请吧。」

    千鹤将手跟脚伸直，绷紧身体。尖挺的白色曲线也跟着绷紧。微微地高挺着，旁边的低洼处还有阴影。

    耕太大口咽下口水说：

    「啊，不用说『请』啦。」

    呼，千鹤将屏住的气息呼了出来，同时也放松臀部的紧张，臀部跟着柔软地晃动。

    「耕太真是的……总惹得我心急，就像这样老爱欺负千鹤?你是想吊我的胃口，紧张得心儿砰砰跳吗?」

    千鹤不高兴地咬着姆指说。

    「不是，不是这样的……不是这样……才不是这样呢……」

    耕太边说边摇头否认。

    「不快一点的话，午休就要结束!有人会过来这里哦!耕太，你希望我这个样子被别人看见吗?」

    「不行!才不可以呢!」

    「那你如果不快点惩罚我的话，就来不及!快一点嘛!」

    啊，好。

    虽然现在耕太还不能接受这种惩罚，但他已经下意识地举起右手。

    手高举在半空中。

    ……该怎么办?

    千鹤又再度将屏住的气息呼了出来，屁股也跟着松弛下来，柔软地晃动。

    「耕太你也真是的――」

    她[着眼凝视着耕太。

    「不行啦，因为……」

    「有、有人来了!」千鹤面向门口的方向说。

    果然听到啪嗒啪嗒的脚步声。眼看脚步声越来越接近，耕太轻呼一声。下意识地闭上眼睛，下意识地将举起的手――用力地打下去。

    啪!

    「呀!」

    千鹤吓得花容失色，随即又立刻捂住嘴巴。

    不过走廊上的人似乎没听到声音，渐渐走远。耕太盯着自己的掌心，并一边注意着渐行渐远的脚步声。手上还有麻麻的感觉――看起来虽柔软，原来也挺紧实的――整个手掌感受到富有弹性的臀部。

    等到脚步声消失后，千鹤才整个放松下来。

    「幸好……真是好险哦!对不对，耕太……耕太?」

    「嗯。」

    千鹤歪着头看着耕太。

    耕太茫然地凝视着自己的掌心，嘴角却泛起了笑容。

    「啊、不、不是啦，因为这个……」

    「没关系啦，耕太。那么……」千鹤说着，并将身体往前，「请你继续吧。」

    她挺起了腰枝，摇动了几次。

    「啊……嗯……」

    啪!

    「呀!」

    啪!

    「哇!」

    啪!

    「啊！」

    耕太低下头，并愧疚地抱着头。

    耕太的眼睛茫然地朝上看，千鹤则感到全身兴奋莫名。隔着裙子摸摸自己的屁股，并用指甲抓一抓。

    白色的布还吊在膝盖上。

    千鹤弯下去，将白色的布拉起来，接着把腰动一动将白布穿好。然后她用以两手插入裙子中的姿势，发现什么似地歪着头。

    然后又突然脱下来。

    她拾起一只脚将白布脱下，接着再拾起另一只脚，将白布完全脱去。

    「……?」

    耕太半张着口看着千鹤的动作。

    千鹤小跑步地跑到垃圾筒前，将后将手中的白布丢进垃圾筒里。被丢进去的那团白布――很快地被耕太接住。他踉呛地跌坐下去，并撞到墙上的玻璃窗。然后从地上抬头着看表情惊讶的千鹤。

    「、、在做什么啊!」

    「因为脏掉了嘛!」

    「脏……」

    耕太的动作像是有烫手山芋在手中滚动地似，揉着一团的白布――千鹤的内裤在手中滚来滚去。

    「我还有替换的内裤……所以就不要了。」

    「我的意思是丢在这里的话不就会被其它人看见……会被其它人看见的啊!」

    千鹤咯咯咯地笑着。

    「不要紧的啦，因为耕太会帮我想办法啊，对吧?」

    啥咪?

    耕太看着笑嘻嘻的千鹤，并看着手里那团内裤。原来……她对我的一举一动t若指掌嘛!

    「唔～～！」千鹤舒展着背脊说：「最近发生太多事情了……搞得人家心神不宁又累积太多的怨气，不过被耕太骂过后，我感觉轻松多了。」

    「发生太多事……难道是指犹守同学，望她的哥哥吗?」

    呵呵，千鹤用笑声代替回答，并用食指抵着耕太的嘴唇说：

    「耕太你不用担心，因为我会保护你的。耕太还有这个学校，都由我来守护。」

    「千鹤学姊……可是……」

    千鹤像是要岔开话题似地背对着耕太。

    「再见，我得离开了。」

    「等一下，千鹤学姊。如果有任何烦恼或心事都可以跟我说啊!因为，最近总是――」

    「不行。」

    「为、为什么?」

    「因为我必须赶快去拿替换的内裤啊。你看，不穿内裤的话我可是会感冒的哦!」

    你看!

    背对着耕太的千鹤调皮地撩起了裙子。

    「哇啊!」

    耕太赶紧看向地面。

    看到、看到了!有点红红的――全都要怪我!

    真可恶，我真是可恶的大坏蛋啊，爷爷……耕太低着头、眼神涣散、半张着嘴巴呵、呵呵地苦笑着。

    「那么，耕太，我算是已经得到满足了。所以耕太也用这个来满足自己吧。」

    「满足……?」

    耕太茫然地抬头看着站在门口的千鹤。

    千鹤指着耕太的手掌心。那里有一个捏成一团的白色内裤。

    「哇啊啊啊啊!」

    耕太手上的团状内裤在耕太手上滚来滚去。

    「这、这个是，千、千鹤……穿的……」

    「哇!原来我被你深深爱着呢!」

    千鹤摸着自己的屁屁直接走到走廊，并用力地把窗户关起来。

    在昏暗的教室里，耕太双手捧着捏成一团的内裤，就这样坐在地上。

    「这个……该怎么处理啊?」

    耕太感到手里的那团布如千斤般沉重。

    耕太不晓得该怎么处理这条内裤，只好装进将它装进塑料袋并放入口袋里。

    将秘密藏在上衣口袋里的耕太，无奈地叹气并走在走廊上。午休时间已经差不多要结束，所以走廊上没有半个人影。

    窗户外传来学生唁一闹的声音。

    也许是学生在操场里踢足球吧。这么说来，在午休时间玩耍的学生，分为室外的足球派，以及在体育馆内打篮球的篮球派吧，耕太茫然地想着。由于耕太午休时间都是跟千鹤在一起，所以不属于任何一派，应该也能说是在教室里磨磨蹭蹭派吧．

    无论是哪一派，都算是健康且适合高中生的午休活动吧。怎么可能像他们在昏暗的教室里，做些见不得人的事。

    唉……耕太身体磨擦着走廊的墙壁，踉呛地走着。

    「我好像越来越糟糕了。」

    我觉得自己好差劲哦，爷爷……耕太忆起住在乡下的祖父。

    不晓得为什么，突然忆起了遥远的故乡。耕太在心中哼起了从没唱过的童谣。

    「这个，小山田……同学。」

    「哇!」

    耕太被吓得跳起来，原本贴着墙壁的身体赶紧跳开。

    接着他回头看。

    「呀?」

    站在他身后的一名妹妹头少女惊讶地睁大眼睛。虽然她看起来年纪比耕太小，但她制服上的校徽却是红色的，代表她是二年级生，也就是比耕太大一届的学姊。

    「巍巍…同学?」

    她就是当桐山与朔打斗越来越激烈的时候，默默守在桐山身后的人。青蛙少女。呱呱。

    卫⒕蔚氐拖峦贰

    「对、对不起，小山田同学……不好意思，吓、吓到你了。」

    「不，我才是突然叫了出来上

    耕太也跟着低下头。当他抬起头时，看到位故堑妥磐罚所以他又跟着低下头；当问捌鹜肥笨吹礁太的头还是低下去的，所以又再度低下头。这次换耕太拾起头……他们两人就这样又抬头又低头的重复个十几次。

    「啊，对了，浚学姊，有什么事吗?」

    「这、这个嘛……」

    吻崆嵯麓沟难劭蛞缏了泪水。

    「就是犹守，朔学长的事……我想请教他……」

    听到这个名字，耕太觉得自己的脸顿得变得僵硬颊。

    「当桐山同学与犹守打斗时……」

    「应该是桐山学长是被打吧。」

    嗯，温冻鲢然欲泣的表情，下垂的眼睛垂得更严重。

    耕太连忙摇摇手说：「对、对了，桐山学长还好吧?」

    「他说要去修行……所以现在隐居在深山里。」

    「隐居在深山里?」

    味プ攀润的眼眶点头回应。

    「他说，凭他目前的功力根本赢不了对方，所以总有一天一定要扳回一成。」

    哈、哈哈，耕太不禁笑了起来。的确很像桐山的行事风格。

    「那么，想问犹守……朔学长什么事。」

    「当桐山同学与犹守学长打斗的时候……犹、犹守学长不是提到桐山同学哥哥姐姐的事吗?」

    耕太想起一星前，他们两人打斗时的情形。

    （――你这样可是会被你的哥哥姐姐笑哦，桐山臣。）

    「啊……他的确这么说过。」

    「桐山同学他正在寻找他哥哥姐姐的下落。」

    「找寻……也就是说他们是失散多年?」

    蔚愕阃贰

    「说是失散多年，其实是……他、他是被抛弃的。」

    「被抛弃?」

    斡至⒖痰阃匪担

    「听说被他们欺负得很惨，遭到他们背叛后被抛弃的……所以桐山同学常说总有一天，一定要让他们好看!」

    「原来如此啊。」

    耕太想起身边的一对姐弟，也就是千鹤与多由良。虽然他们两人经常斗嘴，但其实感情非常好。原来家人的感情也有许多种啊。耕太默默想着这些事。

    「所以说……」闻づつ竽蟮模眼睛朝上看着耕太。「既然千、千鹤同学与犹……犹守学长是朋友，那么，我想请她……帮我问一下犹守学长……」

    千鹤与朔是朋友。

    耕太感觉自己的心一沉。

    过去的伙伴、拍挡……恋人……

    耕太什么都不知道。对于千鹤与朔的过去，他们两人到底有什么关系，耕太对此一无所知。原本决定不去多想，但这些问题却不断涌入脑海中。我所不知道的千鹤学姊

    「这个……小、小山田同学?」

    不知不觉垂下头的耕太，听到蔚慕谢胶舐砩鲜捌鹜防础

    「……没、没有办法吗?」

    「不，不会的。」耕太强咬着牙，紧紧握住拳头说：「――我懂了，那么我找机会拜托千鹤学姊看看……请她问犹守学长这件事情。」

    渖眨着眼不敢置信地再问一遍。

    「真、真的不要紧吗?总觉得你的脸色……好像不太好……）」

    耕太轻轻摸了摸自己的脸颊，的确有点发冷。

    「我不要紧。」

    他勉强露出笑容，虽然这笑脸一定很生硬。

    「――想知道吗?」

    耕太身后传来低沉的声音。

    耕太耸着肩，而站在耕太正前方的卧蛘糯罅搜劬Σ⑾诺盟跗鹕碜印

    「啊，嗯……」

    浚边回答边紧张地转回头看向耕太。

    「犹守……学长。」

    银发男照旧一身皮夹克、皮裤、皮靴的打扮，慢慢靠近他们。同样没有脱鞋。

    「叫我朔就可以了，耕太。」

    朔的嘴角微微上扬说。

    「即然我们爱上的是同一个女人，不就算是好朋友吗?」

    「爱……上?」

    「你不是想知道吗?」

    朔站在耕太眼前，他的身材高大，几乎跟多由良差不多高――应该有180公分吧?这让只有165的耕太必须仰着头看他。

    「……是的，我的确想知道关于桐山他哥哥姐姐的事情。」

    「不是吧。」

    「咦?」

    「你想知道的是我跟千鹤究竟是什么关系吧?」

    朔银色的瞳仁俯视着耕太说：

    「那家伙可是每天都来见我哦!白天去找你，晚上就来找我……呵呵，千鹤也真是两头忙呢。她应该连睡觉的时间都没有吧?就像昨天，她可是一整晚都在跟我约会哦!」

    耕太默默地抬头看着朔，并用鼻子嗅着他身上的皮衣所散发出的一股独特的味道。

    「难道你不想知道……我们做了什么『事』吗?」

    耕太大大吸了口气。

    不知不觉间，刚刚所振奋的体力又渐渐消失了。

    「――不用了。」

    「什么?」

    朔不解地歪着头。

    「如果我想知道的话，自己会去问千鹤。」

    呵呵呵……

    朔笑了起来。原本只是低声轻笑，到头来却越笑越大声。

    「是吗?哈哈，我懂了……耕太，你也挺有趣的嘛，真是太好玩了。」

    他边笑边走过耕太身边。

    接着他敲敲У拿妹猛贰窝纫斓胤⒊鼍呼。

    「小妹妹要学学他，自己去问自己的男朋友吧。」

    瘟绞直ё磐费杆俅铀飞肀吲芸。

    「你、你、你竟然随便就……」

    「哈哈哈，你这小子看来挺倔强的呢……你想要凭自己的力量去问她吗?这样的话，那我这个犹守朔可就要拭目以待了。」

    朔「喀啦」一声将窗户打开。

    一只脚踩在窗棂上，并将身体大大地采出窗外。

    「那么，再见!耕太。」

    朔咧嘴一笑后，便从走廊的窗户跳下去。

    耕太目送着跳到地面上，并直接跑远的朔的背影。

    「……这里是二楼耶。」

    「他、他想去哪里啊?」

    「我也不晓得。」

    耕太望着朔离去的方向说：

    「那个方向是……先直直爬上楼梯再往走廊里前进，就是窝ф……熊田学长他们的聚集的教室哦。」

    「啊……难不成?」

    耕太再度看向朔跳下去的窗户。他俯视着一整片校舍，但早已不见朔的踪影。

    「爱上同一个女人……每天都见面……他们到底做了什么事呢……」

    「你在说什么?」

    「没、没有，没什么。」

    耕太用笑容顺利地敷衍过去。

第二卷 新的开始 六、有些事受过伤才会明白

    从熏风高中步行约十五分钟，便可远离市区。而这个神社就座落于郊区的一小座绿林环绕的山头上。

    爬满裂痕的石阶，红漆斑驳的鸟居，结满蜘蛛网的本堂――虽然日正当中周边却一片昏暗，那是因为尽情伸展的树枝，已经完全覆盖整个神社的上空。树枝所掉落的枯叶也不断地增加――

    这是个无人维护、冷清至极的神社。

    朔在神社的某个角落，一问小祠堂前屈着身双手合十膜拜。

    祠堂里，有座狐狸样貌的石像。朔微睁开眼，目光直直凝视着那座狐狸石像。

    突然间朔的鼻子微微动了一动。

    「――来了吗」

    朔掩上祠堂的窗。起身后朝向石阶的方向。

    他看见鸟居下方，来了一座庞然大物。

    那是个脸、头、胸、肩膀、胳膊、手腕、尤其腰围部分相当肥胖粗壮的男子。男子超乎寻常的巨大，身上却披着熏风高中的西装外套。

    男子的左眼有个十字形的伤痕。

    「你终于找上这里了，欢迎光临啊――熊田流星!」

    朔才说完，熊田呵呵地笑了。

    朔慢条斯理地往神社境内的中心走去。

    「看来你对我写的情书很感兴趣嘛。」

    熊田弯起阔嘴，同样迈开步伐，还发出「咚、咚」的脚步声。

    他把双手插进怀里。

    「嘿嘿……好久没这么热血沸腾啦。收到如此大胆的爱的告白，我怎么可能没有反应呢!」

    熊田拿出折好后在朔的面前把信摊开。朔看见信纸上方自己的笔迹，咧笑大笑。

    摊开的日本和式信纸上方只写着一行字――

    去死吧!

    信上的字迹就像蚯蚓蠕动般潦草。

    朔扬起笑声，熊田也跟着哈哈大笑。

    「那么，咱们马上开始吧?」

    「等等。」

    熊田大手一转准备发动攻势，但朔伸手阻止他。

    「我不想受到无谓的干扰……为了不让别人发现这场打斗，我先张开结界。当然，这个结界只是压抑住打斗的气息而已，没有其它功能。」

    熊田[起他的右眼。

    「哼哼……你不想这场打斗让别人知道，指的是监视官他们吧?还是――」

    朔没有回话，立即将自己纤细的手指一弹。

    瞬间落叶卷起，从地面飞出一根根细长的棒子，那些全是金属制的桩子。

    飞射出来的大批桩子，一齐发出光芒。

    接着光芒变成线向前延伸，而其它被埋在圆筒当中的桩子，则各自串连，最后形成一个完整的圆，包围着朔及熊田，并且闪耀着青白色的光辉。

    「嘿嘿?这个不是我们的招术吧。不像是妖怪的招术，反倒像是人类的技法。」

    「……你介意吗?」

    「不，完全不介意。我倒想问可以开始了吗?我已经等不及啦!」

    熊田的鼻息紊乱，他将拳击手套般强壮的手指一弯，做出紧紧握拳的动作。大小如排球般，但形状则像是两个岩石所组成的拳头，正喀锵喀锵的互相撞击着。

    「当然，随时奉陪」

    「那我就上了!」

    话声刚落，熊田立即挥拳。

    朔发出像是湿抹布甩打在墙壁上的闷哼声后，瞬间飞了起来。旋空飞起，一头撞上结界。

    结界顿时劈里啪啦地冒出青白色的火花。

    不停的发光及抽搐之后，朔终于从结界脱身。他踉跄地走了几步后――向前扑倒在落叶堆中。

    「……咦?」熊田维持出拳时的姿势，不解地皱起眉头。

    「果、果然有效……取…」

    朔倒在地上，他的银发及皮外套冒出一丝丝白烟。虽然他想要撑起身体，但颤抖的手臂却支撑不住，脸整个往地面撞去，还咳、咳、咳地不断干咳。

    「这就是，熊田流星……你的力量吗……」

    朔一半的脸还埋在落叶堆里，却咧嘴笑了。

    「――难道说，你是故意让我打中的?好小子!」熊田边苦笑边摸着自己的胡渣，而朔在他面前就像是刚出生的小马一样，摇摇晃晃地立起身子，步履蹒跚的走近熊田。

    「接、接着换我了，对吧。我要出招，喂……我要出招了，你觉悟吧!」

    咦?在熊田嘴一弯的瞬间，已不见朔的身影。

    熊田屈起身体。

    朔的拳突击而来，正中熊田的心窝。

    「――怎样，你看得到刚刚的攻击吗?」

    朔得意地笑着，在他的上方――熊田的笑容更充满了自信。

    此时一个巨大的榔头掉落下来，那是熊田紧握的铁拳。熊田的榔头穿过朔身边大力槌在地面上。

    随着槌落的拳头，大地剧烈摇晃，枯叶也都飞了起来。

    朔迅速离开熊田。他踩着轻盈且奇妙的步伐，穿梭在飘到腰部左右高度的叶子群中。

    「――怎么样，你碰得到我吗?」

    朔笑问，熊田也报以几声呵笑。

    放学后，从学校回家的路上。

    一如往常地，耕太的两侧分别被千鹤和望两人所占据。

    一边身材丰腴有弹性，一边身材则纤细柔软，被两个不同类型的女性肉体抱住，受不了了受不了了!耕太情绪已快到达临界点了!

    奇怪，平常的话应该都可以忍受得住……

    微微弯下腰的耕太暗想着。今天中午那件事……耕太的手及耳边，又响起「啪啪」的声音，以及麻麻的触感。

    受不了，实在折腾人……

    午休――

    （那家伙啊，每天都会来找我哦!）

    耕太的脑袋里浮现出银发男不怀好意的笑脸。

    「……呃，千鹤学姊。」

    「什么事呀，耕太。」

    千鹤笑容满面的应答。是因为中午的事情解除她的压力了吗，否则现在她明明和情敌走在一起，看起来却兴高采烈的，而且笑容还如此耀眼夺目。

    「呃，没事……」

    「嗯?」

    「不，没事，没什么事。」

    结果，耕太只能继续低着头。

    唔，千鹤歪着头想事情。突然问她露出开心的表情，她依旧紧抱着耕太，另一只手则伸进自己的包包里。

    「对了对了。我呀，作了一个可以让耕太振奋精神的东西哟，总算是织……」

    「――给你，耕太」

    咦?耕太与千鹤同时发出诧异的声音。

    仔细一看，望递出的是一个纸袋。

    「这是给、给我的吗?」

    望点点头。

    耕太赶紧把手伸进纸袋，他立即摸到触感柔软的东西。

    「这是……」

    纸袋里的是一条黑色的围巾。

    「不会吧!」在一旁偷看的千鹤倒吸了口气。

    「这是，我自己织的……围看看吧，耕太」

    「哦，好。」

    在望的催促之下，耕太围上围巾。

    没歪没斜没有露出线头，整条围巾的针目非常平均，一点也不像是外行人织的。软绵绵滑溜溜的，耕太的脸颊感受到非常舒服的触感。

    「真厉害……谢谢送我这条手织的围巾，望。」

    耕太微笑道谢，望也开心地咯咯笑。

    「什、什么嘛!」

    冷不防地，千鹤横挡在两人之间。

    「真的是自己织的吗?其实是用买的吧?也未免织的太好了吧。」

    「是我自己织的呀。昨天晚上熬夜织的。」

    「哪叫熬夜呀。我这才可怜呢，因为那笨蛋哥哥，害我最近每天每天都彻夜不眠啦!那个笨蛋，明明是只狼却能连一小搓尾巴都不露――」

    「……哥哥?狼?」

    听到耕太的嘀咕，千鹤发现自己说溜嘴了，立刻用手捂嘴掩饰。

    「千鹤，跟朔之间果然有什么事吧?」

    「呃?没有啦，其实……」

    「千鹤和我哥哥，昨天晚上也有见面吧?」

    「等、等等，给闭嘴啦!」

    「不只昨天，前天晚上也是，大前天晚上也是，还有大大前天……」

    「――闭嘴!」

    千鹤用力甩出包包。望眼睛眨也没眨，一手接住朝鼻子飞来的包包一角。耕太立刻冲到千鹤面前紧张地大喊：

    「――千鹤，在做什么!」

    「什、什么嘛，耕太。那家伙是狼人耶，刚才这样丢，对她又造成不了威胁……其实该防的人是她!」

    「就算这样，对着她的脸丢包包也太过分了!」

    「什么嘛什么嘛。耕太你为什么护着她?你应该要护着我才对吧?因为我才是你的女朋友啊?为什么你不护着自己的女朋友呢?」

    「不是这样的……千鹤学姊，事情不是说的那样!」

    「我不知道啦，我只知道如果是男女朋友的话……」

    「就只会装胡涂……真的什么都被蒙在鼓里的人是我才对吧!」

    耕太用力地甩开千鹤的手。

    「咦?耕太?」

    「不也是一样，每天和那个人，那个叫朔的人见面!为什么要和他见面?的男朋友是我才对啊?那又为什么要和朔――」

    耕太「啊」地张开口不再继续说下去。

    因为他看到千鹤皱起眉心，瞪大了双眼。被耕太甩开手后，千鹤就一直维持着那样的姿势一动也不动。

    「是、是吗……原来，耕太，你是这么想的。」

    千鹤眨了好几下眼睛并低下头说：

    「也是啦，这也没办法，因为我都没有跟你解释嘛……哈哈――」

    她低头一会儿后――突然抬起脸来。

    眼尾上扬的凤眼，湿润的眼眶，紧盯着耕太直看。

    「我会把事情说清楚的。我是因为不想让你担心，所以才一直没说出来――」

    千鹤的表情认真好似在想些什么，接着又像是发现到什么似地，转过身去望向远方说：「朔现在……好像正在打斗?对方难道……熊田!根本还没弄清楚，那只笨狗对那只好勇斗狠的笨熊男到底有什么企图……真受不了!」

    说完她就跑了出去。

    然后转过头，对上耕太的视线，但那一瞬间视线却有些游移。

    「对不起。耕太――我一定、绝对会跟你解释的!但现在我只能跟你说，对不起!」

    然后奔驰而去。

    千鹤踪身一跃，跳上围着住家的围墙，接着再往上跳攀上屋顶。她就这样在屋顶上拔腿奔驰，不一会儿就不见踪影。

    「――她刚才提到朔，对吧。」

    仍然紧抱住耕太的手的望，小小声地碎念着。

    一阵刺痛。

    耕太感到胸口疼痛。

    「之前也发生过一样的事，对吧。看到我哥，然后就追了过去。」

    好痛、好痛。

    「我哥和千鹤，到底都在做些什么呀?大半夜里的……」

    好痛、好痛、痛彻心扉……

    耕太已经按捺不住胸口的疼痛与撕裂般的痛楚。

    吱嗄嗄嗄嗄。

    在屋顶上奔驰的千鹤，像是注意到什么似地突然紧急x住。

    「什、什么呀，那个是!是大老鼠?还是可恶的房屋改建业者?」

    千鹤无视于脚下住家内的人类对她大声抱怨，又咻地跳回马路上。

    出现在千鹤面前的是一栋两层楼的公寓建筑――那是耕太的宿舍。

    「耕太……」

    千鹤咬着下唇并把手伸进包包里。

    她从包包拿出来一条到处都是线头，而且又歪又斜的，像是红色围巾……的东西。

    「说什么希望他能谅解……我，好像任性了。」

    她「咚」地大力敲着自己的头。

    然后抬头望着宿舍，手里的围巾抓得更紧了。

    地面剧烈摇晃着。

    结界的墙上吱嘎吱嘎地出现了裂缝。桩子亮品品地闪耀着，描绘在地面上的光圈颜色开始变深。结界开始出现裂缝。

    「哈啊!」

    熊田用力挥拳。

    他脸上已布满多道瘀青，西装外套也已经变得破破烂烂的，里面的白色汗衫也染上了血色。

    「嘿!喝!」

    他双拳瞄准朔的方向，用尽全地挥拳过去。

    然而，他那岩石般的重拳却没有击中朔。因为快要打中之际，朔的身体便滑溜地避开。但事实上并不是真的用滑的，只是朔的动作看起来像是滑行般快速。

    「啊……」

    熊田以直拳突击。直直向前打出的那一拳果然还是没有办法击中朔。因为朔又敏捷地躲开出拳的时机。

    哈哈，熊田瘀青红肿的脸笑了。

    「这招就是打倒桐山的奇幻招式吗。拳头一攻击你就往后，拳头一收回你就又往前……怎样都打不到你。呵呵……有趣。还真是有趣!」

    朔也跟着笑了。

    他的脸，除了一开始吃了熊田一记所受到的瘀青之外，再没其它伤处。

    「你还是头一个称赞这招式有趣的人取４蟛糠值娜硕际前诔鲆桓背～级厌恶的表情而已哦!」

    哈哈……

    如岩石般壮硕的熊田，笑得连肩膀也跟着晃动。

    「我看到，那招式的秘诀就是步伐的移动吧!」

    「……你这家伙果然厉害。那么，如果秘诀就是步伐移动的话……你想怎么对付?」朔惊讶地挑着眉说。

    「直接秀给你看比较快啦!」

    熊田作出像是往地面挥拳的动作。因为两人的打斗导致所有的落叶几乎全都飞开，露出长满杂草的地面。

    「原来如此。往地面挥拳，步伐的移动也就变得没有意义了。」

    朔点点头，手指着熊田说。

    「答对了!」

    「嗯，谢谢……不过，这样就变得很无聊了。」

    熊田将往地面挥出的拳，改朝朔挥去。呵呵，他笑了。朔也跟着哈哈大笑。

    「――喝啊啊啊啊啊!」

    熊田使尽全力。粗壮的身体变得更加壮硕，严肃的脸变得更加严谨。当他运力的同时，腰一扭瞬间击出右拳。

    「呜喔喔喔喔啊啊……哼啊!」

    当他击出一记拳头时，顿时响起如薄纸片被搓破时的声音。

    原本站在远处拳头根本不可能被命中的朔，却突然啪地弹起来，直接往后飞撞上结界。结界劈里啪啦地出现裂痕，桩子发亮着。朔身上哔呕昵呕地流窜着青白色的气体。

    「竟然被打中了、中了――可恶!」

    朔从结界用力抽离自己的背部。身上还啪昵啪喱流放着电力，他摇摇晃晃地走了两、三步，失去力气的脸突然上扬，怆惶的跌向一旁。

    到目前为止，朔所在位置正后方的那片结界，已经受到了一至两次的冲击。结界晃动，冲击的力量从桩子传导至地面，因此使得地面也跟着摇晃，而构成结界的桩子则发亮的叫人张不开眼。

    「那、那个招式，不是在那种时候用的吧，老兄。」

    朔擦拭嘴角。唇边留下红色的血迹。熊田哇哈哈的大笑。

    「因为这招，会让你没有闪躲的余地――」

    他讶异地睁大眼睛。

    抽了抽鼻子，表情有些僵硬，随后又搔了搔头说：

    「唉……今天就到此为止吧。」

    「嗯?」

    扭着腰准备再度出拳的熊田，因为这句话他那刻着十字形伤痕的左眼顿时一歪。

    「如果可以的话我当然希望能够战到最后，一定要跟你拼出个胜负才行，可是……这样的话，就不得不使出最后的绝招。不巧的是我的绝招，一天只能使用一次!」

    「咦?」

    听完后，熊田放下高举的拳头。

    「也就是说，你还有别的事吗?」

    「非常抱歉!虽然跟像你这样的男性打斗对我来说有点胜之不武……」

    嗯哈、哈哈……熊田边笑边用手咯咯地搔着肚子。

    「那，好吧。对我来说也是一样，如果小子你使出最后的绝招的话――」

    「你自己也非得使出最后的绝招不可。」

    两人互相看着对方。

    接着一起轰声大笑。

    「哇哈哈哈……原来你这么了解我呀。对了，你打算何时和那家伙打一场啊?」

    「这个嘛……发生了一点预料之外的事，快一点的话就是今天，慢一点的话是明天吧。那，老兄，我这边有些事想请教一下。」

    「嗯哈哈……打从见面一开始你就想问了吧」

    哈哈大笑之后，朔靠近熊田的耳边窃窃私语。

    熊田也爽朗地笑着边听边点头。两人果然交头接耳地不知道在说什么。

    「那么，我就先告辞了吧。我在场的话会打扰你们吧……那些家伙也等的不耐烦了。」接着熊田举步向前，指着结界说：「这个，可以解除了吧?」

    朔立刻弹动手指，结界的青白色光芒瞬间消失。

    「大部分都已经都解除了，全拜你惊人的攻击所赐。」

    「我常被这么抱怨呢……不过，我怎么可能手下留情呢?」

    熊田嘀嘀咕咕地叨念着，他跨过变成一般金属棒的桩子，大步走向石阶并穿越过鸟居。

    穿过鸟居后，准备踏上石阶时――熊田抬头抑望。

    对着茂密繁盛的树林，轻声地喃喃自语：

    「――那家伙真强!」

    壮大的背影随着脚步声走下阶梯。

    朔则悠闲地穿越鸟居，往下探视。

    「咦……」

    缓缓走下阶梯的熊田，周遭有无数的黑影跟随着。

    黑影虽然算是个人影――不过头顶上长了角、眼冒红光、用线吊挂在树稍、身形比熊田还要巨大、在空中随风飘荡滑来滑去，其它还有像是河童头的少女发出「呱呱」的叫声――真是一群奇形怪状的家伙。

    「熏风高中里还藏着这一大群妖怪啊……」

    奇形怪状的黑影们，几乎全朝着朔的方向投以充满敌意的眼神。其中有几个人，拿着超大件西装外套帮熊田更衣。

    呵呵笑着，朔转身走回神社境内。

    「没想到竟然能够瞒过我的鼻子，真是了不起的家伙们。原来如此，这么一来我也知道了上头那些家伙已经开始有所戒备。那些妖怪们，说不定有个强而有力的头头在带领他们――这样的话就算是我背后有组织的力量，但要击溃他们可能没那么简单了。」他边走边喃喃自语：「拥有强大力量的头头……会是熊田吗?还是砂原?或者是……那家伙?」

    朔在神社境内的中央，来回不停地跺步。

    「喂，你到底打算躲到何时啊?」

    他抬头看着鸟居上方的树枝，盯着的树叶沙沙地晃动。

    这时一个影子飞出来。

    「――朔!」

    在笑容满面的朔面前，降下一道身材丰盈的身影。

    对方头一甩，金色的长发垂落在西装外套的背部。那个人的头顶上露出一对狐狸耳朵，还露出藏在裙子里的尾巴。眼尾上扬的凤眼，直勾勾盯着朔。

    「刚才，到底是怎么回事……?给我说清楚!」

    幻化成狐狸姿态的千鹤，瞳孔闪亮亮地燃烧着金色的火光。

    耕太一面叹着气，并打开宿舍的房门。

    他用脚后跟脱下鞋子后往后瞄了一眼。通往二楼的楼梯栏杆前方，望仍站在那儿。虽然望邀他一起出去走走……耕太又叹了口气。

    「等等，等一下哦!」

    他静静的把门带上。

    千鹤学姊……

    为什么，不敢把话说清楚呢。是因为望就站在门的另一边吗?

    耕太走入微暗的房间，当他想放下包包时，却发现桌上好像放着什么东西。

    「这是什么东西……?」

    他伸手拿起来。

    不知道是什么红色毛线类的东西。到处都是线头，针目的位置还有缝隙都不对称，整个是歪歪斜斜的。真是一团奇怪的东西。

    耕太在那团编织物的下方，看见一张留言。

    （我想你应该看不出来这是什么吧，但这是条围巾。很抱歉我的手一点都不灵巧。）

    那行云流水般的笔迹，是千鹤所写的。最后还印上一个淡桃红色的唇印，从这唇印也能看出留言的人就是千鹤。

    「这个是……围、围巾?」

    耕太想将围巾拉开来。

    才拉开又马上全部弹回去。哈哈，耕太笑了。

    「哈哈，织得真逊呢。千鹤学姊，真是有……够……」

    呜。

    耕太的目光转眼问失去了焦点。

    他把千鹤织的围巾紧紧抱在胸前。眼泪夺眶而出，斗大的泪珠扑簌簌地流下来。泪水肯定也沾湿了胸前的围巾吧。

    耕太跪在塌塌米上。

    「……千鹤学姊……?」

    他用力倒吸着鼻涕，鼻涕却又好像快要流下来似的。

    耕太不停啜泣着，眼泪怎么样都停不下来。

    我是笨蛋。

    笨蛋、笨蛋、笨蛋。

    居然伤害了千鹤学姊――她对我那么好。

    耕太紧抱着围巾，弯身把头靠在塌塌米上。而脚尖则不断踢着塌塌米。狠狠地、用力地，踢了好几下。

    耕太打开门。

    望原本挂着微笑的脸，瞬间没了表情。银色瞳仁直盯着耕太的脖子看。

    耕太的脖子上，披着红色和黑色两条围巾。

    「不好意思，让久等了。」

    「……嗯。」

    「我有话，想跟说。」

    耕太满眼布满血丝地说着。

    「……嗯。我明白了。」

    望点点头，目光并没有离开那两条围巾。

    2

    神社境内，朔与变化为狐仙的千鹤对峙着。

    「怎么了，千鹤……为什么一副恐怖的表情?现在的表情，如果被耕太看到的话，那浪漫的百年之恋马上就会吹了哦!」朔耸耸肩说。

    「够了，不要再那里瞎扯了!」

    千鹤的眼角更加上扬。

    「朔……你刚才跟熊田话别时，是不是问了这些话?说什么『小山田，那个被千鹤附身的小山田耕太，是不是比你强?』。而对于这问题熊田也点头承认――承认小山田的确比自己强。」

    哎呀，朔搔搔头。

    「果然被听到了呀」

    「我的耳朵，可是听的一清二楚!」

    千鹤的狐狸耳朵晃动着。

    「真是的，女人的顺风耳真的很恐怖耶．尤其只要是跟那小子有关的事情，就绝对逃不过那对比阎罗王还要锐利的耳朵。」

    「不要再瞎扯蛋了啦!」千鹤大声咆哮。「重要的是熊田最后说；!『老弟，果然你的目标是小山田呀?』这句话到底是什么意思?你不是说要打倒学校最强的妖怪吗!那意思不就是要打倒的是熊田吗?」

    朔仰天大笑。

    「喂喂，刚才熊田不也承认了吗?学校最强的妖怪，就是那可爱的男朋友小山田耕太呀……」

    「怎么可能?」

    「没错!」朔直指着千鹤说：「打从一开始我的目标就是耕太。故意惹在我的身边来来去去、让望去接近那小子、故意在砂原和八束的面前说出我的目标、和熊田流星战斗――这些全都是为了要摸清小山田耕太的底细。」

    千鹤惊讶地睁大的双眼，渐渐合上。

    「……摸清他的底细，又能怎么样?」

    「这个嘛，猜呢?」

    「――朔!」

    千鹤的金发轻盈地舞动着。

    「千鹤……距离上次和认真对战，已经是好几百年前的事了吧……?」

    朔得意地笑着说，身形开始缓慢地晃动起来。

    耕太和望两人，一起定在岸边河堤的小路上。

    在他们身边，靠白线的那一边往来的车子呼啸奔驰；左手边则有隔开小路及河堤的护栏，再过去一点就是宽了的河川。河川的对岸有好几栋的高楼大厦，这里是这座城市的中心闹区。

    望今天并没有如往常般抱着耕太的手臂，只是默默地跟在耕太身后不远处。

    「那个……」

    「走吧，我们去那里。」

    耕太转过头来，看见望指着通往河堤的阶梯，望不等耕太回答望就径自走向阶梯。耕太则默不作声地追赶过去。

    迎着河川所吹来的风，河堤上的青草随风摇曳沙沙作响。

    「看起来好温暖哦!」

    被狂风吹乱了银色发丝的望，盯着两条围巾同样被风吹舞着的耕太。

    「……的确非常的温暖。」

    「是吗?但我觉得……好冷。」望垂下双眼，倚靠着耕太说道。

    「望……我，其实……」

    然而望只是，紧紧抱着耕太。他感受到了望温热的体温。

    「我不想听。」

    她紧紧地抓住耕太的衣服。

    「但是，得听我说。」

    「我不想听、不想听……不想、听!」

    耕太突然被望给压倒在草丛里。

    望在耕太身体上方用四肢撑起身体。她那银色的眼珠，静静地俯视着耕太。他们俩被长得像脚一样高的杂草所包围，而望的身后是一片了阔的阴暗天空。

    「现在，千鹤和我哥两人正在碰面喔!」

    「……我也这么觉得……」

    望的眉剑微微皱起浅浅的皱纹。

    「这样……你也不在意吗?」

    「并不是不在意，怎么可能不会在意。」

    耕太露出轻笑的表情说：

    「没错，我很嫉妒。从之前知道千鹤和哥哥――朔两人很久以前就是朋友开始，就一直一直很嫉妒。而当我无意剑知道千鹤和朔两人有在碰面时……虽然觉得非常不甘心却也忍受下来了。」

    「忍受……为什么?」

    「因为我很逊。本来，我就已经配不上千鹤了……居然还嫉妒她们，我不想让千鹤知道我内心怀着这种既无聊、没用又令人讨厌的心情。我不想让千鹤知道这种事。」

    耕太垂下眼帘，浅浅地笑了。

    「还说什么为了千鹤好而教训她一顿……肯定以为我只是个爱乱发脾气的人。」

    「可是，我很高兴哦!」

    望把手放在自己的胸口，打断耕太的话。

    「保护我不受千鹤伤害，我真的非常地高兴啊。第一次见面的时候，以及每次见面的时候，耕太总是一直维护着我，所以……」

    「――我，不能和在一起。」

    望的身体变得僵硬。

    「……是因为千鹤吗?」

    「嗯。」

    「……因为，你喜欢千鹤?」

    「嗯。」

    「可是千鹤她，她却老是在伤害你。现在还去和我哥碰面!」

    「就算这样也……因为我是千鹤的男朋友。」

    望丧气地低下头。银色的发丝飘垂，遮住她的脸。

    「……你想听吗?」

    「咦?」

    「我哥哥的阴谋。我哥哥，是为了某种阴谋才会利用千鹤。」

    「利用……千鹤?」

    「要我告诉你也可以，不过……」

    望将身体贴近他，从浏海的空隙中露出湿润的银色眼眸。

    「耕太，这么一次就好。」

    她嘟那浅色的双唇。

    「你也亲我一下嘛……」

    啾。

    望讶异地瞪大双眼。

    因为嘴唇碰到的只是手掌――当她知道耕太用手挡住时，遗憾之情全写在眉宇之间。

    「耕太……为什么?」

    「因为我又不是望的男朋友。」

    望的银色眼珠开始骨碌碌地转动。

    她的眼眶顿时冒出斗大的泪珠，鼻梁也整个揪皱起来――

    「――哇!」

    望趴倒在耕太胸前，身体不断抽搐着。耕太则战战兢兢地把手伸到望的背部并轻轻拍一拍试图安慰她。头顶上的天空，是暗晦的灰色。

    望用力倒吸着她那可爱的鼻子。

    「――真不明白，我为什么要哭。」她跨坐在耕太的身上，把手放在自己胸前。「因为我这里突然感到，揪得好痛，觉得好寂寞空虚……然后就在耕太的胸前哭了。但是为什么会这样呢?」

    耕太非常了解她的心情，却故意不回答，他催促着望，要她站起来。

    「……其实，我之前也才哭过。」

    「哭过?」

    「嗯。因为，我是个爱哭鬼。」

    望斜着头，呵呵地笑了。

    「我们俩个还真像取！

    「嗯。」

    望呵呵地笑着。

    笑着笑着，最后挺着胸膛说：

    「耕太。」

    「什么?」

    「――我决定了，我要把哥哥的恶行恶状全都告诉你。」

    「回答我，朔!」

    千鹤踪身一跃在空中旋转一圈，接着再顺着力道下降，单脚击刺――这一招就是所谓的千鹤回旋踢。

    朔则以单手接过。

    「喂喂……真不像耶。正面攻击我是没有胜算的哦!」

    「别嗦!」她转动尾巴。朔稍微侧过脸后轻松闪避。他偷看到随风掀起的裙底风光，开心地吹起口哨。

    「白色的呀……这也不像会穿的颜色哦!」

    「你这只色狗!」

    千鹤赶紧挑开，接着两只手掌分别朝上朝下，伸往不同的方向。右手掌向上往树枝方向，左手掌伸向地面的落叶堆。

    「嘿。」

    她快速卷起树枝下两侧的枯叶。不只地上的落叶，连残留在枝头树稍的叶子也被卷落，卷落的叶子形成小型旋风，最后旋风越卷越大。

    眼看神社内已经被枯叶旋风吞噬了。

    「好令人怀念的招式……果然，是想施展狐之叶这招吧?」

    朔已经被旋舞的叶子给团团包围，眼前几乎看不清楚了。

    「不过……」

    朔闭上眼睛，抽了抽鼻子。

    啪一声地扭转身体。

    此时从叶子形成的墙中，飞出淡淡的火球。朔从空隙中闪过，火球消失在墙里，过了不久便响起爆炸声。

    「这招对我来说是没用的，千鹤!这点也非常清楚明白吧!」

    一瞬间，从各个方向接连飞射出火球――狐火。

    朔就算闭上双眼也能轻松接过那些狐火。

    「光闻味道我就能察觉出来了。差不多该结束这种没啥作用的雕虫小技了吧?」

    「看我的!」

    朔一个箭步朝向千鹤出声的方位踏出去。

    突然问，他发现从声音的相反方向射出了火焰。

    「也太嫩了吧!」

    朔一个回身接住了狐火。接着立即出拳并跳了起来。

    化成一根箭矢的朔，弄散飞舞的叶子，直直向前踩踏。千鹤感到相当惊讶――拳头

    就这么直直朝着心窝而去。

    「嗯?」

    沙沙，千鹤的身体变成叶子崩溃四散。只留下一套熏风高中的制服。

    「移形换位呀……这招也很教人怀念呢!」

    朔嫌麻烦地将掉在手臂上的西装外套与Y领衫拨掉。熊熊燃烧的叶子与火球正迅速地从他的正后方逼近――

    瞬间爆炸。

    「打中了吗?」

    「没中!」

    千鹤身上只剩下内衣裤，脸上还露出开心的表情，朔则站在她的身后。

    啧了一声，千鹤朝后方肘击。但在反击之前就被朔从后方扣住双手且勒住脖子。

    「呃……」

    「变弱，千鹤。」

    千鹤慌乱地拚命挣扎，尾巴也用力地甩打着朔，但没什么用。

    「你觉得你对耕太出手，砂原和八束会默不作声吗!朔，我是不知道你到底来自哪个组织，现在熏风高中背后可是有『葛之叶』的组织在施加压力……」

    「没用的!」

    「什么没用啊!『葛之叶』的力量有多强大，你应该最清……」

    「对啊，我当然知道，因为我就是那个组织里的一员啦!」

    「――你说什么?」

    千鹤终于停止反抗。

    「我应该暗示过我目前属于『葛之叶』吧?『葛之叶』是不会对『葛之叶』施加压力的。更何况还有砂原他们那些人在背后取！

    「什、什么叫做躲在背后呀?」

    「千鹤，到了这个地步还装傻……?」

    「朔，你，难道――」

    千鹤再度暴动起来，抵抗得比之前更加激烈。

    「那些家伙将『葛之叶』长年以来所寻找的东西藏匿起来。这可是严重背叛了『葛之叶』哦!」

    「放开!放开我，朔!」

    「总而言之，『葛之叶』要的就是――千鹤。」

    朔放声大笑。

    「正所谓最危险的地方就是最安全的地方，『葛之叶』没想到居然混在妖怪当中，而且还跑进他们营运掌控的学校里念书!哈哈，这样一来他们当然找不到!那是谁的主意?是砂原吗?还是――」

    千鹤愤恨地咬牙切齿。

    瞬间身体燃烧起来。

    全身被淡淡的狐焰之火所包围――不过，朔好像没有打算放开千鹤。

    「没用的，千鹤……」

    绕在脖子上的手臂，增加勒紧的力道。

    包围千鹤全身的火焰，渐渐变得越来越弱。

    「耕太……抱歉……了……」

    火焰终于完全消失。

    飞舞的枯叶突然停下来。视线恢复清澈，在神社境内，朔从后方抱着半裸的千鹤。

    「――耕太，抱歉了，是吗?」

    朔的脸上没有任何一处受到灼伤。他把手指伸入口中，用力吹，立即响起尖锐的口哨声。

    汪!汪!汪!

    有个小小红褐色的物体迅速跑来，在朔的面前坐下，汪汪地叫着。

    那是只柴犬。

    「有事想拜托一下……用这个当作酬劳如何?」

    朔从皮衣的口袋中，拿出三根牛肉条。小柴犬汪、汪、汪地又叫了三声。

    「这是……怎么一回事?」

    耕太和望并肩坐在河堤上一块刚好可以当成板凳来坐的大石块上。

    「可以再、再说一次吗。葛之叶……邪恶组织……掌控学校……?」

    「就是说，我哥他呀现在在帮一个背地里掌控着熏风高中的邪恶组织，叫作『葛之叶』的组织做事。」

    「等，等一下。我不太理解什么叫做邪恶组织。」

    「其实我也不是很清楚，但我觉得那样子形容感觉比较酷。」

    「啊，我。」

    「然后呀……哥哥他之所以会加入组织都是为了我。」

    「……为了?」

    「嗯。因为我本来应该被关进监狱的。」

    望大方地说出来，反倒是耕太吓了一跳。

    「为、为什么!」

    「他们说，我是一匹狼，又是孤单一个人，如果放任我的话或许将来可能会变成力量强大的邪恶妖怪，所以在我长大成人之前，都得待在监狱里。」

    「所以在那里……见到了朔?」

    「他说在我长大成人之前都会照顾我。所以我哥哥他在我长大成人之前，都必须待在『葛之叶』。」望微笑着响应。

    「他不算是……坏人嘛。」

    望左右摇着头。

    「我哥哥说，每次他做自己想做的事，不知道为什么总是被当成坏人看待。所以他说干脆去当坏人算了。」

    哈、哈哈……

    这个人真是厉害呀，耕太心里想着。

    「然后，呃……哥哥他帮『葛之叶』做事是为了我没错，不过加入的原因，好像是为了某个女人的样子。」

    「女人?」

    耕太的心开始感到不安。

    「是哥哥很爱慕的女人……他说他一直很爱慕这个女人，为了保护她才会加入组织。因此身为妹妹的我，也无法完全置身事外。」

    「那个女人，该不会就是――」

    嗅嗅!

    望动了动鼻子。

    接着站起来，朝向身后。用力吸着空气。

    「汪!」

    「汪!」

    听到望的叫声，从河堤上也传回了叫声。

    「呃，望，发生什么事了?」

    「那只狗，是哥哥的伙伴。」

    「咦?」

    护栏底下，有一只红褐色全身毛绒绒的小狗，用力甩呀甩地摇着尾巴。

    「是那只……吗?」

    那只小狗从河堤斜坡急奔而来。蹦地跳上来，跑进望的手边。小狗吐着舌头大口喘息，还汪汪地咆哮着。

    望取下绑在小狗项圈上的信纸。

    「这个，写着耕太收。」

    「我、我吗?」

    耕太接过折起的信纸，打开来看。

    ――女人在我这儿。若想要回去的话，就一个人赴约。

    除了勉强才能看懂的笔迹，信纸上头还挟带着一个蝴蝶结。

    望抓起蝴蝶结，努力嗅着味道。

    「这个恶心的味道……是千鹤的。」

    接着她又看了看信纸上的笔迹。

    「这么丑的字……是我哥写的。」

    啊呜～～～小狗摇晃地抖动全身。

    「说，可以带你去那个地方。」

    望帮忙翻译。

    「耕太，我也一起去。」

    耕太默默地摇头。目光直直看着小狗。小狗有点被那坚定的眼神吓到。

    「你这个人真是的!」

    路边一整排的行道树底下，红音和多由良一起并肩走着。红音挥舞着拳头说话，多由良则在一旁把双手架在脖子后方，敷衍地响应着。

    「中午你就这样被千鹤甩掉，然后一直没回来，想说你该不会发生什么事吧……还是说你睡到现在?你到底是去学校作什么的――」

    呵啊～～多由良打了个哈欠。

    「源!」

    呃，多由良将哈欠给硬吞了回去。

    「你这个人真是的，真受不了你!」

    「喂，看看那边……」

    「你别想要我，我才不会……咦?」

    红音[起双眼看向多由良手指着的方向。她抓住眼镜一边，稍微调整了位置。

    「咦……那不是小山田，和一只小狗?」

    耕太也注意到多由良他们。

    脚边的柴犬，则发出「啊呜～～」的叫声。

    「――小山田，你在做什么呀?」

    「溜狗吧?不好意思我得快一点了。」

    耕太和柴犬从红音身边走过。

    「喂!」多由良喊道。眼神锐利地瞪视着柴犬。小狗全身红褐色毛微微晃动着。「虽然我不清楚你干什么啦，但是……需要我帮忙吗?」

    耕太定神看着多由良，并用手摸摸柴犬的头，安抚着发抖柴太。

    「不，不用了，没关系。不过……谢谢。」

    他急忙低着头离开俩人。

    「……他好奇怪哦。」

    「什么奇怪?」

    望着远离而去的耕太背影，红音则轻轻地抿着嘴。

    「有人会不牵狗的项圈溜狗的吗?该怎么说呢，小山田看起来像是跟在那只小狗后面一样。」

    「那小子都说是在溜狗了，我想就是溜狗吧……应该。」

    多由良目光锐利地[起双眼，一直盯着耕太的背影。他盯着耕太脖子上迎风飞扬的，一红一黑的两条围巾。

    3

    「唔……嗯。」

    千鹤微微睁开眼，无法聚焦的瞳孔茫然地飘移着。

    「醒来了吗?」

    「朔……?这里是……?」

    千鹤伸直双脚在木头地板上坐起身。眼前出现的是背对她坐在地板边缘的朔。他的对面是广阔的神社境内。

    「我……」

    千鹤晃动的眼珠，突然定住了。

    她想要起身，却跌了一跤。千鹤身上只剩下内衣内裤，手脚都被一条黑色的绳子捆绑住。她转头向后看。千鹤刚刚一直倚靠着的是捐献箱。

    这里是神社堂内。

    「――朔!」

    即使挣扎，千鹤也只能像芋虫一样翻滚身子。

    「放开我，你这只色狗，变――态!」

    「色狗也好什么都好，那副样子是自己造成的吧。忘记了吗?因为使用了移形换位的招式呀!」

    唔!千鹤低吼。

    金色发丝变得蓬松毛躁，狐狸耳朵及尾巴的毛也竖了起来。

    「别白费力气了。这绳子是特制的，是用了好几种处女毛发所编成的绳子，上头施予了非常强的咒力。就算是我，用尽全力也无法挣脱的这绳子。」

    千鹤完全听不进去。

    她使尽全力，用尾巴的前端找寻绳子打结的地方。

    「真受不了!」朔站起身，扶起千鹤并让她背倚着捐献箱。

    千鹤鼻息紊乱地喘着气。

    最后她终终认输地深深叹了一口气。千鹤把头靠在捐献箱上，仰头望着天花板。

    「这么一来就全都结束了吧……照理说你只要赶快把我交给『葛之叶』那些家伙就能交差了事吧!不过，我会诅咒你诅咒到死的!」

    蹲在千鹤身旁的朔，露出轻笑的声音。

    「觉得我会出卖吗?」

    哼，千鹤撇开头。

    「不然你干嘛把我绑成这样!你该不会说这是你奇怪的癖好吧!」

    「千鹤，虽然现在『葛之叶』还不知道的事，但他们已经开始起疑了。熏风高中那边也是……领导的砂原也已经开始被怀疑了。虽然现在还没严重到怀疑他们是叛乱者，不过，总有一天那些家伙就会发现到的存在，只是迟早的问题罢了。」

    朔起身，背对千鹤。

    「你这是什么意思……朔?」

    「到了那个时候，就要看他能不能发挥足以保护的力量。」

    「你说的他……是耕太?」

    千鹤突然挺身向前，差一点就要跌倒。

    「不会吧，难道你这么做?这一切――都是为了要测试耕太吗?」

    朔没有回答，走出本堂。靴子磨得地板吱吱作响。

    他一直走向通往地面的木制楼梯，并站在地板边缘的地方。

    「朔，回答我!你为什么会知道那些事情?不只我被『葛之叶』追杀的事，其它包括我藏身在熏风高中但『葛之叶』居然不知情的事，为什么你会知道这些?」

    「给一些提示吧。小山田耕太是不是只剩下一个亲人?」

    「……难道你是指他爷爷吗?」

    朔走下楼梯，靴底响起叽叽声响。

    「喂，话还没说完――」

    「全部告诉也可以。像是到底是谁告诉我这些事，为什么会被『葛之叶』追杀，的真面目究竟是什么，还有――源千鹤与小山田耕太，前世结下了什么因缘等等。」

    「我和……耕太的前世因缘?你在说什么啊，我和耕太只是偶然相遇，然后就对他一见钟情。」

    「什么一见钟情，还真相信这种事啊?」

    「什么意思……?」

    「剩下的部分，如果那小子打赢我，我就告诉。」

    「如果那小子打赢我……你说的那小子，该不会是――!」

    「汪!」

    这时境内的远处，从石阶下方传来尖锐的狗叫声。

    「汪汪?」

    「怎么这样……呃。」

    千鹤努力地在地板上蠕动爬行。

    她一直爬到楼梯的边缘后，挺直身子。

    「――耕太――!」

    耕太也听到了那扯破喉咙的叫喊声。

    「千鹤学姊!」耕太穿过鸟居，急急跑向前。他踩踏着境内的落叶，打算直直朝本堂的方向前进――一名银发男出现阻挡。

    朔嗅了嗅气味并盯着耕太问：

    「他真的是一个人来吗?」

    「汪，汪。」柴犬回答。

    「……真的吗?」

    朔把手插在腰间，咯咯笑着，肩膀还跟着震动。

    「你在半路上遇见多由良时，没有跟他求助吗?还有，你是真的要来救千鹤的吗?对狼人的我来说，要对付你这个手无寸铁的人类……．」

    「什么求助啊……你到底想对千鹤怎么样?」

    耕太反问道。

    「你以前不是千鹤的伙伴吗?但是，为什么――」

    耕太……从本堂探出身子的千鹤。丰满的胸部以及腰间，都只穿着一件内衣内裤，真是诱人的狐狸精啊!

    「为什么你要要这么做?」

    「因为我们是朋友……吧。」

    「咦?」

    「别嗦了!」

    朔慢慢开始晃动身子。耕太明白――这是朔对桐山所使用过的招式。

    「两个大男人夺取心爱的女人时，哪有什么理由的?重要的是谁能誓死保护那女人……是谁，拥有这种强大的力量。对吧?」

    「不行!耕太，快逃!」

    千鹤几乎快从楼梯上跌下来似地，用力的从木板之问采出身子。

    「那只笨狗的能力跟熊田不相上下啊!耕太，你会被杀掉的!」

    看见千鹤快要哭出来的表情，耕太也下定决心。

    耕太摆出架势。虽然没有什么打斗的经验，但他姑且作出拳击手的动作，把双手举到脸旁。

    「耕、耕太!」

    千鹤顿时刷白了脸，朔则呵呵笑了。

    「我要面对。我要战斗。我一定会――保护千鹤的!」

    「第一阶段，合格。」朔用手指着耕太说。

    「咦?」

    「不过……」

    朔的身影顿时消失。

    「只有这样是不够的。」

    声音从正后方传来。当他转身回头的瞬间，额前一道闪电飞驰而来。

    啪叽。

    「哇呀!」

    耕太按住前额蹲下身来。

    被泪水给模糊的眼睛仍紧抓着朔的身影不放。银发男维持着弹出中指的姿势。看来自己大概是中招了吧。

    呃，居然用弹额头的招术……

    「不行，我不能只是说说，我一定要赢，不管用什么方法，都非赢不可。一定要誓死保护千鹤学姊才行啊。」

    耕太用力咬着嘴唇。额头随着心脏的鼓动发出从未感受过的痛楚。

    「――耕――太――!」

    千鹤从本堂的方向跳过来。宛如芋虫蠕动般的姿势。

    她在木楼梯的地方摔倒。咚、答、碰，继续跳着，咚锵，又跌倒。嗯……拾起头来的千鹤，脸颊上沾粘着叶子和泥土。

    「千、千鹤学姊，不要乱来!」

    「乱来的是耕太你吧……既然如此我也――」

    唔～千鹤发出低吟声。

    金色的发丝瞬间闪耀着光芒，沙沙的飘动。

    「喂喂，千鹤……不是提醒过了吗?就算再怎么努力，都无法挣脱那绳子的哦。」

    「呵呵……耕太。」

    千鹤露出得意的笑容。

    「你戴了围巾――谢谢!」

    耕太披着的两条围巾，其中红色皱巴巴的围巾，闪现金色光辉。

    「啊……千……鹤学姊?」

    转眼剑光辉越来越亮，开始放射出绚丽的亮光。

    「……喂!千鹤，那到底是什么?」

    哈哈哈……千鹤笑的在地上翻滚。

    「你以为我只是送了个手工编织的围巾给耕太而已吗?那个也是我特制的护身用围巾，里面包含着我满满的爱意，不只是条温～～暖的手织围巾，也是用我的毛发……和这条可恶的绳子一样，都是用处女的毛发编成的!」

    千鹤用尾巴前端，指着绑住自己的绳子。

    「把那些毛发烧成灰，再加入更多更多的千鹤浓缩精华，注入最后一切的念力，全部都在那条围巾上!」

    「……处女的毛发?」

    「你怀疑吗?讨厌啦，我可是纯净无瑕的处女耶!」

    「不是的，算了暂且先不管那个……说那是用毛发制成的，不过你的发型什么的好像都没变。」

    「身上的毛发……又不只有头发一种。」

    「怎么可能。」

    朔[起双眼仔细打量。千鹤则一副「看什么啦」，害羞地扭着腰部。

    「……真的变了。」

    他揪着脸说。接着他又迅速往耕太的身边走去。

    「原来是这样呀。可以透过这条围巾，传送的力量给他……」

    x那间，耕太的身体起了变化。

    头顶长出一对黑色的狐狸耳朵，腰间长出一条狐狸尾巴，然后脸颊各长出三根胡须。相反的，围巾的光芒却越变越弱。

    耕太感觉全身充满了力量。这么一来……他用力地握紧拳头。

    「朔……我其实并没有想要战胜你。」

    嗯，朔扬起眉。

    「――哦?」

    「因为我不喜欢伤害任何人……但是――」

    他用力将拳头朝向朔直击而去。

    「但为了保护千鹤学姊，我必须和你战斗!因为千鹤学姊……是我的女朋友!」

    这些话使千鹤感动得全身发颤。她的狐狸耳朵、尾巴和毛发全都竖直起来。

    「耕太……」

    她全身微微地发抖。

    「我要出击了!」

    耕太奋力出拳。

    他纵身一跃，拳头用力挥向朔的脸。

    打中了!

    「咦?」

    打中目标的耕太感到相当诧异。

    耕太很清楚，朔和桐山对战时因为那奇妙的移动，所以桐山一直无法命中他。但没想到，自己居然会打中他。

    朔吃了耕太一拳，发出痛苦的声音并向后倒。

    接着立刻弹跳回来。

    「哇!」耕太惊呼一声并跳开。

    朔朝地下吐了口唾液，连耕太都清楚那一滩红色的东西就是血。

    「呵呵……你的力道并没有熊田强嘛?看来你是透过围巾产生的变化，直接以活体的方式与千鹤合体，所以力道才会差这么多。」

    噗通！

    耕太的心噗通噗通地狂跳。没错，目前耕太的身体里并没有涌现上次那股强大的力量。不过，即使如此……

    「喝!」

    那一拳从朔的身上滑下来。不对，应该说看起来像是滑下来的。

    「拜托……攻击时竟还特地发出声音，你不用那么好心告诉我攻击的时机啦。」

    唔，耕太无法反驳。

    「有空隙!」

    又被他给弹到额头。痛啦!

    「耕太，叶子，快使用叶子!」

    什么……?耕太顿时看向千鹤。

    「听好，就像这样――」

    接着，千鹤闭起眼睛。

    突然剑有条蕊从耕太的头部穿过去。

    脑中顿时浮现出类似设计图的画面。也就是写着如何使用力量的图案。那张图从耕太的头部扩散至身体的每一处，渗透至身体里。

    「啊……原来是这样。」

    呼，千鹤放心地吐了口气。

    「这下你懂了吧?耕太。」

    「懂、懂了，我这就试试看!」

    耕太立刻跳离开朔，并将两手一手朝上一手朝下。右手掌向上往树枝方向去，左手掌则伸往地面的落叶堆。

    「喝!」

    当他大叫时，叶子开始慢慢地飞舞了起来。动作看起来相当笨拙。

    朔手插着腰，看着自己的周围叶子层层覆盖。

    「好拙哦!而且这种技俩……」朔大声「喂」了一声继续说道：「就算你用叶子包围我，但这招术对嗅觉灵敏的我是行不通的啦!喂，你到底明不明白啊!」

    朔将双手遮住嘴边当作扩音器大声喊道，而千鹤此时却出现在他面前。

    「什么?」

    穿着制服的千鹤立即给他一记飞踢。

    「――要你好看啦!」

    朔迅速地将她的脚拨开，千鹤的身影顿时变成叶子当场崩散。只剩下她制服还留在原地。

    「我不是说光凭味道就能分出真假吗?的技巧应该要再纯熟一点啦……」

    千鹤又再度从叶子群中出现。

    这次朔的脸色变了。他用鼻子嗅了嗅，并睁大了眼睛。

    「这是什么……」

    穿着内衣模样的千鹤跟刚刚一样朝他再踢一脚，来不及反应的朔连忙闪过。

    「这不是衣服上的味道，而是真正的千鹤的味道……难道那条绳子被解开了吗?」

    「可恶……!」

    他反射性地挥拳出击。

    拳头不偏不倚击中了千鹤娇俏的脸，但接下来的情况却令朔瞠目结舌。

    因为这次千鹤也溃散成一片片的叶子。

    「……这是怎么回事?可是不对啊，这味道的确是……」

    四周狂乱舞动的叶子力道逐渐减弱。当视线一片晴朗时，朔他看到耕太正抱着倒在地上的千鹤。

    「耕太。」

    长着狐狸耳朵的千鹤磨蹭着长着狐狸耳朵的耕太脸颊。耕太脸上的胡须因而弯曲。

    朔将手伸进眼前的一堆枯叶之中。

    接着捏起了一条白布。

    「……原来是这样啊，怪不得千鹤的味道那么真实。」

    那是千鹤的内裤。

    「因为为了保护千鹤学姊，我会不择手段。」耕太抬头看着朔说：「我已经把千鹤学姊要回来了。」

    「那你想怎么做?」

    「咦?」

    「事情还没结束呢。只要我想的话就能够立刻将她再夺回来。你明白我的意思吧?」

    耕太低头地看着千鹤。

    接着他抓着千鹤的肩膀说：

    「来吧，千鹤学姊。只要我们两人合力肯定连朔学长……」

    「不行!」

    千鹤将脸转向一边拒绝他。

    「咦?为、为什么?」

    「因、因为……如果我再继续附身在耕太身上的话……耕太就会变不回来了。」

    「变不回来……那是什么意思?」

    「耕太你没发现吗?你能察觉到妖怪的气息、能够看见桐山的空气之刀，而且……越来越会使用妖怪的力量了。我想那是因为我附身在你身上的缘故吧。如果一直附身下去的话……耕太就会跟我一样变化成妖怪了!」

    「我会……变成妖怪?」

    耕太用力吞了口口水。

    「不、不过只要再附身一次的话……」

    「不行!只不过附身四次你就已经变成这个样子了，多一次都不可以!」

    「那么，你现在该怎么办啊?小山田耕太。」

    朔缓缓靠近他们。

    「如果你们合体说不定就能打赢我了。不过，你也有可能跟我们一样变成妖怪哦……该怎么办?你想到什么好法子了吗?小山田耕太。」

    「我……」

    耕太盯着千鹤艳丽的桃色双唇。

    「你也有家人吧?如果你变成妖怪的话，该如何面对他们呢?」

    耕太的视线立刻浮现出严厉却又温柔的祖父。

    「爷爷……」

    抓着千鹤肩膀的力道顿时加重。

    「耕太……算了，我自己有办法处理自己的事……你快逃吧。」

    「不要!」

    耕太将手绕到千鹤的后脑勺。千鹤不禁微微一震。

    「不、不行，耕太!」

    「就算要逃，我也要跟千鹤学姊一起逃!」

    「不可能的，凭你的速度是赢不了他的，一定逃不掉的。」

    脚步声越来越近。

    「我知道，所以――」

    耕太将头凑了过去。

    千鹤想将头转开，但耕太硬是将她的头转正。

    「不、不行啦!耕太……」

    「我想要保护……就跟之前一样，不只被保护，我也希望能够保护――所以，就算要我变成妖怪……」

    「耕太……唔……」

    四片嘴唇相叠。

    千鹤先是惊讶地睁大眼睛，接着又开心地轻轻闭上眼睛。

    「……?」

    耕太与千鹤同时睁开眼。

    「为什么――」

    「无法合而为一?」

    「第二阶段，合格!」

    朔站在背后，直指着他们说。

    「我不是说过了吗?千鹤。这条绳子是特制的，只要被这绳子给绑住，你们就无法合体了。」

    「――朔，你从一开始就在耍我吗?」

    耕太将勃然大怒的千鹤转过身，试图将绑在手腕上的结给解开。好紧，真的解不开。耕太使出吃奶力气依然打不开这个结。

    「对、耕太，赶快帮我解开!」

    「以为我会坐视不理吗?」

    突然他听到这个声音。

    在他眼前出现了脚指。

    狠狠朝耕太一踢。

    「――哦!」朔不禁发出赞叹之声。当耕太降落至地面后，他用力甩了甩麻痹的手。看来他是用手臂挡住朔的攻击……连他自己都不敢相信。

    「挺不赖的嘛……那吃我这招如何?」

    朔的身影瞬间消失――耕太屏息以待。

    背后感到一记痛击。朔的拳头埋入了耕太的心窝，他眼前顿时眼冒金星。

    「呃……咳……」

    耕太跪在地上，用力地大口呼吸，却又立刻咳个不停。咳咳咳，他抱着肚子痛得蹲坐在地上。

    耕太痛苦地喘息着并擦拭嘴角，马上看见混杂在口水中的鲜血。

    「血……」

    「我这方法是从千鹤那儿听来的……这个动作是当年将我们打得落花流水的人类剑道家所使用过的招术。你懂吗?不是妖怪，而是人类的招术哦!听说是叫做『海市蜃楼』……就是瞬间填补每个空隙的动作。我对那缣鼹男所使用的就是应用这一招。能够轻松填补空隙，当然也就能轻松地做出空隙，你懂这道理吗?」

    怎么可能会懂?因为耕太完全看不到他的动作。

    「人类这种家伙还真厉害呢!只运用一些技巧，就将力量与速度都在人类之上的我们给打败。因此从那次之后，我就一直使用这个技术。算是对打败我们的人类致意吧。」

    下一秒朔就已经站在痛到趴倒在地上的耕太面前。

    「那么你打算怎么做?该怎么做才能超越我呢?」

    这个人真强。

    耕太心想。不只是力量，连内心也很强悍。是我的好几倍，不，是几十倍……

    不过……

    耕太将力量注入自己的双脚、腰部以及背部。

    一定要站起来。站好，再反击回去不可!

    耕太咬着牙使尽力量想要站起来――突然间，他的身体产生了力量。

    「啊……怎么会……?」

    耕太的身体顿时释放出强大的力量。他发现围在脖子上的围巾的光芒逐渐增加。他连忙看向千鹤。

    横倒在地，怒瞪着朔的眼神变得相当诡异。

    她的瞳孔变小，而且还一闪一闪地发着光……

    「千、千鹤学姊!」

    耕太用颤抖的手奋力撑起身体。

    他咬着牙摇摇晃晃地站了起来。

    「再这样下去……肯定会完蛋。」

    耕太感到一股不祥的预感。

    再这样下去，千鹤她――

    「呵呵……」

    朔露出一贯自信的笑容，得意洋洋地站在耕太的面前。该怎么做?我到底该怎么做才能打赢这个人?

    只靠我一个人的力量根本……

    他时眼泪简直快要夺眶而出．但耕太决定化悲愤为力量，用力握紧拳头。

    「哇啊啊啊啊!」

    狠狠揍了出去。

    这一拳却与朔擦身而过，没有打中他。

    他看到朔伸出右拳。来了，耕太身体用力准备接招――

    下一瞬间，朔的身体像是爆炸一样。

    全身围绕着淡淡的火炎，掠过耕太身边。

    「哎?发生什么事?」

    耕太看着倒在地上的朔，他的四周冒着熊熊火炎。

    「――你干了什么好事?」

    这个乍看之下很粗鲁，其实还真的很粗暴的声音是……

    「多由良同学!」

    「嗨!」

    多由良已经完全变化成妖狐。银色的头发上长着一对银色的狐狸耳朵，身后还长着一条狐狸尾巴，而他的手正释放着熊熊的狐火。

    「你、你为什么会在这里?」

    「我跟踪你来的。」

    什么?

    「跟、跟踪我?但为什么你要――」

    「你真是超～～级不会说谎的家伙耶。连朝比奈都识破你的谎言了，难道你以为能骗得了我吗?你应该要感谢我才对，我牺牲与红音独处的宝贵时间，特地跑来助你一臂之力。」

    他用食指敲敲耕太的额头。

    那里是之前被朔打到的伤，害耕太痛得发出呻吟。

    「你在干什么啊!笨蛋多由良，你敢欺负耕太的话，我可不会放过你哦!」

    倒在地上的千鹤愤怒咆哮着。

    ――太好了。

    千鹤已经恢复原来的样子了。刚刚的暴戾之气已经完全消失。耕太深深叹了口气。

    「我才不是来欺负他的，我是来救他的啦!再这么误会我的话，我可要回去!」

    「多由良同学……」

    「唔?」

    「真的非常谢谢你。」

    耕太向他深深一鞠躬。

    「干、干嘛这样啦?算、算了，你知道我的苦心就好啦!」

    「不、真的很谢谢你……多亏多由良同学……」

    如果只靠我一个人的话，根本就……

    「你头要低到什么时候?快给我抬起来啦，如果你想道谢的话――」

    多由良抓着耕太的头用力转向旁边说：

    「就给我将那个臭小子打得满地找牙!」

    朔已经摇摇晃晃地站起来。

    「……太好了，现在的时机刚刚好。」

    多由良虽然这么说，但他的狐火似乎已起不了多大的效果。

    朔的身体开始晃动。

    「二对一吗……偷袭我吗……这样也好。反正对手的能力既然在自己之上，堂正正应战的人才是大笨蛋呢!」

    「你也太嗦了吧……不怕我趁你说话时宰了你吗?大笨狗!」

    唔?朔的眉毛微微扬起。

    ――旁边一脚用力地踢中了他的脸。

    朔的身体卷着地上的泥地，横滑了数公尺，连枯叶都跟着被卷起。直到身体几乎三分之一被埋入土里后才终于停下来。

    咚！

    将朔踢得老远，并跳至这个地方的是――银色头发且身材纤瘦的少女。

    「望同学!」

    她的头上长出了一对狼耳，尾巴也从裙摆露了出来。

    「你要不要紧?耕太。」望地歪着头问。

    「会什么会来这里……」

    望指着自己的鼻子说：

    「因为我是狼，我是寻着耕太的味道找来的。」

    原、原来如此啊!

    「啊，不是的……刚刚怎么对哥哥――」

    「――这一脚踢的好!」

    朔扭动脖子发出喀啦喀啦的声响。

    朔身体的三分之一沾着泥土，所以他用力地擦掉泥土。

    「望，我问，这样算是反抗期吗?哥哥真是太难过了。」

    望走向前背对着耕太。

    「我只是照着自己的决定行动而已。」

    听到这个回答，朔咧嘴笑道：

    「是吗?那的决定是什么?」

    「我喜欢耕太，我要保护耕太。所以就算是哥哥，如果你打伤他的话，我也会与你为敌的。」

    「……那就不用保护我吗?」

    「因为哥哥就算一个人也不会死。」

    朔咯咯笑了起来。

    「唉，说的也是啦。总有一天也是要独立的……这一天总会到了来，只是我没想到竟然会是在这种情况下。」

    「要她趁隙攻击你可是我出的主意哟!」多由良指着自己的脸说。

    「主、主意?」

    「对啊。我不是说我跟踪你过来吗?所以我从一开始就在这里了。我一直躲在这里，看着你被打得落花流水，然后等待出手偷袭的时机。就在这个时候，你的宝贝妹妹就来了。」

    唔，望也跟着点头。

    「我跟她说我先出奇不意地攻击你，等到之后你哥哥还在那里要帅时，就叫她从旁用力给他踹下去……你哥哥果然在那边耍帅。」

    耕太斜眼看向多由良。

    「……你干嘛那种眼神啦!」

    「不是啦，只是觉得……有一点卑鄙……」

    「嗦!只要能赢谁管那么多啊!而且――」

    多由良将手往旁边一伸，挥了挥手后装模作样地说：

    「这场打斗我一定会赢!」

    「……呵，你那来的根据?」朔歪着头问。

    「因为我们有……人质!」

    多由良将手绕在望的脖子上，像是抓住她的动作。

    「而且朔，这个人质啊已经站在我们这一边了，你有胆就放马过来吗?就算你再怎么冷血无情，还使用邪门外道将以前的伙伴穿着内衣绑起来，也不会狠心到攻击自己的妹妹吧?哈哈哈哈哈，所以我们是完、全、胜、利!」

    不只是耕太，现在连千鹤、望都用恍然大悟的眼神看着多由良。

    「你们那种眼神是怎样啦!只要能赢谁管那么多啊!」

    「――说的没错。」

    朔啪啪地拍手。

    「多由良……你被教育的很好。只要有需要保护的人，无论使用什么手段都必须要赢……看来耕太对很多事都太天真了。」

    唉，接着朔叹了口气。

    「没办法了――耕太，我就教教你吧。真正的力量是不会被感情所左右的!」

    望的身体一震。

    她用指甲朝从后方压住自己后脑勺的多由良脸上用力一抓。

    「哇啊啊!」

    多由良捂着脸大叫。变成自由之身的望赶紧走向耕太。

    「耕太――快逃。」

    「咦?」

    「耕太，快逃!快呀!」

    「咦?」

    望跟千鹤都要耕太赶快逃跑。

    耕太战战兢兢地看着朔。

    朔正抱着自己的身体卷缩着。银色的头发一根根地竖起。身体配合一阵一阵的节奏开始强烈地震动，每震动一次――他的肉身就会跟着变巨大。

    「干嘛那么紧张?放心啦!」

    多由良的手放在耕太的肩上。

    「我刚刚不是说过，我们有三人，对方只有一人，而且我们手上还有他的妹妹。只要他不对自己的妹妹出手，我们就算赢了。」

    多由良呵呵呵地大笑着。

    「笨蛋多由良，如果朔――」

    「哥哥已经失去理性了!」望把千鹤的话接下去说。

    「……什么?」

    「也就是说，他会毫不留情地攻击我，应该也会攻击大家吧。」

    「什么!这样可就不妙了!」

    「所以快逃吧――」

    「已经，太迟了――」

    多由良发出惨叫声。

    耕太也看到。

    曾经是朔的这个生物，身体已经整个膨胀起来，上半身还往前倾。他做出随时可以冲过来的姿势，长出利爪的手自然朝下，还呼、呼地大口喘息着。

    他脸则变成了狼的模样。

    嘴巴也变形成凸向前，嘶牙咧嘴的模样。全身还长着银色的毛皮。

    唯一不变的只有他那银色的瞳孔。

    「看我的!」

    消失了。

    某个东西掠过了耕太身旁。

    突然听到「当!」的声音，彷佛是金属球棒撞到铁柱般的声音。接着耕太身后连续传来树木被撞倒的声音。倒了十几棵树声音才停止。

    耕太小心翼翼地回头看。

    拦腰折断的树木形成了一条路。

    在路的尽头有个看似人影的东西，以怪异的姿势倒在地上。

    「难道……那个是多由良同学……?」

    「耕太。」

    听到叫唤后耕才回过神来。望已经与他背对着背，警戒地看着四周。

    ――现、现在他在那里?

    看不到朔的身影。耕太的呼吸越来越急促。

    「哥哥变身是有时间限制的。」

    「时间限制?」

    「对，他只能维持十分钟而已，而且一天只能变身一次。所以只要想办法拖延时间――」

    啊!

    当望说完时，耕太的背后被推了一把。

    耕太看着用利爪往地面一踢，身体一转突然将自己推开的人。

    那是身体弯曲成「く」字型的望――看来耕太似乎就是被「く」字型的望给推开的。

    她受到攻击了，这是怎么回事?

    望当场倒地。

    那匹狼又再度出现。

    正慢慢朝耕太逼近。

    「耕太!」

    耕太听到千鹤在叫他，但他已经动弹不得了。

    他被那冷酷的银色瞳孔所震慑住，连一根手指也动不了。「被蛇给钉住的青蛙原来心情是这样的啊!」耕太仿佛在想别人的事一样。

    一匹巨大的狼耸立在他的眼前。

    那匹狼不慌不忙地挥起手。

    来了。

    当耕太这么想时，侧身已经被猛烈攻击，听到金属的碰撞声。随着飞扬的落叶，耕太横滑在地面上。

    应该是他的背部撞击到树木。

    「唔……」

    耕太几乎是下意识用手挡住了攻击。

    但他的手却不能动弹。

    「骨折吗……?」

    并不觉得痛，只是感觉有股炙热感，有如心脏的鼓动般，热的感觉也慢慢越来强烈。

    耕太横倒在旁，而变成狼的朔正一步步慢慢靠近他。

    我会死……吧。

    但居然丝毫不觉得害怕。

    「对不起了，千鹤学姊……」

    他闭起眼睛。

    突然间，他感到一股强大的力量注入身体里。耕太顿时张开眼。

    脖子上的围巾不只发光，还整条变成耀眼的金色。

    「千鹤……学姊。」

    仔细一看，千鹤已经站了起来。

    她双手双脚都被绑住但仍拚地站起来。

    千鹤的眼神迷蒙，且她的身后有条尾巴正在舞动――金色的尾巴旁又多加了一条尾巴。

    「有两条……尾巴?」

    这条尾巴跟第一条长出来的金色尾巴不一样，似乎不是她原本肉体上的尾巴。

    如火炎般喷射出来，火红色，宛如火炎般的尾巴。

    接着又增加了一条。

    这次是水蓝色的尾巴。如冰一般透明，形容像水晶，具有各种漂亮折射的尾巴。

    跟着啪地一声，绑着千鹤的那条特制的绳子，就这样绽开了。

    千鹤笨手笨脚地走着。

    「耕太……」千鹤金色的瞳孔，恶狠狠地瞪向大狼。「耕太……我来救你了……趁现在快逃吧……」

    她身后的尾巴一条条增加，除了不断制造出电雷的尾巴，还有制造出旋风的尾巴。金、火、水、雷、风――千鹤总共长出了五条尾巴。那些尾巴从千鹤身后长长伸展，如同触手般扭动着。

    这时周围发出庞大的金属声。

    耕太惊讶地看向四周，数十根金属制的桩子一根根发射出来，接着又一根根粉碎。

    「什、什么?发生什么事了?」

    狼模样的朔发出低沉的咆哮声。

    他向千鹤踏出一步。千鹤与朔互相慢慢靠近。

    眨眼剑，朔的身影消失不见。

    他直直撞向千鹤――

    却被撞得弹出去。

    因为千鹤的五条尾巴像是触手般立刻攻击朔。被撞飞的朔，跟刚刚的多由良一样，连连撞倒了几十棵树。

    倒在远处的朔立刻重新站好。

    他的动作缓慢，却一步步地朝向千鹤前进。千鹤同样也朝重新振作起来的朔，一步步走过去。

    「哥哥……」横倒在旁的望向朔伸出手。「会被……杀掉的……哥哥会被……杀掉的……」

    望微张的眼中流出一行泪水。

    「千鹤学姊……」

    耕太抱着因骨折而无法动弹的手，奋力站了起来。

    「千鹤学姊。」

    并且往前走。

    「千鹤学姊!」他扯着喉咙大喊：「千鹤学姊――这个大笨蛋!」

    千鹤顿时停在原地。

    「……什么?」

    接着慢慢低头看着自己的下半身。

    她的下半身什么也没穿。只有一片像是内裤般的碎布夹在大腿问，随动作飘动着。

    「那、那个尾巴的力量太强大了，所以跟刚刚的绳子一起……飞走了。」

    耕太压着发出阵阵刺痛的手臂，不高兴地揪着脸。

    「讨厌啦!」

    千鹤原本浑浊的双眼终于有了意识。

    「不要看啦!」

    千鹤用手跟五条尾巴遮住下半身。

    「讨厌啦!怎么会这样?」

    千鹤皱着眉头看着扭来扭去的五色尾巴。除了原本的金色尾巴之外，剩下的五条尾巴越扭越激烈。

    尾巴所碰到的地面一下子起火燃烧，一下子冰冻结冰，一下子释放雷电，一下子又卷起地上的泥土。

    呃，千鹤露出痛苦的表情。

    「这、这个力量……实在太强了!」千鹤抱着自己的身体说：「这尾巴的力量……实在太强了……我控制不住啦!再这样下去……尾巴会发狂……会攻击大家的。耕太……快逃!快带着大家逃得越远越好!」

    千鹤抱住自己手臂的指尖长出了利爪，手臂立刻喷出了鲜血。

    「哇啊!快逃啊!耕太……求求你，快逃!」

    吼……吼……

    此时，朔来到耕太面前，巨大的狼一把抓住耕太的手臂，直接把他拉到望那里去，并将他丢在望身边。

    「快逃跑……」

    朔为了压制暴走的尾巴，朝千鹤挥拳过去。

    如果不理他们的话，下一秒就……耕太想。

    「――不可以!」

    耕太大叫道。

    「千鹤学姊!」

    他冲出去，追过了朔。

    激烈扭动的尾巴同时向耕太伸了过去。

    「等一下!」

    千鹤用力后，尾巴终于停了下来。

    耕太趁隙跳进千鹤的怀里。千鹤立即抱住耕太，金色的尾巴像是要守护耕太似地，环抱住耕太的身体。

    「耕太，你明明都已经逃走了啊?」

    「因为我下定决心，一定要死命保护千鹤学姊啊!」

    「可是再这样下去，大家都会死的啊!」

    「一个人可能没办法!」

    耕太将脸凑近千鹤的脸。

    「但两个人就难说了!」

    「两个人……?」

    耕太主动夺走千鹤的桃色双唇。

    「……耕太，耕太!」

    「唔?」

    耕太慢慢睁开眼，眼前出现的是千鹤的脸。他感到后脑勺靠着的地方丰满有弹性，而千鹤的脸颊两旁有两团再熟悉不过的豪乳……看来耕太是躺在她的膝盖上。他舒服地伸了个懒腰。

    「千鹤学姊……又没穿衣服了。」

    裸露的双峰之间，窥视得到千鹤可人的笑脸。

    「耕太也一样啊，你看!」

    「什么?」

    仔细一看，他自己也是光溜溜的。

    「哇啊!」

    耕太惊讶地跳了起来。

    「奇怪?这里是……」

    他看向四周，周围全是一团团暗红色的东西蠕动着。附近全都是那些东西，既没有天空也没有土地。仔细想一想，这样的话自己是怎么站起来的呢?

    千鹤紧紧将手脚慌张摆动的耕太抱起来。

    「这里是我的身体里。」

    「千、千鹤学姊的身体里?」

    「对……这里是我的内心世界。真是的，谁叫耕太那么强硬，就算人家不愿意也硬来……」

    「是、是这样子哦?」

    耕太眨了眨眼睛。

    「对、对了。虽然我曾跟千鹤学姊合而为一……却从来不曾发生这种事。」

    「唔，我对这个世界也还不是很熟悉。不过，我一直很想让耕太看一看……我所有的一切。」千鹤指着远方说：「你看……」

    仿佛日珥般的火炎在红色与黑色的世界里，猛烈地熊熊燃烧。

    「那个是什么?」

    千鹤下意识地将抱在怀里的耕太，像是哄小孩子般地摸摸他的头。

    「那是潜藏在我体内的力量――就是刚刚那些尾巴。」

    在逐渐变成人样的朔面前，耕太与千鹤被五条尾巴给吞没。

    「如此一来我就能了解了……那些尾巴是真的还是假的?」

    尾巴开始慢慢扭动起来。

    「好像是不知不觉中觉醒的吧。」

    耕太与千鹤互相拥抱着，飘浮在暗红色的世界之中。五颜六色的力量四处流动着，在他们眼前奔驰着。

    「或许我醒来后就会忘了这个世界……耕太应该也一样。」

    千鹤露出甜美的笑容。

    「看来我好像不只是一般的妖狐而已。因为一般的狐狸并不会生出五条尾巴的。」

    千鹤将自己的额头贴上耕太的头，并凝视着他说：

    「你不在乎吗?耕太。我也许是个……很可怕的妖怪也说不定哦。或许可怕到能够毁灭这个世界。」

    「没关系啦，我不在乎。」耕太毫不犹豫地回答。

    虽说会毁减世界，但他感觉这问题似乎离他很遥远。

    「我已经有所觉悟了。」

    呵呵，千鹤开心地微笑。

    「一个人也许没办法。」

    「对，不过两个人的话――」

    接着两人嘴唇越靠越近。

    「……可是，我的尾巴可能不只五条吧。」

    千鹤喃喃地说。

    「唔?」

    耕太和千鹤亲吻了。

    不只五条……耕太斜眼看着旁边。他看到依旧在暗红色世界里奔驰的五彩缤纷力流，聚集在同一个地方。

    弯延起伏的尾巴。

    扬起的尾巴彷佛缣刀一般――像是拥有八条脖子，宛如――

    这时，在神社的境内――

    将耕太与千鹤纠缠在一起的尾巴们，全都被吞入耕太的身体里。千鹤的身体也慢慢变透明。

    最后只剩下变成黑狐姿态的耕太而已。

    耕太张开了眼睛。

    他半睁着眼看着四周。感觉好没真实感。

    「这里是……刚刚那个地方。」

    「嗨!还真慢呢!」

    「朔……学长。」

    恢复成人类模样的朔，摊坐在地上。他的脸上明显露出疲态。

    「干得好，怪不得过去是个国王呢。你在最后的阶段终于合格了!」

    朔直指着他说。

    「……国王?」

    「没什么，我自言自语而已……那么，我们差不多要一决胜负了吧!」

    朔站了起来，扭着脖子喀啦喀啦作响。

    「不可能的。朔学长，现在的你已经无法跟我们……」

    「当然不是用这姿态啊!」

    耕太摇摇头说：

    「就算用那个姿态也一样。」

    「是吗……现在的你能够一拳宰了我，风水轮流转!」

    「那么……为什么还要再打下去呢?」

    「耕太，刚刚你明知我赢不了你，却为什么硬要跟我打下去?」

    耕太直盯着朔瞧。

    「果然……你也对千鹤学姊……」

    朔咧嘴一笑。

    「――我懂了。」

    耕太迅速朝向朔挥拳过去。但只是挥拳出去而已，随即震动了周围的空气。

    「谢谢你了……耕太。」

    朔的身子一缩，银发跟着沙沙作响。

    「哥哥……一天不会变身二次……」

    望的话还没说话，朔身体的肌肉便已迅速膨胀，他的头顶长出一对狼耳，脸也变成了狼的模样。

    「耕太……你别……」

    「别担心……你以为我……人家会杀了这家伙吗?」

    耕太朝向望眨了眨眼。

    「嘎啊――!」

    朔咆哮着并冲了过去。

    朔的动作对此时此刻的耕太而言，就像是慢动作一样能够轻易捕捉。脚下轻轻一弹……耕太将动作描准。

    他直直伸出拳头，想象自己是一根箭矢――

    静静地朝着朔的心窝突击。

第二卷 新的开始 七、新的开始

    这是条种有一整排行道树的通学路。

    耕太隔了一星期才又走上这条上学的道路。他全身的肌肉酸痛，而且手跟脚也不太能有大的动作。千鹤在二芳扶着走路一拐一拐的耕太。

    「耕太，你不要紧吧?」

    「痛死了。才摔倒就伤成这个样子，真是太没用了。」

    距离那次激烈的打斗已过了一星期。

    也就是说，耕太从那天起就一直是卧病在床的状态。原本骨折的手臂也在不知不觉间康复了。

    ――其实那天打斗的结果如何，耕太已经完全记不起来了。

    但他苏醒过来时，人已经躺在医院的病床上，头顶上还有白色的天花板，而千鹤则是沉沉地睡在他身边。接着约有四天的时间，耕太都因为肌肉酸痛而痛得下不了床。来探病的砂原、八束以及熊田似乎知道些什么，但就是不肯告诉他。

    ……究竟发生了什么事?

    耕太看向撑着自己肩膀的千鹤。

    「怎么了?耕太。」

    「啊，没、没事……」

    不知何故，一看到千鹤的脸就觉得很害羞。不是只是表白说喜欢她而已吗……难道发生什么事了吗?难、难不成在打斗时――

    「――早安，小山田同学。」

    这突如其来的问候让耕太有点紧张。

    「你身体已经不要紧了吗?」

    原来是旁边的红音出声慰问他。

    「啊，不、不要紧了。」

    「是吗?太好了……不过盲肠炎很痛苦吧。」

    「啊，对、对啊。」

    呵、呵呵……耕太笑着回应。原来大家以为我住院是因为这个原因啊。

    「对了，犹守同学转学了哦!」

    耕太的胸口突然感到一阵痛楚，他看着围在自己脖子上的两条围巾。

    想起她那迎风吹拂的银发――

    「是吗……」

    「也未免太急着走了吧。好不容易才变成好朋友的……不晓得是为了什么原因?」

    红音镜片里的眼睛[起了一条线。

    「……我也不晓得。」

    「说的也是，小山田应该不晓得发生什么事了吧。还有那个源同学，因为被车撞而住院三天呢。」

    「只住院三天吗……真了不起。」

    「啊，是性爱大王小山田同学!」

    从以前就一直误会耕太的同班同学雀斑少女出现了。在她隔壁的同样是对耕太一直有天大误会的中分发型的少女。

    「真是抱歉了，小山田同学。我们以前一直误会你是一看到女人就会出手的性爱大王。」

    什么?耕太不解地歪着头。

    「到、到底是发生什么事了?」

    「就是望同学啊!」中分的少女说道：「望同学在三天前转校时跟我们解释说，小山田同学只喜欢千鹤学姊一个人而已。」

    「望同学她……」

    「没错没错。她小声且难过地说『小山田同学只喜欢千鹤学姊一个人而已』。」

    「所以说，小山田同学。」雀斑少女低下头并伸出手说：「以前一直误会你，真对不起!」

    「……没关系，只要们能了解就好了。」

    耕太本想伸出手，手臂的肌肉却隐隐作痛，但又不能不理对方伸出的友谊之手。

    就在即将握到手之前――

    突然有人飞扑过来，紧紧抱住耕太。

    「哇!」

    「呀!」

    耕太不小心推倒扶着自己的千鹤。

    「好、好痛哦……你干嘛啦?」

    当他抬头一看，银发少女正以银色的双瞳深情地凝视着耕太。她以趴下的姿势，跨在耕太身上――

    「咦?」

    「是――」

    「望、望同学!」

    「嗯。」

    望说完后紧紧抱住耕太。

    千鹤立刻抓起望的颈子说：「不是已经跟朔一起转走了吗?」

    被千鹤抓住的望，像只可怜的猫咪般被吊起来。

    「是转走了啊，但又转回来了嘛!」

    「这是怎么一回事?」

    「因为哥哥说『想留下来就留下来吧。已经是大人了，要遵从自己的想法，随心所欲地活下去。等到长大后我就要向组织请辞了。』」

    耕太与千鹤面面相觑。

    「等一下，那朔呢?那只笨狗呢?」

    「他骑着噗噗自己一个人去旅行了。」

    千鹤终于放开望的脖子。

    「那家伙……明明说过只要打赢他，就要说出我与耕太为何会相遇的秘密……现在竟然夹着尾巴逃跑了!」

    望又向耕太磨蹭过去。

    「哥哥说，如果不能做大老婆的话，就当小老婆吧。」

    「小、小老婆……」

    「开什么玩笑啊!那个笨狗，竟然留下这个讨人厌的火种……真是气死我了!」

    「耕太，我们俩从今以后也要一直在一起哦!」

    磨磨蹭蹭。

    「我、我们俩从今以后也要一直在一起哦!」

    磨磨蹭蹭。

    望的脸滑溜溜的，而千鹤的脸则是感觉很干爽。原来每个人脸颊的触感也都不一样哦……耕太被她们从两边摩蹭着脸颊边想着。

    「哦，小山田同学果然是个性爱大王……」

    「男人都是这副死样子啦!都是禽兽!」

    雀斑少女以及中分少女说完后便相偕离去。

    又被……误会了。

    耕太已经没力气站起来了，因为他全身酸痛难耐。

    「耕太。」

    望在他耳边轻唤他的名字，千鹤则发出不高兴的声音。

    「什么事……?」

    「哥哥说，至今遇到最有力道的就是耕太的拳头。还有，你可要小心使用这个强大的力量哦!」

    「……对了，我好像做过那种事……」

    「虽然我们也记不太起来了。」

    啊，也对。耕太想起她所交待的事了。

    「啊，望同学，他还有没有告诉其它的事?譬如说，关于桐山学长他哥哥和姐姐的事……啊，这样说来……」

    耕太的视线有点犹豫。

    「桐山学长……该不会……?」

    「对，没错。」

    听到这个声音大家一起回头，站在那里的是一个妹妹头的少女，巍蜗麓沟难劬含着眼泪，全身微微颤抖着。

    「桐、桐山同学他……仍然隐居深山里还没回来。」

    「――什么?」

    耕太讶异地提高声调。

    「因、因为桐山学长是为了打赢朔学长才隐居山里的……但朔学长已经离开了，算来到今天已经是……」

    一天、二天、三天……耕太弯着手指数着天数。

    「已经两个星期，平常人早就死了，况且又是在寒冬的深山里。」

    说话的是多由良。

    蜗仁且徽穑接着就哇啦啦地崩溃大哭。

    多由良像是作错事似地，尴尬地搔着头。

    「喂，你说那该怎么办啊?」

    「……我吗?」

    全部的人不晓得为什么全看向耕太。

    「那么，走吧，我们去找桐山学长――」

    「耶，这是我与耕太第一次的旅行，我们是去寒冬的深山里吧?那应该会去滑雪，好期待哦――」

    「最好是去有温泉的地方哦!」

    「我很喜欢雪，因为我是狼啊……」

    「啊，请问……我们是要一起去找……桐山同学的吧?」

    「学生谈恋爱要有分寸!不纯的异性交往是违反校规的!」

    「别说得这么严肃嘛，朝比奈……如果担心的话就一起去啊!」

    「源!我才不是这个意思……」

    「我想跟红音一起去。」

    「犹、犹守同学……咯咯咯。」

    「可以从小木屋看到梦想中的雪景……还可以跟耕太……啾!」

    「大、大家是要去寻找桐、桐山同学的……」

    「我好期待哦，耕太!」

    耕太「呵呵呵」无力地笑着。呼啸而过的北风吹得两条围巾轻轻飘动起来。寒冷的天气里，两条围巾紧紧守护着耕太。

第二卷 新的开始 后记

    这本小说的主题是――纯爱啊!

    虽然书上老是出现豪乳啊、屁屁啊、嗯嗯啊啊～～等不雅的字眼，但其实这本是不折不拙的纯爱小说!

    干、干嘛啊，别用这种眼神看我啊!

    呜……呜……哇啊啊!

    （边大哭边退场。）

    ……呃，请问，你是哪位?

    什么?我吗?我是作者西野胜海的黑暗面，也可以说是西野胜海2号吧。对不起，书中描写太多胸部的画面了。

    若读者是男生的话，就握握手。因为本书里有大胸脯以及洗衣板。

    若读者是女生的话……真的非常抱歉。不对，她们应该会喜欢美妙的胴体，啊，这个嘛……还是非常抱歉。

    接着，已经看完第一集的读者。

    本集路线其实是跟第一集一样，是有一点小色情的豪乳女故事，被狐印老师大笔一挥变成了极乐绘卷。狐印老师，感谢您每次都替本书设计如此精彩的插图。

    不过，这一集情色的场面更多了（跟本公司的作品比较的话）!

    由于新的美眉登场，胸部出现的场景也增加为两倍、两倍!相信一定能符合各位的期待!没有啦，开玩笑的啦!

    话说回来，第一次阅读「我的狐仙女友」的读者们……

    没错，本书的确很色!

    我承认。我也觉得脑中只有性爱这回事，实在不太好。

    不过，请各位思考一下。

    两情相悦的两个人渴望彼此又有什么错呢？

    啊，不对，书中并不是渴望彼此，而是其中一方单方面强烈要求的……不过，主角也是乐在其中啦!各位喜欢好色的大姐姐吗?还是喜欢天真澜漫却好色的少女呢?我两个都喜欢!咦?不是纯爱吗?你吃得下那么多吗?

    呵呵。

    最后，希望各位能享受阅读本书的乐趣。就算没看过第一集也没关系，若看了会觉得更加有趣的!

    平成十七年写完就消失的月份

    西野胜海

第二卷 新的开始 插图



第三卷 雪山家族计划 一、大年糕跟小年糕

    台版 转自 七夜@轻之国度

    一张开双眼，只见眼前成了一片红黑色的世界。

    「……嗯、嗯嗯……」

    耕太用刚睡醒还睁不太开的双眼，缓慢地环顾四周。

    无论上方下方还有前后左右，都只见一片红与黑交缠混杂在一起，且无止尽地拓展开来。应该说那是张大嘴时可以窥见的色彩，还是将眼睛下方的皮肤往下拉时会显露出来的黏膜颜色呢?总之耕太轻飘飘地浮在这种让人联想到生命的世界当中。

    他看了看自己的身体――果然身上是一丝不挂。

    整个人光溜溜的。

    「又来了啊……」

    耕太用双手覆盖住没有遮蔽物而显得不安的两腿之间。唉――他叹了口气，有气无力地漂流在满是鲜红色生命的空间之中。

    这是至今为止已经来过好几次的世界。

    一开始来到这世界的时期是――耕太的脑海中浮现出狼的身影。

    露出獠牙的凶猛野兽身影。那并非单纯的狼。是将经过锻炼的人类肉体用皮衣包住，且会使用人类技法的敏锐银毛狼。

    那男人――犹守朔其实是人狼。

    「朔学长……」

    耕太以前曾跟朔决斗过。

    赌上一名女性。

    赌上一名……还是该说一只?总之耕太以能否保护那女性直到最后一事为赌注，跟朔展开了一场决斗。

    「当时被修理得很惨呢……」

    哈哈――耕太有气无力地笑了笑。

    自己好几次被打到整个人趴倒在地。

    但无论被打倒几次，耕太仍然毫不气馁地站了起来。

    耕太跟朔不同，只是个毫无力量的普通人类；而且对体格跟身高都比一般人瘦小的耕太来说，根本没有任何可以胜过朔的手段。尽管如此，耕太还是爬了起来，挺身面对朔。

    因为……耕太想要保护那个人。

    耕太抬头仰望天空。虽然眼前所见皆是一片红黑色的扭曲空间，根本不晓得天空在哪里，但耕太仍然抬头看向正上方。然后他陷入了沉思。

    耕太的女友。不可思议的少女。

    在过去……将近四百年前，跟身为人狼的朔曾是伙伴的少女。

    是个非常美丽、有时又很可爱，温柔且爱照顾人，怕寂寞又爱吃醋；还有一点……应该说相当?不，是非常?超级?色色的妖怪恋人……

    在红黑色的世界中，耕太一个人缓缓地扭动腰身。低头一看，他的脸颊热了起来。

    「……千鹤――」

    就在耕太正要呼唤少女的名字时，某种激烈的摩擦声传入了他耳中。

    他抬起头并凝视着远方。

    在混杂着红与黑的远方当中，他发现了某个格外鲜红的物体。

    那是剧烈燃烧着的鲜红火焰。连绵不断的漫长火焰一边扭曲着形状，并朝向这边、朝耕太身边靠近了过来。

    「又是你啊。」

    耕太叹了口气。

    火焰逼近长长地叹了口气的耕太眼前。摩擦过空气中的声音……也就是火焰燃烧的声响包围住耕太。

    只见火焰前端裂了开来，彷佛蛇一般地张开了下巴。

    不，与其说那是蛇，倒不如说是龙。

    火焰龙张开炽烈燃烧的大口，像是立刻要将耕太吞食掉似地逼近。叽杀啊啊啊啊――发出了野兽般的嘶吼声。

    「……反正――」

    耕太用因为高热跟亮光而[起来的双眼，注视着龙的口中。

    龙气势汹汹地掠过了依然按着两腿之间且动也不动的耕太身边。火焰龙猛烈地烘了烘耕太一阵之后，便顺势穿越到后方并离开。

    「看吧。」

    耕太抖了抖脚，动作有些僵硬地转过身去。

    只见火焰龙一边歪七扭八地蛇行，并在四周飞窜着。要不了多久又会朝自己逼近吧。虽然只是擦身而过，但那股热度足以让耕太流得满身大汗；耕太边流汗边这么想着。

    龙会一直来袭。

    但是并不会伤害耕太。只是威胁而已。

    虽然一开始也会感到吃惊与害怕，但现在耕太已经能悠哉地应付这情况了。因为从那天之后……在跟人狼朔决斗过之后，这已经是反复了好几晚、好几十晚的事情了。

    在同朔决斗的时候，耕太跟恋人合体了。

    虽说是合体，但并非色色的意思。就算她再怎么色，也不至于在决斗中做出那种事来……应该啦。藉由接吻这个动作，耕太的妖怪女友可以附身到耕太身上。也就是所谓的凭依。

    透过凭依合体，耕太可以使用女友的――妖怪之力。

    也因此才能打赢身为人狼的朔……但那时的她跟平常大相径庭。除了往常的妖怪之力以外，还差点唤醒了非常强大的力量。就连她本身也无法随意控制的惊人力量。

    平常只要耕太跟她接吻，就能立刻变化成妖怪的模样；但只有在跟朔决斗的时候，偏偏是进入了她的内心之中；这是那股强大力量所造成的吗?

    不知为何，那时耕太是在她的内心世界当中

    就像耕太现在所处的这个红与黑交缠的世界……虽然现在这里算是耕太的内心之中。

    那时在她的内心当中、在那红黑色的世界当中，耕太看见了。

    他看见疯狂失控的好几种力量。

    红、蓝、白、绿、土……只见各种力量的流动在红与黑的世界当中奔驰流窜。

    没多久力量集中在一处，互相交缠并成了散发出复杂光辉的块状物体。然后那块状物体抬头昂首。抬起了八个头部。

    ――叽杀啊啊啊!

    「唔哇!」

    火焰龙烘着耕太，那热度让他闭起了单眼。不知何时，火焰已经逼近了过来。

    耕太盯着远离的火焰尾巴。

    这家伙那时也在场。

    那时这个火焰确实存在于她的内部当中。

    耕太并不晓得她的力量为何会跟到自己的内心当中。总之，在每次陷入睡眠的时候，耕太总是会像这样跑到自己的内心世界里头，然后被火焰龙给袭击。恐怕这一切都是火焰龙搞的鬼吧。

    看来似乎是不至于丧命。但是非常地累人。

    而且热得要命……

    耕太擦了擦滑落过脸上的汗水。他甩了甩弄湿的手心。

    麻烦的是，不知为何只要一睡醒，就会忘记现在发生的事。

    火焰龙不用说，就连这个红黑色的世界――这个内心世界的事也会忘得一干二净。耕太总是伴随着疲惫感在满身大汗中醒来，然后怀疑自己是否棉被盖太厚而已。

    这就跟在与人狼决斗之后，从她的世界回来时是一样的情况。

    忘了所有发生的事。是怎么跟朔决斗、最后又是怎样获胜的?平常的耕太并不记得。只有像这样在晚上来到内心世界之后，才会回想起来。

    所以，她――源千鹤她差点唤醒比一般妖怪还要强大的力量一事，平常的耕太并不知情。她似乎也一样。这件事从未出现在话题当中。

    「千鹤学姊……」

    如果是现在，明明就记得一清二楚。

    耕太瞪着发出嘶吼声并逼近的龙。

    无论怎么看都相当危险。龙毫不保留地展露出凶暴的一面。

    有八种这样的力量潜伏在千鹤的体内。这并非针对千鹤所感受到的恐惧。恐怖的是这些力量会毁灭掉她一事。

    失去千鹤――

    耕太满身大汗的身体颤抖了起来。体内有种被挖空一般的感觉。明明很热却感到冰冷。身体冻结了起来。

    要是能够记得……或许就可以想些对策了。

    耕太一边被火焰给烘着，一边群白潘的名字。

    他好不甘心。为什么自己一睁开眼就什么也不记得了?对于眼前的力量无计可施的自己、无法帮上女友任何忙的自己，耕太感到懊悔不已。

    「唔唔……千鹤学姊!」

    『――耕太!』

    声音从正上方传了过来。

    就在耕太抬头往上看的时候，天空发出亮光。纯白明亮的光芒贯穿了红黑色的扭曲。

    「千鹤……学姊?」

    『耕太!耕太!耕太!』

    千鹤的声音无数次地反复着。天上的光芒也越发明亮。

    咕……唔噢噢……

    龙感到非常痛苦。只见异常地歪曲并扭动着身躯。

    『耕太!快起来，耕太!再不快点醒来的话……我就要对耕太恶作剧!我要做很多那种事情还有那种事情喔!』

    「咦咦?」

    耕太也开始感到痛苦了。不快点醒来的话，我的贞操就危险了!

    咕噢、喔喔喔喔……!

    火焰龙逐渐远离。一边虚弱地挥动着尾巴，并像是在闪躲倾泻而入的光芒一般，潜伏到融合着红与黑的空间之中。

    「……永别了。」

    耕太注视着龙消失的场所……虽然大概还会跟再次碰面。

    『――耕太!』

    「啊，现在可不是想这些事的时候。」

    耕太朝着天上的光芒挥动着双脚。

    虽然他也想过让遮掩着两腿间的双手一起帮忙游离这空间，但想到千鹤的呼唤声就在附近，耕太实在无法坦荡荡地裸露身体。就很多层意义来说。何况还有贞操的危机。

    耕太朝着千鹤带有哭声的呼唤声方向，拼命地踢着双脚。

    当自己越来越靠近声音时，视野也随之转为白色。

    「千鹤学姊……」

    『耕太?耕太!』

    耕太感觉到自己融化在光芒当中。意识变得微弱――不，是清楚地――

    「千鹤……学……」

    「耕太!」

    一种非常柔软且温暖的感触抱住了耕太。

    唔?唔唔?耕太用还不是很清醒的脑袋、视野跟身体确认着四周的情况。

    上面是耕太不曾见过的天花板。浮现出木纹的深色调天花板，跟耕太宿舍的廉价天花板、还有耕太乡下老家的老旧天花板都不一样。还可以看到纸拉门跟格子窗。

    看来耕太似乎是睡在和室里面。

    「这里是……哪里……?」

    「耕太、耕太、耕太!」

    千鹤用力且紧紧地抱住了耕太。

    散开来的金发轻飘飘地拂过耕太的脸。千鹤将自己的脸颊往耕太的脸颊上来回摩擦了好几次。

    只见她的脸颊是湿的。不停呼唤着耕太名字的声音，在喜悦之中也带有泪声。

    「千鹤学姊……」

    耕太将手环绕到她的背后。

    滑溜溜的感触。

    「……咦?」

    这股有点热又带点湿润的触感……不，应该说这肌肤的感触是怎么回事?透过衣服是绝对不可能感受到的感触，正滑溜溜地残留在耕太的手上。

    「那个……千鹤学姊?该不会――」

    千鹤她――也就是耕太的恋人，突然拾起了头。

    在闪亮动人的金色长发之间，平常总是稍微往上扬、让人感觉有些强势的双眼，现在正因泪水而湿润着。挺立的鼻梁稍微皱了起来，只见千鹤咬着嘴唇并缓缓地移动着身体。

    除了那仿佛随时要哭出来似的表情，在她的头上――还有三角形的耳朵砰砰地冒了出来。

    是狐耳。

    那耳朵跟头发同样是金毛，前端则是黑色的。只见狐耳不停地抖动着。就跟千鹤湿润的金色眼眸一样，是感到兴奋的动作。现在碰到耕太双脚的毛茸茸感触，恐怕是从千鹤尾骨附近长出来的狐狸尾巴吧。

    这名少女，也就是源千鹤，她是狐狸的妖怪――也就是妖狐。

    她自称是活了四百年的老妖怪……但对耕太而言，她则是同样在熏风高中就读、比自己年长一岁的二年级学姊，是个差丽且温柔……非常理想的恋人。

    「太好了……」

    这个恋人正哭泣着。

    她的眼尾不断落下斗大的眼泪。泪水流过脸颊，并化为泪珠从下颚前端滴落。泪珠落到了耕太的胸前。滴答、滴答地落到那单薄且裸露出来的胸部上。

    「我还以为……你再也不会醒过来了……想到这我就――」

    千鹤哽咽地擤了擤鼻涕。

    「千鹤学姊……」

    千鹤她平常总是挺立端整的容貌，现在因泪水而湿透，整个脸揪成了一团。但耕太认为千鹤这样的表情非常漂亮。比往常还要加倍美丽动人。

    不过，这又是另外一回事。

    只见哽咽抽泣着的千鹤，别说是颈项了，就连她锁骨的凹陷处都裸露在外；这是为什么呢?不仅如此……

    在耕太的胸前，还并排着两份年糕（注：此处的年糕指日式年糕（かがみもち），是一种制作成扁平圆形、口感类似麻^的食物。在日本新年期间会将两个大小年糕叠在一起来供奉神佛。汉字为「镜饼」。）。

    那年糕并非笔直重叠，而是往水平方向并排着。而且还是压扁的。千鹤胸前的豪乳压在耕太裸露的胸部上，只见被压扁的胸部软绵绵地扭动来扭动去，正变换着形状。这股简直就像是刚捣好的麻糯般的触感……

    「那个……千鹤学姊?」

    「什么事?」

    千鹤正用双手擦拭着眼泪。也因此她的体重整个落到耕太身上，麻糯被压得更扁了。

    「为什么千鹤学姊跟我会全棵……」

    「――耕太。」

    舔。

    一股带点粗糙的感触从正旁边抚摸着耕太的脸颊。耕太的脸颊被舔湿了。

    噫噫――耕太不禁叫出声并按着脸转向一旁。由于千鹤坐在耕太身上，他只能移动手臂跟脖子而已。

    眼前有着银色的瞳仁。

    耕太的鼻头正跟对方的鼻头紧紧地凑合在一起。耕太连忙缩起了下巴。于是耕太清楚地知道了用舌头舔着自己脸颊的人物是谁。

    跟瞳仁同样银色的头发。由于对方躺平在一旁，只见她的浏海垂向下方，平常总是伸长到肩膀的侧边鬓发，正紧贴在脸颊上。她不像千鹤一样流着眼泪。但不常将表情展现在外的少女，正湿润着眼眸。

    「望司学……」

    犹守望。

    她是朔的――跟耕太赌上千鹤决斗的对手，犹守朔的妹妹。

    望也是人狼，证据就是现在从她那干燥的银发中冒出来的狼耳。跟千鹤的狐耳相比之下，望狼耳上的毛发果然跟狼一样是挺立着的。现在碰到耕太脚上的干涩毛发感触，大概是望的尾巴吧。

    插图010

    「耕太，太好了，你还活着。」

    望稍微扬起淡色调的嘴唇，露出了微笑。

    「啊，是啊……谢谢……」

    平常不曾变过表情的望的笑容，让耕太的内心感受到一股暖流。

    不过，这又是另外一回事。

    为何面带微笑的她从棉被当中可以窥见的肩膀，露出了甚至让人感到娇弱的白皙肌肤?为何她会默不作声地紧抓住耕太，并将柔软的胸部压在耕太身上?

    为何那虽然不能指望有跟千鹤一般的质量、可以比喻成小年糕的胸部，会以那小而美的娇巧梦幻且可爱的造型，将挺立的前端碰着耕太的手臂，扭曲着整体的形状?

    倒不如说――

    「为什么我们是全裸的啊!」

    耕太总算是将这件事实说了出口，只见拥有不同大小年糕的千鹤跟望，两人互相看了看对方。金色与银色的瞳仁「嗯」一声地点了点头。

    「耕太，你不记得吗?」

    「我、千鹤、耕太、还有其它一堆人，大家都遇难了。」

    「遇难?到底是在哪边碰上这种……好痛!」

    就在耕太想起身的瞬间，他感到一股仿佛头部被针挖了个洞一般锐利且冰冷的痛楚。耕太按着头呻吟了好一阵子。

    「耕太，不可以勉强!」

    「就是说啊，耕太。」

    千鹤注视着耕太的脸，并温柔地抚摸着耕太从额头到头发的部分。望则是不停地舔着耕太的脸颊。接着望将舌头移开。

    「耕太，虽然只有一瞬间，但是你差点冰冻住了。」

    差点冰冻……?

    被望舔舐过的脸颊逐渐冷却了下来。

    叮咚――

    一阵灵感闪过了耕太的脑海当中。原本模糊的记忆逐渐地整合了起来。

    「是这样啊……我们――」

    千鹤点头同意。

    「在雪山遇难了。」

第三卷 雪山家族计划 二、千里迢迢跋山涉水，无论到天涯海角……?

    放学后的图书室相当地安静。

    在和煦的冬阳倾泻而入的室内，除了轰隆作响的暖气机运转声之外，就只剩从窗户对面的广阔操场上不时传来的社团活动的喧闹声。

    而且现在图书室里面只有耕太一个人。

    因此耕太得以静下心来翻阅书籍。他一页翻过一页。

    「……嗯。一定是这个。」

    耕太从书上抬起头来。他盘起双手，靠在椅背上并伸直了背。

    「千鹤学姊的真面目，大概是……」

    在耕太俯视着的书页上，有着相当惹人怜爱的狐狸插图。

    那狐狸的尾巴数量――共有九条。

    在适合幼童阅览的大张插图旁，有着「白面金毛九尾狐」的文字。当然还附带着注音。

    耕太将视线移向旁边那一页。

    九尾狐是非～～常厉害的狐狸妖怪喔。

    在活了好几千年的岁月之中，逐渐多出一条尾巴、两条尾巴，到最后一共有了九条尾巴。

    是非常坏的妖怪，曾经化身成印度国王的皇后，还有中国殷朝跟周朝的王妃，把这些国家都毁灭了!

    最后终于也来到了日本，化身成名为玉藻前的漂亮姑娘，打算欺骗当时的国王呢。

    但是在千钧一发的时候，有位名叫安倍泰成的占卜师看破了的真面目，将给收拾掉了。

    「印度、殷朝、周朝……毁灭了三个国家……也来到了日本……」

    耕太的嘴弯成了ㄟ字型。

    「千鹤学姊怎么可能会……但是――」

    耕太「嗯～～」地呻吟了好一会儿。

    他回想起跟人狼的那场决斗。

    那是距今一个月前，在秋天过了一半时发生的事了。

    耕太跟自称为犹守朔的人狼――也就是狼妖打了一场。而且是在千鹤被抓去当人质的情况下。

    在拥有压倒性力量的朔面前，耕太几乎是束手无策地被逼入了绝境。就在那时，被绑住的千鹤身上起了某种变化。

    千鹤是妖狐。平常是人类的姿态，在露出妖怪的真面目时则会冒出狐耳跟尾巴。金毛尾巴通常只有一条而已。

    但在目睹耕太陷入危机之时，千鹤接连冒出了一条接一条的新尾巴。加上原有的那条，到最后一共冒出了五条尾巴。

    「然后……后来……呃……」

    嗯――耕太发出了呻吟。他不解地歪着头。

    关于那之后的事，耕太什么也不记得了。千鹤的尾巴多冒出了四条，一共变成了五条。在那之后……耕太完全不记得。

    「我一醒来，人就在医院了呢。」

    看来似乎是打赢了朔，但耕太丝毫不晓得是怎么打赢的。

    「而且话说回来……」

    耕太稍微嘟起了嘴，将身体倾斜向前。

    他将上半身紧靠在书上。他用手抓住椅子，支撑着自己的体重。

    「就算调查这些……感觉也没什么用的样子。」

    因为，只不过是千鹤的尾巴变成了五条而已。

    千鹤可是妖怪，是妖狐呢。原本就附带一条尾巴了。就算那尾巴变成了五条，又有什么好烦恼的呢?再说她平常又是维持人类的模样，就算偶尔变身成狐狸姿态，也跟至今为止同样是一条尾巴而已，并没有什么特别的变化。

    「不过……」

    耕太稍微挺起了身，看向九尾狐的插图。

    不知为何耕太感到很介意。他总觉得自己必须事先知道才行，且这似乎是非常重要的事。不知为何――

    「千鹤学姊……」

    耕太呼唤着恋人的名字。

    「什么事?」

    于是从正后方传来了回应。

    「唔哇!」

    耕太跳了起来。

    砰咚。

    耕太正要转头过去的侧脸，撞上了某种柔软的物体。

    那瞬间的弹性，还有立刻接连而来的彷佛要融化般的柔软度。耕太记得这个感触……埋住脸部的这份熟悉感触，包住了耕太的耳朵、双颊，以及头部。

    「对、对不起……」

    纤细的手臂用力地抱住了试图逃离的耕太头部，将他紧紧抱在胸口。

    「……刚才那一下很痛呢。」

    千鹤在耕太头上悄声低喃道。

    「女孩子的胸部可是非常纤细的唷，耕太。不可以那么粗鲁地碰撞。」

    那是非常低沉冷静、渗透到胸中的声音。

    「对不起，千鹤学姊。因为我吓了一跳，所以才――」

    「不会，没关系的。虽然很痛……呵呵，但是也有一点舒服呢……」

    应该是相当冷静的声音之中，似乎开始混入了某种桃色的气息。

    「舒、舒服?」

    「似乎只要是耕太对我做的事，无论什么我都无所谓呢。就像闪过了一股电流……啊～～千鹤已经完全染上耕太的颜色了呢。」

    「耕、耕太的颜色……!」

    手臂轻轻地移开了。

    耕太顺着往后跳的气势离开了千鹤。椅子叽叽作响，腰部还撞上了桌子。

    「讨厌啦，耕太。瞧你这么慌张，怎么了吗?」

    千鹤惊讶地眨了眨双眼。

    现在的她是人类模样。变身成狐狸姿态时的闪亮金发，转为艳丽的黑发，当然也没有狐耳跟尾巴；制服的西装外套看似有些紧地包住了那洋溢着爱情的窈窕火辣肉体。

    「哈、哈哈，没、没什么……哈哈，千鹤学姊真是的，这么爱开玩笑。」

    「没那回事。」

    千鹤摇了摇头。及腰的长发随之飘动，艳丽光泽也跟着转换了角度。

    「我那些话都是认真的。感觉痛得很舒服、还有耕太对我做什么都无所谓，跟我变成了耕太的颜色这些话，全都是当真的喔?」

    千鹤满面春风地[起了双眼。

    「啊、唔――」

    耕太低下了头。脸颊开始冒红。

    结果尾巴什么的，只是我杞人忧天了啊――耕太这么心想。无论何时，耕太总是敌不过源千鹤这名少女。

    耕太是在转学过来的那天――也就是距今两个月前跟千鹤相遇的。

    耕太从深山村落千里迢迢来到位于城市里头的熏风高中，千鹤在耕太转进来当天便突然把他叫了出去，将他推倒并剥得一丝不挂，更夺走了耕太的初吻。耕太还来不及对这此冲击感到震惊，千鹤便露出了妖狐的真面目；更想不到接着现身的弟弟也是妖狐。然后耕太得知刚转进来的这所熏风高中，其实私底下有妖怪混在人类当中就读，身为妖怪老大的熊田就如同名字一样是熊的妖怪，由于某种因缘还跟他打了一场。

    发生了很多事呢……

    现在回想起来，几乎都是被千鹤学姊给卷进去的啊……耕太无力地笑了笑。

    千鹤也呵呵地笑着。

    「话说回来，耕太，你在这种地方做什么呢?我本来想跟耕太一起回家的，但跑到耕太的教室一看，却不见你的影子。我找了你好久呢。」

    「啊……那是因为――」

    耕太若无其事地把手绕到后方，将桌上的书藏在背后。

    「那是什么呀?你该不会……讨厌，那是色情书刊吗?」

    不知为何千鹤的声音似乎有些开心，但耕太则是发出了颤抖的声音。

    「不、不是的!再说学校的图书室里面怎么可能有那种可疑的书籍嘛!」

    「这可难说喔?像医学书籍什么的，听说偶尔也会出现全棵。」

    「全、全裸……」

    「耕太，你就做好觉悟让我仔细瞧瞧那本书吧!真是的，只要你开口，我随时都可以给你看的呀。明明这里就有这么雄伟的双峰摆在你眼前!」

    千鹤用单手抓起了自己的胸部，并用另一只手试图抓住耕太的书。

    「千、千鹤学姊，别这样……啊啊、啊、啊!」

    最后书还是被千鹤给抢了过去。

    「嗯?我看看……什么?白面金毛九尾狐……?」

    耕太在千鹤面前缩起了身子。

    他用力地握紧了放在膝盖上的手。

    「千鹤学姊……那个，请先别生气，听我说好吗?我在想千鹤学姊会不会是……那、那本书上写的非常厉害的妖怪啊?」

    「――你说我吗?」

    耕太点头同意。

    「我是这个?九尾狐?」

    耕太点头同意。

    「――啊哈。」

    啊哈哈哈――千鹤笑了出来。她单手按着肚子并扭动着身躯。为了不让另一只手拿着的书掉下去，她用胸前压制着。

    「那个……千鹤学姊?」

    「抱歉抱歉，对不起喔，耕太。谁叫耕太突然语出惊人嘛。竟然说我是九尾狐。」

    「可是，那时候千鹤学姊的尾巴的确变成了五条――」

    「不是不是，不是那样啦。因为九尾狐是……」

    不知为何，千鹤的声音突然停止了。

    只见千鹤依然张着口，并咕噜地转动着眼珠子。嗯――她将食指碰上了双唇思索着。

    「秘密。」

    「咦?」

    「别提这些了，倒是耕太，你是不是有点累啦?说什么我是九尾狐的，还像这样……」

    千鹤砰一声地合起了书，仔细地盯着封面看。

    「『十三岁的妖怪图鉴』……?专程在放学后跑到图书室这种地方，甚至还调查起这种书。总觉得你脸色不太好，眼睛好像也肿起来了呢。」

    千鹤将指尖碰上耕太的眼部下方，往下拉扯了一下。

    「你看，都充血了。」

    「……是那样没错呢。」

    虽然知道这是千鹤为了转移话题的行动，但耕太感到疲累这点也是事实。

    「总觉得最近好像睡眠不足……虽然晚上有乖乖上床睡觉，但不知为何就是会流得满身大汗，身体感到疲惫不堪……会是棉被的问题吗?」

    「不然干脆跟我一起睡吧?我来当棉被把你整个人盖起来。」

    噗――耕太喷了出来。

    接着他整个人激动地咳了起来，千鹤温柔地抚摸着耕太的背。

    「耕太真的是纯情过头了呢……耕太也差不多可以染上我的颜色、染上千鹤的颜色了呀。」

    咳咳、咳咳咳――

    「啊～～乖乖……没事吧?那么，为了让耕太可以好好地休息……来玩平常那个游戏吧?」

    耕太的咳嗽突然止住了。

    他战战兢兢地抬起头来。他游移着视线看了看左右两旁。

    「可、可是，在这里的话……」

    「你还在说这个。虽然到耕太的房间玩也是可以啦，但就怕我可能会按捺不住……再说，到目前为止，我们不是也在洗手间跟化学实验室还有音乐教室等各种地方玩过了吗?――玩那个『软绵绵弹跳枕』。」

    「啊……呜……」

    耕太丧气地垂下了头。

    呵呵――千鹤露出胜利的笑容，拉起了耕太的手。

    「好啦，耕太……到这边来。」

    耕太摇摇晃晃地站起身，被带到图书室的内部。

    两人穿过左右并排着书架的狭窄通路，走到了房间的角落。那是窗户外的阳光所照射不到的阴暗场所。由于室内原本只有耕太一个人，所以天花板上的日光灯并没有打开。

    空气中飘来一阵微弱的霉菌味。

    「呵呵……这样一来就没有人会看到?害羞的耕太。」

    千鹤背对着书架，用桃色的双唇露出微笑。

    在灰暗的空间当中，千鹤解开了西装外套的第一颗钮扣。她猛然地拉开了制服，让被白衬衫包围住的双峰从里面咚隆地跳出来。她将手臂环绕在轻柔抖动的胸部下方，并盘起了双手。她用上臂夹住双峰，轻轻晃动着胸部。

    「来，请吧……」

    耕太用力地吞了吞口水。

    他再次确认过两旁跟后方之后，「嗯哼」地咳了一声。

    「那、那我不客气了。」

    千鹤「嗯」了一声，将双峰挺出向前。

    耕太将自己的脸部凑近那彷佛随时会把衬衫钮扣给拉扯开来的双峰之中。他用力地闭起双眼――并轻轻地将脸埋了进去。

    充满弹性的柔软双峰就这样包住了耕太。他感受到一股彷佛春暖阳光的柔和体温，还有千鹤温柔甜蜜的香味。

    跟平常一样的感触、跟平常一样的体温，还有跟平常一样的香味。

    「呵呵……耕太真的是个爱撒娇的孩子呢……我很喜欢这样的耕太喔……」

    我也是……耕太在心中这么回答。

    自从跟人狼朔的那场决斗之后，千鹤便不再强硬地对耕太展开猛攻了。

    在那之前，就算是在大马路上，她也会毫不在意地脱光并推倒耕太。但她并未停止互相碰触的行为。不过那些行为也仅止于像这样温柔的互相碰触而已。

    耕太并不明白其中的原因。

    或许至今仍未恢复记忆的那场跟朔的决斗中有答案。只不过类似焦虑的东西从千鹤身上消失了。千鹤变得会像这样温和地――让耕太感到放松。

    是由于这转变造成的后果吗?

    一开始只是单纯的用膝盖当枕头而已。但有次千鹤闹着玩说：「要不要试试用胸部当枕头?」这次嬉闹成了一切的导火线。勉强算在安全范围内的色情度，跟无限大的安心感让耕太深陷其中。千鹤也整个人陷了进去。

    现在他们甚至还将这游戏命名为「软绵绵弹跳枕」。

    耕太就这样逐渐沉溺在「软绵绵弹跳枕」里头日复一日，一开始只会在耕太的宿舍房间里玩这游戏，但不知何时甚至将场所转移到学校当中……

    爷爷，对不起。

    耕太向大概是在故乡独自一人关怀着自己的祖父道歉。那段纯粹的时光……但耕太已经被渲染成这副模样了。染上了千鹤学姊的颜色了……千鹤学姊的颜色，是粉红还是紫色呢……

    耕太一边向祖父道歉，一边将手环绕住千鹤的腰。

    「嗯……来吧。」

    千鹤从书架上拾起了腰。耕太灵活地将手臂绕了过去，并交叉起双手。

    「耕太……等放寒假之后，我们要尽量地玩个过瘾唷。无论圣诞节、除夕夜或是新年，都要尽情地玩个够……还有软绵绵弹跳枕也要玩个过瘾唷……」

    「嗯……好……」

    一时之间，只有暖气机的声音跟操场上传来的社团活动声音流动在空气之中。

    耕太的意识逐渐地麻痹了起来。虽然他内心想着这样不行，但这份宁静、温暖以及体温跟安心感，还有因睡眠不足造成的疲惫，让身体逐渐放松了力量。

    我……已经……

    交叉在千鹤腰后的指尖，彷佛就要松开来了。

    ……就在那时……

    啪噜啪噜啪噜啪噜啪噜!

    耕太的脸部被晃动了起来。

    「哇?唔哇哇?」

    双峰摇动着。

    只见千鹤的胸部正摇动着。

    就在耕太连忙将脸移开的同时，从衬衫的接合处，正好是钮扣跟钮扣之间，有个小巧长方形的物体抖抖抖抖抖……然后从里面溜了出来。

    「这、这是……」

    「手机。对不起喔，我是想来锻炼一下夹紧的力道……」

    用行动电话?为何……为了什么要来锻炼夹紧的力道?要夹紧什么啊?

    在眨也不眨眼只是注视着自己的耕太面前，千鹤利落地打开行动电话，暂时眺望了画面好一会儿。

    「……这号码是――」

    她稍微皱起了眉头。

    「怎、怎么了吗?」

    「嗯……嗯。嗯……嗯～～～～」

    喝――只见千鹤用一副下定决心的气势接起了电话。

    「喂……」

    千鹤突然张大了双眼。

    「果然没错!真的是啊!」

    「千、千鹤学姊?」

    「什么嘛，是怎么知道这个号码……啊～～那边好像有那些家伙嘛，那些打扮很丢人的忍者……叫她去调查了对吧。」

    「忍、忍者?」

    「到底找我什么事啊?我现在可是非～～常忙碌。我可没空陪老年人闲话家常……咦?『软绵绵弹跳枕』。」

    耕太的胸口噗通地跳了好大一声。

    千鹤用手按住通话口，迅速地扫视四周。然后她回头继续讲电话。

    「什么?为、为什么会知道这件事!该不会那个忍者军团甚至跑到这所学校来……等等!别笑了，快回答我啊!」

    耕太胸口的鼓动仍然噗通噗通地停不下来。他轻轻地按住了胸口。

    究、究竟是何方神圣啊……?

    只见火冒三丈地抗议着的千鹤，突然整个人愣了一下。

    「……咦?桐山?」

    千鹤将行动电话从左手改用右手拿着。

    「等、等一下，桐山是说那个镰鼬的桐山?那个笨蛋?」

    耕太也僵住了。

    恫山是指比耕太年长一岁的学长，桐山臣。

    在一个月前，他向那个跟耕太决斗过的人狼朔挑衅，但整个人输得一塌糊涂。

    他好歹也是个名为镰鼬的使风妖怪，照理说应该有相当的实力……但朔显然远胜过他。

    之后，桐山为了打赢朔而启程出发去修行……接着就这样下落不明。

    曾经试着搜索过好几次了。明明季节已经入冬，但他只丢下「我要到山上，闭关修行!」这句话后便消失无踪；由于他留下的这句话，大伙便以附近的山脉为中心进行搜寻。不只是耕太他们，就连熊田他们――学校的妖怪们也找了好几次。

    但是却没找到桐山的身影。

    无论是飞到空中从上方搜索、或是用人狼的鼻子追踪他的味道、甚至还使用了妖术，但却不见他的踪迹。找不到他的身影。包括所谓的……尸体也没出现，所以判断他大概是还活在某处，或是在雪中被冰冻住了；总之大家决定先等到春天融雪后再说。

    可怜的是跟桐山很亲近、名为长之部蔚呐孩子。

    她也是妖怪，且是一半人类、一半青蛙的半妖蛙少女……但顶着妹妹头，娇小到会被一般人误认为是小学生的纤瘦身躯，由于过度担心而变得更加消瘦。虽然大家都拼命安慰她，但却没什么效果。

    耕太想起了千鹤的弟弟，多由良不平的抱怨。

    「那家伙真的是个笨蛋耶。竟然让小握饷瓷诵哪压。」

    只有这点耕太无法反驳。

    然而那个桐山――人就在通话对象那里?

    耕太在一旁观看着千鹤的对话。

    「为什么那家伙会在那边的山头……咦?说怎么可能会晓得为什么?这么说也是啦……什么?为什么我得……唔――」

    唔、唔唔――千鹤接着呻吟了好几声。

    她用力地挥了挥手。

    「我知道啦!我知道了啦，去就行了吧，我去就是了!我们一行人去迎接桐山就是了!」

    这突然的发展让耕太吃惊地眨了眨眼。

    唔～～千鹤将嘴紧绷成了一直线。她目不转睛地注视着耕太。

    「龋耕太。」

    「什么事?」

    「耕太你……喜欢温泉吗?」

    「什么?」

    2

    强力的引擎震动从耕太的脚下传达过来。引擎的低沉声响，跟温暖的空气还有乘客的喧闹声一同充斥在车子里头。

    那一天，从千鹤在图书室接到联络的三天后。

    第二学期的结业式结束后的隔天。

    耕太正坐在巴士上。

    不，正确来说是被强迫坐了上来。

    「――嗯?怎么啦，耕太?」

    让耕太坐上巴士的罪魁祸首，正在耕太旁边的座位上露出了微笑。

    千鹤背对着因车内的热气而起雾的窗户，她身上穿的并非制服。只见她穿着竖起领口的灰棕色宽身束腰上衣，并搭配着黑色裙子。跟往常一样，被黑色丝袜包围住的丰满大腿，从偏短的群摆当中伸直了出来。那双脚收拢在长达膝盖下的靴子里头。

    这似乎算是她自己一套的防寒装备。

    被千鹤叮咛「记得穿暖一点来喔～～」的耕太，则是脖子上围着红色与黑色的两条围巾，并穿着厚重的御寒外套。从因为车内有点热，而稍微拉下来的拉链空隙当中，可以窥见蓝色的毛衣。他稍微扭动了灰棕色的厚裤子，以防寒装备来说，那裙子会不会太短了点?耕太这么心想，并看向千鹤。

    「呵呵……耕太真色。」

    千鹤刻意大动作地按住裙摆。

    「不、不是的，千鹤学姊，这是因为――」

    看着慌乱的耕太，千鹤连连点头称是。她将手用力地放在耕太的两肩上。

    「我明白，我明白的。耕太想说的事我非常地清楚。」

    「咦?」

    「我说你们!为什么会跟过来啊!」

    千鹤突然转过身去，并站了起来。

    她面向座位后方将手臂往一旁挥了出去，并挺起了雄伟的双峰。

    车内陷入了一片沉默。

    但喧闹声又逐渐复苏过来。在几乎接近客满的车内，乘客们的话题到方才为止明明是关于滑雪或昨天的电视节目、以及彼此的生活等等这些符合一家老少或情侣之间的话题，但现在则将注意力转移到突然发出怒吼的女性身上。

    可以略微听见从正后方的座位上发出了沙沙声。

    「……什么?千鹤，刚才说了什么吗?」

    坐在后方靠走道座位的男性。，正好将耳机从耳朵上移开。由于那一头干燥长发的缘故，无法看见他的耳朵。跟耕太他们同样，穿着连帽大衣这类防寒装备的男性「嗯?」了一声，[起偏向上扬的双眼。

    他的脸颊被捏了起来。

    千鹤越过座椅椅背伸出双手，拉扯着男性的脸颊。

    「你还敢问我说了什么啊!我来让你听得清楚一点吧!」

    「阿痛、阿痛、真的挥痛啦，间鹤。」

    「为～～什～～么～～连你们都跟来了啊!」

    千鹤捏着男人的脸颊并将他的脸部拉近，在他的耳边大叫道。男人飞快地闪躲。

    「吵死了!很痛耶!」

    男人按着耳朵跟脸颊两边，在椅子上痛得打滚。

    「、在干么啊，千鹤～～」

    「我在问你为什么要妨碍我跟耕太的爱的逃避行，多由良!」

    按着脸颊并泪眼汪汪的男人，名叫多由良。

    源多由良――是千鹤的弟弟。

    他跟千鹤同样是狐狸的妖怪。

    「就说我并没打算要妨碍你们了嘛。刚才我不也说过了，我也接到那个人打来的电话……」

    多由良盯着从椅背露出脸来的耕太。

    「好像是因为千鹤……说要带女婿回去的关系……」

    「女、女婿?我是女婿吗?」

    「啥!是那家伙叫我带耕太一块去的耶!为什么会变成是我带女婿回去……为什么她还特地通知你啊!」

    「这我哪知道啊。直接问她本人吧。」

    「不用你说我也会问!」

    可恶……千鹤这么低喃并抬头仰望巴士的天花板。

    她的视线朝向多由良隔壁的靠窗座位。

    「也一样!少在那边摆出一副事不关己的表情!」

    千鹤猛然地将指尖比向对方。

    啊呜?

    被千鹤手指的对象，一脸惊讶地歪了歪头，用银色瞳仁注视着指尖。

    「我怎么了吗?千鹤。」

    她上下都只有穿着运动服而已。而且那套运动服还是耕太就读的熏风高中规定学生穿着的运动服装。无论怎么看都不算是防寒装备。也并非便服。

    「还敢问怎么了!为什么会在这里啊，望!」

    「问为什么――」

    拥有银色眼眸跟一头银发的少女，从手里拿着的袋子中取出一条牛肉干，满足地吃了起来。

    「因为我是狼。」

    「我完全不懂那代表什么意思耶?」

    「狼喜欢雪……」

    「那在这附近跑个过瘾就好了啊!尽管跑到高兴为止，跑到满意为止!根本用不着专程来妨碍我跟耕太的甜蜜爱情之旅嘛!」

    望一边啃着下一条牛肉干，并将视线从千鹤转移到耕太身上。

    「耕太，为什么千鹤会这么火大啊?」

    「这不都是害的!不要边吃东西边听人家讲话!」

    嗯～～?

    名为犹守望的少女不解地歪着头。

    望是狼族的妖怪。她就像是狼一般地从袋子里抓起一把牛肉干，尽情地咀嚼享用着。

    「唔唔……」

    千鹤火冒三丈地颤抖了起来。

    「那个，千鹤学姊，大家都在看耶……先冷静下来，好吗?冷静点……」

    「耕太――」

    千鹤朝向拉扯着自己袖子的耕太，将身体整个倾向前去。

    「你说，这很过分对吧，这些家伙很过分对吧?他们真的太过分了啦。」

    「……过分的是吧，千鹤。」

    「我哪里过分啦?」

    千鹤恶狠狠地瞪着多由良。

    「把我们当绊脚石这件事就先算了。可是啊……不应该连小味悸髯牛只打算两个人出发吧?如果要把桐山那个笨蛋带回来，小斡Ω檬蔷对不能忘记带去的成员吧?」

    唔――千鹤无言以对。

    她战战兢兢地看向巴士内部最后面的地方。

    接着她抖动了一下。

    「啊……」

    只见一名娇小的少女，正坐在巴士最后方的横排座位的一角上。

    从彩色的毛线帽当中可以窥见她的妹妹头，穿着一身连帽大衣搭配宽松牛仔裤的打扮。

    外貌仿佛传统小学生般的少女，正是长之部巍

    她是一半青蛙的蛙妖，虽然看来年幼，但可是比耕太年长一岁，跟千鹤同样是二年级。

    握瞪着千鹤看。

    她将手放在膝盖上，身体略微往前倾；她稍微扬起平时总是下垂并让人感到怜爱的眼尾，目不转睛地瞪着千鹤看。

    「…………」

    「等、等等，别用那种眼神看我啦。被用那种眼神一看……怎么说呢，加上那个妹妹头，感觉就像是会诅咒人的京都人偶……」

    巍高怼～」了一声，但并未停止用锐利的――至少她是这么认为――视线盯着千鹤。看来她似乎感到相当怨恨。

    插图022

    这也难怪了。

    因为千鹤没有告知任何人，打算跟耕太两人独自前往桐山的所在处。

    千鹤用这样的说法阻止了打算通知大家的耕太：

    「你知道吗?耕太。我们可是还在改过自新期间中的不良妖怪喔?所以只能在规定的范围内外出，更别说是到市外或县外了。也就是说，我们只能悄悄地前往桐山那边。要是一大群人浩浩荡荡地前往，马上就会被拆穿了对吧?所、以、说，这件事对大家……要保密喔。」

    虽然耕太当时也接受了这个理由……

    现在仔细一想，感觉千鹤那时不知为何似乎莫名雀跃的样子。

    小稳侨肆爱的视线让耕太感到有些愧疚，于是他躲到了椅背之后。

    旅行当天――

    也就是今天，一大早被千鹤拉着前往车站之后，只见大家都到场了。

    多由良、望、危然后还有一个人……

    嘎哈哈――这豪爽的笑声撼动着巴士。

    「果然不能做坏事啊，源。」

    声音是从依然瞪着千鹤看的紊砼浴⒁桓鋈苏剂炝舜笤妓娜朔葑位的巨汉身上发出来的。

    「吵死了，熊男!」

    被千鹤狠狠咒骂的巨汉，又再度豪爽地笑了起来。

    张大了四周长满落腮胡的嘴巴大笑的男人，戴着跟他那张大脸相符的巨大墨镜。

    耕太知道在黑色玻璃镜片的对面，他那从外面所无法窥见的左眼上，有道深深的十字伤痕。他知道在被异常醒目的红色滑雪装所包围住的身体上，也刻画着无数的伤痕。耕太应该也在上面刻画了一、两道伤口――因为耕太也曾经跟他决斗过。

    巨汉的名字是熊田流星。

    他是耕太等人所就读的熏风高中的老大，也是统率妖怪们的头目。

    熏风高中――通称熏高。

    虽然表面上是普通的公立高中，但骨子里其实是不良妖怪私底下为了学习有关人类世界，以及在这世界活下去的方式的场所，也就是所谓的妖怪中途之家。熊田表面上是老大，私底下则以不良妖怪头目的身分，从里到外都是学校的统率。

    「为什么连你都跟来了啊……喂，等等，你有在听我说话吗!」

    嗯?千鹤这番话让熊田抬起了头来。

    从便当盒上。

    他的脚下早已堆着六个空了的便当盒。在停下了筷子动作的熊田嘴边，有饭粒混在落腮胡中黏在上面。

    「为什么跟来了……真是个愚蠢的问题。我毕竟也算是统率他们的老大喔。桐山下落不明已经一个月了……我也很担心。真的是非常担心。虽然不到文侵殖潭龋但我也担心得食量变成原先的五分之四左右。现在总算是找到他了。那当然要开开心心地去迎接他，这还用说吗?原本是想所有同伴们一道前往，但这样会给那正照顾着桐山的友人添麻烦。因此才只有我跟吻袄炊已。」

    「哦～～那你为什么要穿着那身打扮去迎接那个笨蛋呢?」

    「喔喔，好看吗?」

    熊田拉了拉全新滑雪装的胸前，炫耀着那身行头。

    「是啊，真的是非常好看。这身打扮实在跟你太合了，看起来就是一副要去玩乐的样子呢?」

    千鹤露出了微笑。她一边用双唇露出微笑，一边用双眼瞪着熊田看。

    「这个嘛……毕竟是难得的雪山之行啊。」

    「应该说我本来就不关心那个笨蛋的死活。重点是滑雪啊，还有温泉。」

    在这么低喃着的多由良身旁，只见望将牛肉干的袋子揉成了一团。

    「我喜欢雪……想在雪上尽情奔驰。」

    「…………」

    只有味雷砸蝗四默地扬起了下垂眼。

    她用怨恨不已的哀怨表情环视着熊田、多由良跟望。耕太感到非常过意不去。他从椅背的阴影处悄悄地对魏掀鹚手忏悔。

    「啊～～真是够了，你们给我差不多一点!」

    千鹤将脚踩上椅背。

    「除了我酝獾乃有人，现在立刻下车!不，算了……我来亲自把你们从窗户给踢下去!」

    耕太抓紧了倾身向前、打算飞扑而上的千鹤腰部。

    「千鹤学姊……冷静一点，请先冷静下来。」

    「别阻止我，耕太!敢打扰我们甜蜜约会的家伙，我会把他们全部打落到十八层地狱……光是这样还不够!我要让他们连灵魂都疯狂掉，就这样把地狱当成天堂来度过永恒的岁月!」

    「那就某种意义来说应该是幸福吧……」

    千鹤火冒三丈地怒吼着。

    即使目睹千鹤这副模样，多由良也只是起哄着说：「看到小裤裤了喔～～」望也只是稍微抬头瞥了一眼，低喃着：「白色……不适合。」而已

    「可恶～～!」

    千鹤的怒火更猛烈地烧了起来――

    哈哈哈。

    在跟千鹤的怒火成反比例冻结住的车内，响起了一阵格外爽朗的笑声。

    那混杂着些许嘲笑色彩的笑声，让千鹤「嗯?」了一声，并将脸转向正旁边。她瞪着隔了一条走道的对面座位看。

    「怎么?你是在挑衅我吗?」

    「千、千鹤学姊!」

    只见在走道对面，有一名交叉长脚坐着的男人。

    「不好意思，我太失礼了……」

    被漆黑的滑雪装包围住全身的男人，尽管一边开口道歉，但似乎无法压抑住笑声的样子。他虽然举起手心表达出谢罪的手势，但仍咯咯咯地抖动着全身。

    「因为你们看起来实在很欢乐的样子……让我忍不住跟着笑了出来。如果让感到不悦，我向道歉。对不起。」

    男人戴着细长的墨镜。

    因此无法清楚地判定出他的年纪，但大约是二十出头吧?他最醒目的是那头头发。挑染成黑白两色且相当长。一部分的发丝挂在墨镜跟鼻梁上，甚至伸长到滑雪装前方紧扣住的胸前。

    「不、不会的，我们才要道歉，吵成这样真不好意思。」

    「你是哪根葱啊，那态度算是在道歉?」

    唔哇――耕太抬头仰望自己紧抱住的千鹤。

    千鹤将指尖移向自己的眼角，碰了碰两下。

    ――要是当真想道歉的话，就把墨镜拿下来。

    「千鹤学姊，该道歉的应该是吵成这样的我们――」

    「哎呀，这可真是失礼了……」

    男人老实地顺着千鹤的意思，将墨镜摘了下来。

    他摇了摇头，甩动着混杂黑与白的头发。

    「啊――」

    「嗯?」

    一双清澈的眼眸裸露了出来。

    彷佛要被吸入一般的瞳仁色彩……不对，不是这样啦。怎么回事?是怎么一回事呢?有种难以言喻的骚动、彷佛不安又像是安心感的奇妙感觉袭向了耕太。

    「很像……」

    千鹤低喃道。

    「这家伙跟耕太……感觉很像?」

    是这样啊――耕太心想着。

    在镜子当中或照片上看到的自己的长相。

    天真幼稚又不太可靠、自己都觉得不像个男子汉的虚弱外貌。当然眼前的男人可不同了。那是比耕太更像个大人，强壮、敏锐且从容不迫，甚至让人感到憧憬的容貌。就连体型也相当魁梧，恐怕跟多由良同样将近有一百八十公分吧。

    但是……尽管如此，他果然还是跟耕太很像。

    这是怎么一回事呢?

    耕太感觉胸口一阵心跳加快。跟兴奋的感觉不同。有某种、没错，从这个人身上，散发出某种跟自己相近的东西――

    「嗯?你怎么了吗?耕太。」

    男人将身体往前采到走道上，窥探着耕太的模样。

    他的瞳仁闪耀着湿润的光芒。

    噗通。

    那非常轻易的、宛如千鹤出其不意地吻向自己时的接近方式，让耕太的心跳更强烈地跳动了起来。

    不、不对，比起这些来……

    「为、为什么你会知道我的名字?」

    「因为你的女朋友一直大声地『耕太、耕太』的叫个不停啊。」

    「啊……」

    在黑白发的对面，只见男人因笑意而[起了双眼。

    「那边的女朋友是千鹤学姊。后面的男生是多由良，旁边是望。巴上后面的女孩子是巍Ｅ员叩拇蟾龆……是他父亲吗?叫做熊田。怎么样呢，我猜对了吗?」

    「对不起!」

    耕太低头道歉。

    「我们实在是太吵了。」

    「别这样，我并不是在责怪你们。刚才我忍不住笑出来了对吧?那表示我是真的感到很愉快。在无聊的巴士旅途中，托了你们的福，我才能享受这段时光。可以的话，我希望你们能让我更开心一点。」

    「哈、哈哈……」

    仔细一看，只见男人的身旁没有任何人。原来他是独自一人。

    「喔，差点忘了，我还没自我介绍呢。」

    男人面带微笑，并伸出了手。

    「我叫做三珠。」

    「三珠……先生。」

    「没错。请多指教，耕太。」

    就在三珠将身体探向走道，打算跟耕太握手的时候，耕太的左手腕被某人给抓住了。

    是千鹤。

    只见千鹤目不转睛地注视着耕太。她轻轻地摇了摇头。

    从刚才开始就一直不太对劲，到底……

    「耕太。」

    「啊――」

    在转过头去的时候，耕太的右手早已被三珠给握住了。

    那手的感触异常冰冷且柔软。仿佛会吸住人一般。

    「请多指教……耕太。」

    三珠呵呵地笑了。

    「嘿～～你们也是要前往那座山啊……嗯，那里很适合滑雪喔。而且因为不太出名，所以也不会太拥挤；重点是那里的雪质真的很棒。清柔舒爽又不会湿湿黏黏的……以滑雪场来说，是内行人才知道的好地方。」

    「是这样子啊。」

    三珠这番话让耕太恍然大悟地点头同意。

    话虽如此，但耕太并非很了解对话的内容。

    何况耕太根本不晓得自己的――或者该说是千鹤的目的地，是否真的是三珠所说的山。

    耕太一大清早就被千鹤给带到车站，遇上了埋伏在那的熊田等人，接着顺势一起搭上了头一班车。一行人在中途转搭电车，在耕太以为终于要下车时便又搭上了巴士，随着交通工具晃了好几个小时而来到这里。

    耕太甚至不晓得这里是哪里。

    这里……究竟是哪里啊?

    耕太一边挂心着不知为何显得不太高兴的千鹤，一边在意着现在位于何方，一边「啊哈哈」地跟三珠互相笑道。

    「对了对了……」

    三珠突然转变成一副认真的表情。

    他将瞳仁朝向耕太的后方。

    「不知道耕太有没有听过这样的故事?我们现在要前往的山上啊……有个大太法师的传说喔。」

    「大太法师……?」

    耕太转过头去。

    他追随着三珠的视线，看向自己后方整片起雾并滴落着水珠，留下宛如泪水般痕迹的窗户玻璃。千鹤的身影自然也随之映入了眼帘。她比刚才感到更不愉快，针对三珠散发出明显的敌意。

    为什么她会这么生气呢……

    「千鹤学姊……?」

    耕太轻轻地伸出手，抚摸着千鹤的脸颊。

    虽然一脸不满的表情，但千鹤还是将脸靠在耕太的手上。

    耕太用另一只手擦了擦千鹤后方的玻璃窗。发出了几声揪揪、揪揪的声响之后，逐渐能看见窗户的对面。

    「唔哇……」

    耕太惊叹地倒抽了口气。

    在湿掉的玻璃窗对面，只见一片白色地毯拓展开来。

    是雪。

    放眼所及皆被雪给覆盖住了。由于积了厚厚一层，根本不晓得在雪的下方是稻田或农场。偶尔会有一间房屋从正旁边冒出来，然后缓慢地逐渐流逝。在那屋顶上也堆了看似厚重的一层雪。

    耕太感觉这跟故乡的光景十分相似。

    只有稻田跟农场、以及冷清的两三栋房屋，还有一到冬天便被白雪给整个覆盖住这点，都跟故乡一模一样。耕太的胸中逐渐涌现出一股暖流。他感到有些哀伤，而[起了双眼。

    「你说的……是那里吗?」

    耕太将视线仲向更遥远的雪景深处。

    苍白色的山脉往两旁连绵不断。高度并不算很高。山顶部分白得相当彻底。那座山就是三珠，或许也是耕太他们的目的地吗?

    「没错。那座山就是我们的目的地。当地的人都管他叫白玉山。」

    「白玉山……在那里有大太?」

    「大太法师。这是巨人的名字。还有传说是这个巨人打造出富士山的喔。」

    「我有听过那个故事。因为我爷爷很喜欢这类的传说……我想想，记得他为了打造富士山而挖土挖出来的洞穴，后来变成了琵琶湖的样子。」

    「你说的没错……另外在那座山上也有大太法师这个巨人的传说喔。不过这也没什么好稀奇的啦。何况大太法师的传说在日本各地都有。只不过……这里的传说有点不同，据说大太法师在那座山里沉睡着呢。」

    「沉、沉睡……?」

    话题似乎转换到不太妙的方向去了。

    「你怎么啦，耕太?瞧你眉头皱成那样，这只不过是个传说，口耳相传的故事而已喔?我想想，是怎样的故事来着呢……对了，据说这座白玉山原本应该会变成比富士山更高更大的雄伟山脉。但因为大太法师在挖土挖到一半的时候被睡魔给袭击且当场昏睡过去，才会变成那样又低又往两旁拉长的山。另外不知道是真是假，听说那座山从三个方向像是要围住什么东西似地耸立着，内部的山谷即使在盛夏似乎也是大雪纷飞。听说就连当地的人也绝对不会进入山脉深处呢。」

    耕太心惊胆跳地吞了吞口水。

    人类绝对不会进入……那该不会是因为有结界张开的缘故吧?

    耕太知道几个妖怪的法术。

    所谓的结界，是在人的下意识当中悄悄地提出诉求的法术。例如：「这里很危险，别进入」――像这样提出诉求的话，人们似乎就会下意识地避开那个场所。耕太也曾被关在结界当中。张开结界的正是千鹤，那是她在大马路上推倒耕太时的事了。当时的确没有任何人靠近……差点就进行到最后了……

    「你那是什么表情啊，耕太。我说了这只是个传说对吧?现实生活中怎么可能会有大太法师嘛……啊啊，耕太你是那种会相信有妖怪跟幽灵的类型吗?」

    「咦……嗯，算是啦。」

    说什么相不相信的，那确实就是存在于现实生活中啊。

    现在旁边就有只妖狐，后面还有头人狼。在巴士最后面还有蛙妖少女跟熊妖呢。

    「呵呵……那么，我这么说会让你更担心吧?」

    三珠将手肘靠在椅子的靠把上并扶着一边脸颊，然后笑了笑。

    「那、那是什么意思?」

    「据说大太法师他啊，几百年会醒来一次的样子。」

    「醒、醒过来……」

    「还有在他醒来的时候，似乎会持续很长一段时间的地震。」

    「是、是吗?」

    「然后啊……最近这一带好像很多地震的样子呢。」

    「那、那是表示大太法师要醒过来……」

    哈哈哈!

    三珠笑了出来。

    「耕太真的很爱操心呢。不要紧的啦。所谓的大太法师大概是指火山的喷火吧。所以才会几百年醒来一次，而且在前后接连发生地震。总之你用不着担心，因为还没发布喷火的警报啊。」

    「……哈、哈哈。」

    耕太也配合着三珠勉强笑了笑。

    但他无法抹去那股不祥的预感。因为妖怪都存在于现实生活当中了，有谁能保证大太法师就是不存在的呢?

    「呵呵、哈哈……真是的，看到耕太这样子，就连我也开始感到不安了呢。大太法师说不定真的会醒过来呢。醒来后他一定会大闹一场，把我们全部都给踩得扁扁的。」

    「没那回事!」

    千鹤这么大叫。

    「他才不会胡作非为。虽然他起床气很严重，会在附近一带徘徊……再说目前还不到他醒来的时期，怎么可能会有危险――」

    「千、千鹤学姊?」

    以仿佛要推开耕太般的气势朝着三珠滔滔不绝的千鹤，突然沉默了下来。

    咳咳。

    她轻轻地咳了一声，静悄悄地回到自己的座位上。

    耕太扭动着双唇。这表示……大太法师他……一定……

    「我说耕太啊――」

    三珠将身体采到走道上，朝耕太交头接耳地低声说道：

    「该不会你的女朋友也是相信有妖怪或幽灵的类型吧?」

    「啊……是、是啊。」

    耕太总不能说其实她本身就是妖怪吧。

    「哦……该不会――」

    三珠呵呵地弯起了嘴唇。他将脸靠得更紧，凑近耕太的耳边。

    「她本身就是个妖怪?」

    耕太有一瞬间停止了呼吸。

    虽然窃窃私语的内容也相当具冲击性，但他笑的方式跟声音的语调，都有种异常复杂的变化……散发出一种类似妖魅的气息。

    而且耕太不知为何无法拒绝那股妖魅。

    仿佛会毫不抗拒地接受一般――不，应该说原本就不会去抵抗一般――

    当然在正后方掀起了一阵骚动。

    「……喂，慢点，要干嘛……痛!」

    耕太像是得救似地转过头去，只见多由良的脸部被某人给踩住，强烈地扭曲变形着。

    是望。

    坐在靠窗座位上的她，将坐在靠走道座位的多由良脸部当成垫脚石并跳了起来。望跳到几乎要碰到巴士天花板的地方，并朝耕太跟三珠之间降落下来。

    望被运动服给包住的双脚在空中动了起来。

    折叠在走道一旁的活动座椅。只见望的运动鞋前端碰向那座椅，并将座椅给拉倒了。望一边拉倒座椅，并扭了扭身躯。

    她用后腿踢了一下活动座椅的椅背，成功弄出一个座位。

    喀锵。

    银发少女发出巨大的声响，用跪坐的姿势落到耕太跟三珠之间的活动座椅上。

    「望、望同学?」

    嘎噜噜噜……

    望维持着跪坐姿势并重新面向三珠，发出了低吼声。

    耕太的身体从后面被紧紧给抱住。

    「千、千鹤学姊?」

    千鹤从背后将下颚搭在耕太的肩膀上。她的侧脸凶狠地笔直瞪着三珠看。

    两人都针对三珠散发出明显的敌意。

    「为、为什么――」

    「司机，我有话要说!」

    千鹤一边抱住感到困惑的耕太，并举手发言道：

    「快停车!我们要在这里下车!」

    「咦咦?」

    3

    轰轰――

    留下些许黑色废气之后，巴士便逐渐远去了。

    耕太茫然地目送巴士的背影。

    在下车的时候，巴士早巳进入山路了。铺着柏油的坡道湿漉漉的，角落还残留着雪。只见左手边是一片连绵的山林，右手边则是悬崖，栏杆在一旁延伸着。

    萧然地吹过了一阵冷风。

    无论是前进或回头，都得走上多长一段路才行呢……耕太一边吐着白色的气息，并转过头去。

    「千鹤学姊……究竟是怎么一回事啊?」

    只见千鹤正要戴上茶褐色的帽子。

    她将头部整个纳入附带耳罩的帽子之后，立刻「姆」一声地集中起力量。她握紧拳头，全身不停地抖动着。

    「唔唔唔――喝啊!」

    在她喊出声的同时，从附带耳罩的帽子当中伸长出来的黑发，转眼间转变为金色。黑色裙摆之下则砰地冒出了蓬松柔软的金毛尾巴。

    帽子开始抖动了起来。

    千鹤的双手伸向头部，剥开了帽子上的魔鬼沾。

    于是两个耳朵随即跳了出来。三角形的大狐耳就彷佛从呼吸困难中解脱一般地笔直挺立着。

    「喔～～那帽子不赖嘛。在哪买的啊?」

    多由良仔细地窥探着帽子的模样。

    他的头上也长出了狐耳。毛发的色彩则是银色。头发也转变成了银发。在连帽大衣的衣摆下可以窥见银色的尾巴。

    「千鹤……真好。」

    在较远的地方咬着手指并眺望着千鹤帽子的望的头上，也长出了耳朵。她的则是狼耳。她运动服装扮的背后，更冒出了狼的尾巴。那尾巴正缓缓地晃动着。

    「大、大家……你们是怎么了啊!」

    耕太环顾四周。

    「竟然在这种地方变身……要是有人或车子过来的话!」

    所幸从这平坦的坡道上下方，都并未传来车子的排气声响。当然也没有半个人影。

    「快恢复成人类的模样吧……咦?」

    耕太被千鹤给抱了起来。

    「咦?咦咦?」

    千鹤的手绕过他的背后跟膝盖内侧，也就是所谓的公主抱抱。

    应该说公主抱抱是女性被男性这么抱着时的称呼，现在这样反倒该说是王子抱抱才对。耕太一边抓紧千鹤留意不要掉落下去，一边感到怀念了起来。之前也曾经被千鹤这样抱过一次。那时是为了逃离大爆炸的音乐教室……

    逃跑?

    「千鹤学姊，那个，该不会――」

    「嗯。在那些家伙追过来之前，我们要离开这里。」

    「那些家伙是指……谁啊?」

    「这些等下再说。你们那边准备好了吗?」

    千鹤看向周围。

    熊田把伪г诩绨蛏稀巫在熊田肩上，紧紧抓住熊田巨大的头部。银狐姿态的多由良除了自己的行李之外，还背着千鹤的肩背包跟耕太的帆布背包。拥有比多由良那头银毛更加柔细银发的人狼少女望则是什么也没带，一身运动服装扮蹦蹦跳跳的。

    「好，看来都准备好了呢。那么――开始行动吧。」

    千鹤抱着耕太，跳进了左手边的林子里头。

    她跑上堆积着白雪的斜面。

    「哇啊啊!」

    千鹤以猛烈的速度穿越过树林之间。耕太更用力地抓紧了千鹤。

    让巫在自己肩膀上的熊田，在后方一边豪迈地拨起雪，并以猛烈的速度奔驰着。背着众多行李的多由良，也是一边看似难受地皱起眉头，一边呜嘎地吼叫且不落人后地追了上来。望则是一个人以轻盈的动作呈Z字形地跳着。

    「我、我们是要……」

    上哪去啊――就在耕太想开口问的时候，千鹤突然停了下来。

    在耕太等人消失的树林之前，有人不动声响地靠近了。

    好快。明明是用跑的，但他们却几乎没有发出脚步声。只见他们都身穿滑雪装，包括大叔、大婶、年轻人，甚至还有小孩。

    他们都是刚才巴士上的乘客。

    在耕太他们所搭乘的巴士当中，看似愉快地聊着关于滑雪话题的乘客们，现在则露出了严肃紧绷的表情，井然有序地排起了队伍。他们看了看在耕太一行人消失的树林斜面上所残留下来的足迹，比手划脚地互相传送着暗号。完全没有对话。

    留下几个人之后，其余的人追逐起耕太他们的足迹。积雪跟斜面对他们丝毫没有影响，只见他们接连地奔驰向上。

    稍后有个男人从容地现身了。

    「――怎么样?」

    留下来的数人向男人深深地行了个礼。男人举起手要他们免礼。

    「哦?从这里是吗?」

    拥有混杂着白与黑的头发的男人，听完报告之后，眺望着斜面看。

    三珠先生……!

    插图032

    那熟悉的男人身影让耕太倒抽了一口气。

    耕太他们潜伏在三珠所在的道路一角，栏杆对面的悬崖之后。

    千鹤等人在一开始跳进去的树林斜面上醒目地留下足迹之后，便停下脚步，接着跳跃过树丛的枝干之间，回到了原先的道路上。就这样在男人们到来之前躲在悬崖后面，现在则像这样窥探着对方的行动。

    刚才进入树林中的人们折回来了。

    「怎么样?嗯?足迹在中途消失了……跟丢了是吗。你们认为应该是在树丛间跳跃前进的?嘿～～」

    三珠将他们的报告一一覆述。

    「然后呢?你们打算怎么行动?抢先绕到前方，在山谷的结界附近埋伏是吗……哼～～，那座山谷可是连妖怪们都不会擅自扰乱，尽可能地想避免让『她』感到不悦的土地喔?这样等于是擅自去踏入那块领域。」

    三珠混杂着讽刺的语调让他们慌张了起来。

    「你说你们并没那个意思?就算你们没那个意思，还是会变成那么一回事啊。哈哈哈……托你们的福，『她』跟『葛之叶』等于要掀起全面战争了。算了，这样也不错啊?反正他们本来感情就不是很好……就一口气地采取行动吧。虽然可能是我们被收拾掉就是了。哈哈哈哈哈!」

    所有人都拜倒在三珠面前。

    三珠咯咯地笑了笑，弯下身轻轻地拍了拍其中一人的肩膀。

    「没什么，无论是谁都会犯错的……就是为了不让你们做出那些蠢事，我才会在这里。所以之后的事就交给我。交给我们吧。」

    三珠一个人站起身来。周围的人依然是拜倒在地上。

    三珠稍微瞥了一眼悬崖――也就是耕太他们潜伏的方向，并不怀好意地笑了。至少就耕太看起来是那样。

    「巴上上的乘客全都是『葛之叶』的人……」

    「虽然我一直觉得怪怪的，但没想到竟然会是『葛之叶』。」

    在茫然地低喃着的耕太一旁，只见千鹤将平常就偏上扬的凤眼吊得更高了。狐耳也怒气冲冲地挺立着。

    耕太一行人目前正位于山中。

    在三珠他们「葛之叶」一行人消失踪影之后，耕太又再度被千鹤给公主抱抱，并跳进了树林当中。这次他们并没有在积雪的斜面上奔跑，而是打从一开始便接连不断地在树木之间跳跃，并逐渐爬往山上。

    就这样他们来到了雪深深的山脉里头之后，便像平常一样用走的。

    虽然不知是否因为积雪的缘故，但从伫立着的树木之间空下了宽如道路般的间隔这点来看，平常应该是条小径吧。耕太踩在雪上前进着。

    呼、呼、呼……在后方走着的熊田这么笑道。我廊蛔在他的肩膀上。

    「因为我们是还在改过自新中的不良妖怪啊。有一两个监视员跟着也没什么好奇怪的。应该要事先预料到这点才对。」

    所谓的「葛之叶」，是私底下管理着耕太他们就读的熏风高中的组织。

    私底下――换言之，熏风高中协助不良妖怪改过自新的职责，就是由「葛之叶」策划的。为了监视妖怪们以及完成培育的任务，「葛之叶」的人也会混在教师当中。砂原、八束这两名教师正是如此。而且有个被称为「支配者大人」，能操纵砂的妖怪附在身为人类女性的砂原身上，这份力量让学校的不良妖怪们对砂原更是另眼相看。

    「我说熊田啊，虽然你嘴里这么讲，但就连你也完全没发现不是吗?」

    「唔?没那回事，我可是有在留意的喔。在搭上那辆巴士之前，我并没有感觉到被谁跟踪或监视。这点不会有错。」

    「这样啊……的确。」

    千鹤一边走着，并陷入了深思。

    「完全没有任何前兆。但竟然会冒出多到那么夸张的监视，简直就像……事先知道了我们会来一样。」

    「不就是那个吗?」

    多由良气喘吁吁地喘着气，并加入了对话之中。

    多由良仍然被迫拿着千鹤的大包包。即使是银狐姿态，看起来似乎还是很重。

    「果然还是因为我们一大群人浩浩荡荡地跑了过来，所以被砂原家的小几抓到了吧?那个沙人偶看起来就会潜伏在各种地方，像是车站之类的。」

    沙人偶是寄宿在熏风高中教师、同时也是「葛之叶」成员砂原身上的「支配者大人」，用其操纵沙子的力量所制造出来的大约手掌大小的沙子人偶。

    虽说是人偶，但沙人偶能藉由「支配者大人」的意志自在地活动。沙人偶用双眼看见的东西、用耳朵听见的声音都会原封不动地传达给「支配者大人」。而且人偶的数量光是耕太所见过的至少也有一打。实际上有多少个呢……总之他们似乎会潜伏在学校的每个角落，将情报传达给「支配者大人」的样子。

    「毕竟砂原家的小几也是『葛之叶』的一员，大概是她知道了我们跑到县外，跟组织打小报告的吧?这样一来，那个葛之叶也有时间去准备巴士啦。」

    「这就表示，事情会变这样都是你害的，多由良?」

    千鹤用锐利的金色视线瞪着多由良。

    「啥，为、为什么啊?」

    「你不是自己承认了吗?你刚才说过『因为我们一大群人浩浩荡荡地跑了过来，所以被沙人偶给发现了』。那不就表示如果只有我跟耕太两人，就不会被抓到了。」

    唔――多由良支吾了起来。

    「――我开玩笑的啦。那是不可能的。」

    千鹤一边走着并叩一声地拍了拍树木。于是积雪顿时滑落了下来。

    「虽然砂原的确是『葛之叶』成员……但她跟那些家伙不同。立场不同，目的也不同。所以她不会协助那边的『葛之叶』。」

    「那边的『葛之叶』。那啥啊。『葛之叶』还分成两个的吗?」

    千鹤并未回答。

    耕太将视线移向脚下。

    那边的「葛之叶」……朔……曾经跟耕太决斗过的人狼，犹守朔也是「葛之叶」的一员。追捕千鹤的「葛之叶」，朔。似乎是在保护千鹤的「葛之叶」，砂原。在背后经营着学校的组织，「葛之叶」。

    耕太实在是搞不太懂。

    虽然试着跟砂原或八束询问有关「葛之叶」的事情，但砂原只是「哎呀呀～～?小山田同学，你不能跟源同学玩得太超过喔?」这样敷衍过去，八束则是「呆瓜。别想那些多余的事了，是个学生的话就好好用功。」这么说教了起来。朔的妹妹望虽然也待过「葛之叶」，但似乎不是很清楚详情的样子。

    只不过……「葛之叶」行动的中心，总是跟这个人……

    耕太瞥向旁边看了看。

    「呐，耕太。」

    「是、是的!」

    看到忍不住大叫出声的耕太，千鹤稍微扬起了眉毛。

    「你怎么啦，耕太?」

    「没、没事……」

    耕太低下了头。他感觉到自己的脸红了起来。

    他侧眼看见千鹤「哦?」了一声，并稍微歪头感到不解。

    「对了，关于那家伙――」

    「那家伙……?」

    「就是那个叫做三珠，让人看不顺眼的家伙。你觉得……那家伙怎样?」

    「三珠……先生?」

    在耕太的脑海当中，浮现出披着一头挑染成白黑色的长发，并身穿黑色滑雪装的男人。呵呵……只见那男人彷佛别有含意地微笑着。

    「那个人也是……『葛之叶』的一员对吧。」

    不知为何，耕太的声音沉了下来。

    耕太因此注意到了。

    我……正感到沮丧吗?

    明明才碰面没多久而已，但耕太却完全相信了三珠。现在回想起来，耕太明明是很怕生的个性，但却能对三珠立刻敞开了心防。那到底是为什么呢?

    「那家伙怪怪的。」

    望突然从旁边冒出来。她明明身上只穿着一套运动服，但却整个人活力充沛。

    「怪怪的?」

    嗯――长出狼耳的望点了点头。

    「他的味道感觉怪怪的。包含了多种味道……是我到目前为止没有闻过的味道。里面混杂了各种感情。」

    「混杂……」

    「他身上散发出像是喜欢，又讨厌耕太的味道。」

    「喜欢?讨厌?所以才会像那样……警戒着他吗?」

    耕太想起了望朝着三珠发出低吼的身影。

    耕太这个问题让望看向了千鹤。

    千鹤也看了看望。

    两人暂时互相交换着视线。

    「……怎么了吗?」

    「你听我说，耕太。那家伙简直就像是对耕太……」

    「对我?」

    「――没事，没什么。」

    「他想要耕太。」

    望若无其事地在摇着头的千鹤一旁这么放声说道。

    「望!」

    「跟千鹤还有我一样。他散发出渴望着耕太的味道。因为喜欢而想要这点我可以明白，但明明也带着厌恶的感情，他却非常地想要耕太。」

    「想、想要……」

    耕太哑口无言。

    不知为何，在他脑中铺满了鲜红的蔷薇。而且不知为何裸着上半身的三珠，不知为何带着满面笑容，从蔷薇花海当中冒了出来。还有洁白的牙齿发出了闪亮的光辉。

    唷，耕太!

    啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈。笑声在耕太的脑海中回荡着。

    「咦咦咦咦咦!」

    「耕太，你振作点啊，耕太!耕太～～!」

    千鹤抓着耕太的肩膀并摇了起来。只见耕太抖个不停。

    「听我说，耕太。先不提那家伙的嗜好，在望扑向那个男人，威吓着他的时候――车里的气氛整个变样。」

    「气、气氛?」

    千鹤点头同意。

    「在那之前他们都只是普通的乘客而已。看来只像是普通的情侣或全家出游。但在望对那家伙放出杀气的瞬间，四周弥漫起一阵杀气。虽然只是一瞬间的事，但那杀气可不是普通人类能散发出来的。也因此我们才能察觉到那些家伙的真面目，勉强逃出来就是了……」

    「嗯。在那之前他们的确是完美地扮演着普通乘客的角色。虽说是敌人，但这点还真让人感到佩服。」

    「你干嘛还夸奖他们啊，真是的。」

    千鹤瞪着熊田。

    「我说耕太……你懂吗?他们明明一直完美地扮演着普通乘客的角色，但在那个男人陷入危机的瞬间，却大意地泄漏出真面目。这表示三珠那家伙对『葛之叶』而言，是个特别的存在。」

    「特别……但是……」

    耕太紧紧地咬住了嘴唇。

    「我实在不觉得……他是那么坏的人。」

    千鹤惊讶地眨了眨眼。

    「……太危险了。」

    「咦?」

    「禁忌的果实?不道德的乐园?索多玛城?啊啊、啊啊……如果对手是女的就算了，没想到我竟然会有嫉妒男人的一天!」

    千鹤仰天长叹，并紧紧抱住了自己的身体。她的尾巴笔直地伸长着。

    「那个～～千鹤学姊，那是什么意――」

    「耕太你……男人也OK?」

    就连望都歪头并窥探着耕太问道。

    「……我说啊――」

    「唔嗯，据说在战国时代有所谓众道……也就是男人跟男人间的那种关系，算是武士的风格。这还真是可喜可贺，可喜可贺。」

    熊田哈哈哈地笑着。坐在他肩上并抱着熊田头部的危则是满脸通红。

    「连、连熊田学长都这样!」

    啊――千鹤像是发现到什么似地张大了金色的瞳仁。

    「难道说……到目前为止，不管我怎么用这副劲辣身材来千方百计地诱惑，耕太到最后都提不起性趣的原因是……不会吧!」

    「千……千鹤学姊――」

    「我要加油!我不会输的!我一定会把耕太从那边的世界给拉回这边来!无论使出什么手段!」

    「千鹤学姊!」

    「――嗯，好啦，玩笑就开到这里。来，我们到，耕太。」

    「咦?」

    千鹤指着前方山路的旁边给泪眼汪汪的耕太看。

    在那里有座祠堂。

    那是用木头架构而成、没有任何装饰的小小黑色神社。

    「你说到了……那个――」

    「我们要从这边前往。其实我本来是打算就那样搭着巴士，从滑雪场那边进入山谷的……但是被『葛之叶』那些家伙给干扰了。所以改从这边过去。」

    耕太站在祠堂的前面。

    就形状来说，跟神社的建筑物很相似。但是大小差不多只能塞进一个人。双扇门的门扉紧紧地关闭了起来。

    「从这边……吗?」

    千鹤呵呵地微笑，并打开了门。

    里面有着狐狸的石像。

    那石像并不大，高度大约只到耕太的腰部。

    千鹤将手放在狐狸的额头上。

    她闭上双眼，狐耳跟尾巴都直挺地伸长，并开始念念有词地喃喃自语。

    千鹤的低喃持续着……过没多久，只见千鹤的金发开始骚动地掀起了波浪。接着耕太看见从千鹤的身体当中冒出了类似水蒸气的东西。但那东西染着金色，跟水蒸气不同。

    「这是……」

    「这就是所谓的妖气啦。」

    多由良小声地回答小声说道的耕太。

    「真不愧是活了四百年的妖狐，难怪会用那个人的法术。」

    「那个人?」

    千鹤深深地吸了一口气。被上衣包围住的双峰鼓了起来。

    「喝!」

    她全神贯注。

    瞬间她一直触摸着的狐狸石像发出了光芒。

    金色光芒充斥在祠堂当中，最后终于开始流泄到门扉之外。

    「好……这样『门』就完成了。」

    千鹤朝着耕太露出了微笑。

    她指着祠堂，只见祠堂从门内溢出宛如干冰烟雾般的光芒。

    「来，我们出发吧，耕太。」

    「出发是指……那个――」

    「这一点都不难喔。因为是『门』啊，所以这样钻过去就行了。这么一来就可以一下子跳到远方的山谷啦!来吧来吧。」

    千鹤将自己的手臂缠上耕太的手，并强硬地拉着他走。

    「穿越过隧道之后，只见前方正是雪国――穿越过『门』之后，对面就是一片雪景。那里是一般人不会进入的场所，所以一定有着漂亮的初雪（注：原文为「virginsnow」，指尚未被人踩过、洁白无暇的雪。）……寂静地飘落着白雪的圣洁之地……呵呵，就跟我一模一样!」

    「哪里一样了啊……应该是跟荒野弄错了吧?」

    多由良被狠狠地踹了一脚。

    银狐男子因为身上背着的行李而失去平衡，从背后倒落在雪地上。

    「别管这个笨蛋了，我们走吧，耕太。」

    「那、那个，我还没做好心理准备――」

    耕太跟千鹤一同跳进了洋溢而出的光芒当中。

    身体被一种仿佛双重、三重地摇来晃去的感觉给侵袭。视野一片模糊，只是整个被光给渲染覆盖住罢了。

    耕太只能依赖千鹤勾着自己的手臂感触，忍耐过这漫长的一段时间。

    实际上一定只是一瞬间的事吧――就在耕太想起以前看过的科幻故事时，他滑溜地跳了出去。

    磅磅磅磅磅。

    脸部突然被细碎的颗粒给侵袭了。

    「什、什么?」

    耕太用手遮住脸庞，稍微睁开了双眼。他环顾四周，只见眼前是一片――

    白色风暴。

    「……咦?」

    视野被一片雪白给覆盖住了。那狂风不但吹着脸部，更撼动着全身。风中交杂着雪。也就是暴风雪。耕太缩紧了身子，逐渐被夺走的体温让他的牙齿冷得直打颤。

    别说是初雪了，根本是狂风暴雪啊。

    「――为什么?怎么会这样?」

    耕太一边侧目看着茫然地任由暴风雪吹乱金发的千鹤，一边想起了她刚才那句「跟我一模一样!」的台词。

第三卷 雪山家族计划 三、妈妈登场，接着是妹妹!

    耕太等人在暴风雪当中前进着。

    那迎面吹来的斗大雪粒，即使躲在熊田巨大身躯的背后，仍然无法避开。风雪从耕太的前后左右跟侧面不断侵袭而来，那侵袭的方式真的是非常符合纵横驰骋这个形容词。

    随着强风凛冽地撞上脸部的雪、雪、雪。

    耕太的嘴角用两条围巾、耳朵用为了以防万一而带来的耳罩覆盖住，所以还没什么问题，但双眼却是裸露在外。虽然不至于动弹不得，但也无法面向前方行走。

    耕太低下了头，用[起的双眼注视着脚边，慢慢地移动着脚步。

    他让自己的脚走在担任前锋的熊田所弄出来的巨大足迹上。有时没站稳而跌入堆积到膝盖下方的雪堆当中。唔唔。

    「你不要紧吧，耕太?」

    耕太的手臂被拉了起来。

    「谢、谢谢，千鹤学姊。」

    耕太一边靠在千鹤身上，并重新站稳了起来。

    露出妖狐姿态的千鹤用火焰包围住全身。不可思议的是，这淡红色的火焰并没有烧掉千鹤的帽子、上衣、裙子跟黑色丝袜，就连耕太的皮肤也没被烫伤。火焰只有传递出淡淡的温暖而已。

    这个火焰是狐火。是千鹤会使的法术之一。

    不过……

    「千鹤学姊。狐火它――」

    跟刚才相比，传递给耕太的热度似乎减弱了。

    「嗯……因为这场雪还混杂着妖气。力量也因此被雪给夺走了。」

    「这样下去的话――」

    「似乎不太妙……呢。」

    千鹤面向前方。

    「熊田!你还不要紧吧!」

    宛如墙壁般的背影停了下来。

    姆?只见墙壁上的头转了过来，稍微露出了侧脸。他的脸部跟墨镜上都紧贴着满满的雪，中间开始结冻了起来。

    熊田咧嘴一笑。

    于是冰块冒出裂痕并碎了开来，接着脱离掉落。

    「说还不要紧，是什么意思啊?别说是还不要紧，我可是一直都不要紧喔。以为我是什么人啊?我可是居山之神威，熊中之熊，还曾经被奉为神。这种程度只不过算是有点凉快罢了。」

    嘎～～哈哈哈――熊田那豪爽的笑声，在暴风雪当中也依然响亮不已。

    「真是的……这种时候还真的很可靠呢。」

    千鹤露出微笑，并将视线移向一旁。

    「望!呢!」

    「我觉得很好玩呢?」

    惊人的是，望以一身上下都是运动服的装扮，一边堆雪人一边走着。当然是用赤手滚动来滚动去地堆起了大雪球。尾巴也雀跃地挥动着。

    就算她是狼的妖怪……

    哑口无言的耕太了解到「小狗好开心，在庭院中跑来跑去……（注：原文为「犬は喜び庭かけまれり」，走日本童谣「雪」第二段歌词的其中一句。）」这首歌的内容确是事实。不对，望应该是狼而不是狗。不过就算这么说――

    「这一点真让我感到佩服呢……只有这一点就是了。」

    千鹤转向后方。

    「――多由良!」

    「偶～～在……」

    他用彷佛要被暴风雪给淹没的声音回道。

    「不行了……快撑不下去了……」

    多由良也变身成银狐姿态，长出了狐耳跟尾巴，并燃烧着狐火。

    但他跟千鹤不同，火焰只有包围住银毛尾巴……暴风雪一吹，火焰便在一瞬间熄灭

    「你在说什么没出息的话啊!你是我弟弟吧!」

    「不是我啦。是小嗡已经……」

    多由良配合暴风雪吹动的方向，改变燃烧着的尾巴位置。

    他用这样的行动，来从暴风雪当中保护他抱在一旁的少女。

    「巍窝ф!」

    只见大雪紧贴在谓啃〉纳硖迳稀

    她看起来已经疲惫不堪，脸色也相当苍白；她闭上双眼，被多由良半拖半拉地勉强走着。

    紊晕⒄隹了眼睛。

    「我、我没事……的。」

    不管怎么看都不像是没事。

    「千鹤学姊。我不要紧的，还是去帮窝ф⑴和身体……」

    「――不，就这样让她睡吧。」

    千鹤这惊人的发言，让耕太哑口无言。

    「这、这怎么可以，千鹤学姊，那未免――」

    「嗯……那样比较好呢。」

    「竟、竟然连熊田学长都这么说!」

    「这样一来，就可以由我来抱着巍Ａ畹芸雌鹄匆膊磺崴砂　！

    「哼，我还不要紧的。」

    嘴里逞强的多由良脸色苍白不已。

    「请等一下!你们到底在说什么啊?要是在这种情况下睡着，窝ф⒖墒腔崴赖舻泥!」

    「我、我没事的……」

    蔚谋砬橐丫开始有一半进入梦乡了。

    她用冻结住一半的脸部开始嘿嘿嘿地笑着。这可不妙。非常地不妙。

    「千鹤学姊!」

    「就说了不要紧嘛，耕太。你以为问鞘裁吹幕身啊?」

    「什、什么的化身?」

    化身应该是指妖怪，这么说来……

    「有一半是青蛙……」

    「青蛙到了冬天，会怎么样呢?」

    「会怎么样……难道说……」

    「没错，就是冬眠。」

    「冬、冬眠?」

    「小山田啊……我坏秸飧黾窘冢就算是平常动作也会开始变得迟钝，而且很容易进入梦乡。何况是这种温度，加上这阵暴风雪。她就算忍不住想冬眠也不奇怪吧?」

    「换、换句话说，窝ф⑺――」

    「快进入冬眠状态了呢。」

    这么说来，蔚乃眼确实是一副想睡得快张不开了的模样。

    只见她的眼皮缓缓地降下，接着又慌忙地猛然张开。这情景不断地反复着。但她闭上双眼的时间似乎越来越长了。

    妖怪也……很辛苦呢。

    ――暴风雪改变了方向。

    「噗呼!」

    耕太正面撞上雪粒的攻击，他连忙低下了头。

    「你没事吧，耕太!」

    「呜呜……千、千鹤学姊。这里平常是下着普通的初雪对吧?是个寂静地飘落着白雪的宁静场所对吧?为什么会变成这种――」

    暴风雪啊?

    从耕太一行人来到这个天气糟得毫无分寸可言的地方之后，已经过了相当一段长的时间了。至少耕太有这种感觉。

    「我想大概是……大太法师要醒来的关系吧。」

    「大、大太法师?大太法师是那个……」

    三珠所说的大太法师吗?

    据说是创造山的大巨人……伴随着对于三珠感受到的些微痛楚，耕太想起了这件事。

    「嗯……我想应该是为了隐藏大太法师要醒来一事，才会引起这种暴风雪。因为那个人身边有个雪女军团……不过，这时候应该还没到他醒来的时期啊，为什么会在这种t诡的时期――」

    「雪、雪女军团?请问，那个是――」

    就在耕太开口想提问的时候，暴风雪又变得更加强劲了。

    那是至今未曾有过的强度。

    耕太弯起身体，即使他想忍耐，却无法忍耐到最后，只见他身体开始倾斜，一只脚浮了起来――

    「唔……哇啊啊啊啊!」

    最后他跌倒了。

    风雪越来越激烈，只见耕太的身体一边跌倒并浮了起来，然后被吹飞了出去。「耕太～～!」千鹤这么叫着的声音也逐渐远离。

    「唔哇、啊哇!」

    耕太用力地伸直双手双脚，勉强抓住雪原不放。

    但是肆虐的风雪气势依然没有衰退。即使千鹤他们想探路，但就连脸也抬不起来。就在他们趴在雪上的期间，眼看着身体越来越冰冷了。

    「这、这是……」

    千鹤说了这是混杂着妖气的雪。

    如果是雪女引起这阵暴风雪的话，那也是理所当然的吧。就连千鹤都会被夺走力量的风雪，身为人类的耕太更是不堪一击。耕太之所以能到目前为止都毫发无伤，一定是因为千鹤在身旁保护着自己的关系。

    大雪紧贴在趴倒的身体上。

    「千鹤……学姊……」

    视野开始变得灰暗了。

    耕太用力地摇了摇头，设法让意识变清楚一点。

    「对了!」

    耕太握住了围巾。

    他握住围在脖子上的两条围巾中红色松垮的那一条。

    这条围巾虽然看起来有点丑，但似乎是混入了千鹤的毛跟各种东西的千鹤特制围巾。所以透过这条围巾，耕太可以获得千鹤的力量，变身成狐狸的姿态。可以变化成半妖。

    ――但是。

    「不行吗……」

    是由于这场混入妖气的雪――妖雪的缘故吗?无论耕太怎么祈祷，力量都没有传递过来。

    「我……可能……已经……不行……了……」

    完全冰冻住的身体开始麻痹，最后终于连感觉都开始不见了。

    眼皮自然地垂落下来。就跟刚才的我谎。但是，身为人类而非妖怪的耕太，只要一睡着大概会就此永眠，即使到了春天也不会醒过来吧。

    他会陷入永远的睡眠当中。

    「千……鹤……」

    在耕太快被黑暗给包围住视野当中，浮现出好几个人影。

    有一个人影走近了过来。

    对方似乎穿着很特殊的打扮。虽然像是和服，但长度却异常的短。双手双脚都裸露在外。虽然似乎有用类似编织物的东西覆盖住手脚，但在这猛烈的暴风雪当中，那仍然是不太合理的装扮。

    怎么……好像在哪看过的样子……

    耕太在逐渐蒙胧的意识当中这么心想。

    啊啊……这是忍者嘛。

    而且是跟时代剧中总是在洗澡、被恶代官给偷窥、然后用忍术泼他一顿热水来赶跑对方的那种性感女忍者的装束很像。

    但是……怎么会……

    其中一名性感女忍者来到耕太的身边并弯下了身。

    她用围巾覆盖住嘴边，蓝色头发绑成了马尾状。无论是围巾还马尾都随着暴风雪气势汹涌地晃动着。她的眼神锐利且冰冷。

    「少年。喂，少年……」

    这是耕太最后的记忆。

    「――然后，等我们总算是找到耕太时，耕太已经失去意识了。」

    耕太在陌生和室的一床棉被当中，听完了千鹤所说的话。

    「这样啊……所以才会这副模样。」

    耕太跟千鹤以及望都是一丝不挂，三人之所以会挤在同一床棉被之中，便是因为这个缘故。

    这全都是为了拯救在雪山遇难的耕太。

    她们会光着身体抱住耕太，都是为了温暖差点冻死的耕太。

    「谢谢们。」

    耕太在棉被中面向压在自己身上的狐耳千鹤跟狼耳望，诚恳地向两人低下头道谢。

    「唉唷，耕太真是的……不用道谢啦。只要是为了耕太，无论什么事我都愿意去做的。」

    「就是说啊，耕太。你太见笑了。也不想想我跟耕太的关系这么深厚。」

    「应该是要说见外吧，笨蛋。」

    嗯?望不解地歪着头。

    千鹤笑了。耕太跟着笑了。望也笑了。三人一起互相笑着。

    等笑完之后，千鹤跟望抱住了耕太。

    她们悄悄地擦拭掉眼角的泪水，将手臂绕过耕太的脖子。还有将脸颊凑近并摩擦着。耕太也回抱着两人，他将手绕在两人腰上。

    于是两人的肌肤跟耕太的肌肤摩擦着。手碰触到了背后。

    啊……

    对了，我们都还是裸体啊――耕太事到如今才意识到这一点。

    他不小心意识起这一点。

    「啊、啊、啊――」

    「――啊?」

    「……嗯?」

    即使耕太试图用手推开两人，但由于耕太的手臂绕在千鹤跟望两人的腰上，因此早已成了她们身体下面的垫被。他无法自由活动。

    而且两人平均地压在耕太的左右两侧上。

    换言之，她们两人正好在耕太的正中央紧紧地贴靠在一起。

    性感女神的千鹤跟小家碧玉的望。

    耕太的某个部分夹在两人之间，并体验着这两种不同的感触――那虽是耕太身体的一部分，却不听耕太的指挥。耕太忍不住惊讶地抽动了一下身体并往后退。

    千鹤跟望爬起身来。

    她们转过头来，隔着棉被看向耕太的腰部附近。那也是她们自己的腰部附近。更是她们两人用力地夹住耕太的部分。

    「不、不是啦，那个、呜、这是因为、那个――」

    两人的兽耳直挺地竖立了起来。

    「……太好了。耕太真的打起精神来了呢。」

    「嗯。耕太真的非常有精神呢。」

    呵呵呵……两人露出微笑。

    「啊哈、啊哈哈哈。」

    「呵呵呵……」

    三人暂时互相笑了好一阵子。跟刚才的笑声不同，是带有某种愧疚感的笑声。

    「耕太真的好有精神……而且好热呢。」

    唔哇!耕太吓得颤抖了起来。

    「喂喂喂给我等一下，这只笨狗，到底在干嘛啊!」

    「我不是狗，是狼喔……来，千鹤也摸摸看。」

    「什么来不来的啊……哇。真的好热喔……」

    「很硬吧。」

    「嗯，好硬……」

    「很大吧。」

    「嗯，好大……」

    啊――千鹤猛然地回过神来。她惊讶地眨了眨眼。

    「这、这可是我的东西喔!不可以摸!」

    「千、千鹤学姊也不可以摸啦!」

    「咦～～真狡猾，甜头都被千鹤给摸走了。」

    「至少要等我满意了之后再换。好啦，快放手。」

    「咦～～我也想摸。」

    「我、我我我、我的意见咧!」

    「我都叫快放手了……哼，既然这样――」

    千鹤转过身去。

    她钻入了棉被当中。狐狸尾巴跳了出来，啪一声地打中了耕太的脸部。

    「唔哇……那、那个，千鹤学姊?……噫!」

    耕太吓得身体向后抽。

    「啊喔啊?这、这是……什么东西?麻糯?刚烤好的麻撂?我被麻糯给夹住了……麻糯推来挤去压扁扁?唔哇啊啊啊啊!」

    耕太激动地大闹了起来。

    「不、不行!不可以啦，千鹤学姊!不可以压来压去的啦!」

    在他大叫的瞬间，房间的纸拉门打开了。

    「们在做什么啊。耕太还得保持安静才行啊。们到底是在吵什么――」

    踩在榻榻米上的白色和服袜子突然停下了脚步。

    耕太一边倒退着背，一边战战兢兢地抬头看向进到房间来的人物。

    「啊……」

    对方穿着和服。

    只见身穿深蓝色和服的女性，正用袖子遮住了嘴边。

    她在腰部较高的位置上绑着淡橘色的带子。浏海则落在紧密靠拢的胸前。

    她的颈项更是白皙得发亮。

    看到耕太他们的惨状而吃惊地眨着的双眼，描绘出挺立的上扬曲线。浏海从正中央分了开来，有些挂在因惊讶而上扬的眉毛前，有些则垂落到了胸前。后方的头发则是整个束了起来，绑成了一个包包头的样子。

    看起来就像是所谓的――旅馆的老板娘。

    「哎呀呀呀，真是吓了我一跳呢……」

    老板娘将手放在脸颊上，长长地叹了口气。

    「就算是为了温暖身体……这会不会做得稍微太过火了点呀?」

    「不、不是的，这、这是!」

    虽然根本无法辩解，但耕太仍试着想说明这情况；就在这时，在耕太正上方膨胀得高高的棉被移动了起来。

    棉被从耕太的脚下被拨开了。于是金发跟狐耳现身出来。

    「怎么了吗，耕太?」

    千鹤爬起身来。

    就在千鹤正要回头看向耕太时，她注意到站在一旁的女性，并抬头一看。于是软绵绵的双峰软绵绵地上下晃动了起来。就像是刚烤好的软绵绵又充满弹性的麻糯一般。

    「怎么，是妈妈啊。什么事?」

    咦。

    耕太吃惊地张大了嘴。他发不出声音来。耕太了解到人类在太过震惊的时候，是发不出声音来的。

    「不是说这种的话时候吧。」

    被千鹤称呼为母亲的女性，将脸稍微转向一旁。她的脸颊稍微泛起了红晕。

    「到底是在做什么――」

    望从耕太身旁探出头来，「啊呜?」了一声并歪了歪头。

    唉――千鹤的母亲叹了口气。

    「我说你们啊……千鹤跟狼族的小姑娘，还有耕太也是。或许因为你们还年轻气盛，这也是没办法控制的事；但耕太可是差点就没命了唷。现在应该先忍着别做那些事，乖乖地保持安静……这对你们来说是不是太勉强了点呢?」

    她瞥了千鹤一眼。

    正确来说，是瞥向千鹤的下方。

    「真是受不了呢。」

    耕太也察觉到从刚才开始，腰部似乎就一阵凉飕飕的样子。

    「啊……啊……啊……」

    在耕太自己遮住之前，千鹤砰咚一声地连着棉被倒落在前方。

    「看个什么劲啊!这可是我专用的!」

    「不是故意现给我看的吗?这孩子真是的。」

    血液一口气集中到耕太的脸部上，接着又猛然消退了下去。

    耕太差点哭了出来。但因为他是个男孩子，所以还是忍住了泪水。他咬着嘴唇，拼命地忍耐住鼻子内部那阵刺痛的感觉。啊呜。

    「我将他们带过来了。」

    从纸拉门对面传来女性的声音。那是个虽然低沉，虽相当响亮透彻的声音。

    「请进，雪花，让大家都进来吧。因为耕太似乎也已经完全恢复精神了呢?」

    千鹤的母亲俯视着耕太他们，并温和地露出了微笑。

    「那么打扰了。来，各位请进。」

    内部发出了纸拉门敞开的声音。脚步声接连地靠近了过来。

    「打扰了。」

    纸拉门轻轻地打开了。

    现身的是一名高佻的陌生女性。

    她跟千鹤的母亲一样身穿和服。只不过她穿的和服，跟千鹤母亲那身散发出稳重气息的深蓝色和服不同，是在白布上描绘着蓝色花朵，让人感觉清纯的布料。跟她那稳重的苍色……与其说是青色，不如说是苍色的头发非常相配。

    女性的眼神有些锐利，给人一种有点冷淡的印象。

    她似乎不太化妆，头发也是随意绑成一束马尾的样子。浏海挂在偏粗的眉毛前，两鬓的部分又粗又长。

    奇怪，这个人……?

    穿着日式袜子在榻榻米上不动声响地走着的女性，让耕太感到胸口一阵骚动。应该是没有见过面才对……但不知为何，耕太总觉得好像认识她一样。

    女性瞥了耕太一眼。

    那眼神的锐利跟冷漠，让耕太感到恍然大悟。

    没错，那是在暴风雪当中――

    「那个，救了我的人，该不会就是――」

    女性默默地点头示意。

    耕太心想果然没错，并注视着在千鹤母亲后方待命的白色和服女性。不过那个时候，她的确是穿着性感女忍者的打扮……莫非那是幻觉吗?

    「喔～～你总算起来啦……我说你们，那副德行是怎么回事啊?」

    多由良进到厉里。他还是维持着银狐的姿态。

    被他这么一说，耕太不禁缩起了身子。

    耕太、千鹤跟望三个人紧紧地靠在一起，从上面用棉被包住身体，只露出脸来。狐耳、人类、狼耳从棉被里跳了出来。棉被里面仍旧是一丝不挂。

    因为没有替换的衣服嘛……

    耕太低下了头。但他又立刻抬起头来。

    「多由良同学那身打扮又是怎么回事啊……?」

    多由良似乎披了件深蓝色的短外挂。

    那就像是会在祭典时穿的短外挂。胸前用毛笔风格的文字绣着「玉之汤」。

    「多由良，为什么你会穿着我家的短外挂啊!」

    在一旁的千鹤不太高兴似地瞪着多由良。

    「我家的短外挂……?这表示这里是千鹤学姊的家吗?不过……短外挂?那个『玉之汤』是――」

    「算啦～～你马上就会知道。反正你们也得穿上的啦。」

    多由良丧气地垂下了肩膀。狐狸尾巴也跟着往下垂。

    「我也得穿?那个短外挂吗?」

    「那是什么意思啊，多由良?」

    「――喔喔，小山田啊，看来你恢复精神了。」

    高大的男人露出身影。

    是熊田。他也穿着特大尺寸的短外挂。

    「连、连熊田学长都――」

    「你们到底是……」

    咕啊啊啊喔喔喔。

    熊田像是要打断耕太他们的疑问似地，大大地打了个哈欠。他发出类似地鸣的声音。

    「你、你突然间搞什么啊，熊男!」

    「姆、姆……抱歉。大概是因为听到小山田平安无事地恢复了意识，让我安心了下来……我似乎有点松懈了。原谅我吧。」

    他揉了揉眼角。

    「不、不会的。我才觉得抱歉。看来似乎让你们操心了。」

    「该道歉的是我……在那阵暴风雪当中，没想到竟然会弄丢你。要是再晚一步发现，后果可真叫人不堪设想。抱歉。这是我毕生的失、策……」

    咕哇啊喔啊。

    「我说啊，熊田――」

    千鹤瞪着打着大哈欠的熊田。

    「――不要!我不去!」

    在啪咚一声地闭上嘴的熊田后方，似乎起了一阵骚动。

    这尖锐的声音是……

    「那个笨蛋，居然让人担心成这样，你说是吧?」

    多由良咧嘴笑了笑。

    「别、别这么说嘛，大家都是担心你才来的。」

    「担心，骗人!那些家伙一定是要来玩才顺便的!」

    这番话让多由良跟熊田都心虚地搔了搔脸颊。千鹤用鼻子哼笑了一声，望则是雀跃地环顾着室内，耳朵也动来动去的。

    「桐、桐山同学……别这样嘛?好吗?」

    「唔……呜呜呜～～」

    蔚纳音让他一边低吼着，并从熊田背后现身。

    「桐山学长……」

    耕太不禁放心地松了口气。

    尖挺直立的褐发、凶狠锐利的眼神，还有体格虽然只比耕太稍微大一点，却散发出紧张且神经质的气氛……真的是一点都没变。

    耕太他们寻找了好几次的对象。

    是那个在冬天到山上闭关之后便下落不明的男人，桐山。

    「太好了，你平安无事。真的是太好了。」

    「唔……小、小山田。」

    不知为何，桐山倒立起细薄的眉毛，并皱起了眉头。原以为他是不高兴，但他却不停扭动着嘴唇，看起来有点羞怯的样子。

    「、唆!小山田，你要来接我，却遇难，这个大笨蛋!滥好人!我又不是小孩子!是战士!不用人来接我!」

    「桐、桐山同学!」

    伟哺ё潘。

    桐山哼了一声并将脸转向一旁，尽管如此，稳允宰湃敖胨。蔚乃眼红透透的。一定是哭到肿起来了吧。不过那并非到至今为止的悲伤泪水，而是喜悦的眼泪。

    真的是太好了……

    耕太打从心底这么认为。

    他打从心底这么想，然后歪头感到疑惑。

    为什么……大家都是那种打扮?

    桐山也跟其它人一样，穿着「玉之汤」的短外挂。由于下面穿的是白衬衫跟长裤，恐怕他是穿着一身制服到山上闭关的吧。

    卧蚴谴┳藕头。

    虽然跟千鹤的母亲，也就是救了耕太的女性同样身穿和服，但蔚暮头是淡粉红色，跟妹妹头十分搭配，看起来非常惹人怜爱。

    这样简直就像――

    「怎么好像……大家都打扮成旅馆人员的样子呢。」

    耕太忍不住脱口而出的话语，让千鹤的母亲哎呀了一声。

    「千鹤，什么都没跟耕太说吗?」

    「又没什么。」

    千鹤不满地回答。不知为何，她从刚才开始就不太高兴。

    「怎么会没什么呢。没人告诉他发生了什么事的话，耕太当然会大吃一惊了……啊，是想让他吓一跳吗?呵呵，也有可爱的地方嘛。」

    「别说是吓人了，我才吓一跳咧!到底是搞什么啊，那阵暴风雪!差点就没命了耶!」

    「……她是这么说的呢。雪花?」

    千鹤的母亲看向在后方待命的女性。

    被称为雪花的女性应声答是。

    「我们是在山谷表面的滑雪场等候，没想到他们会用『门』造访……千鹤大人，真的是非常抱歉。」

    她深深地低下了头。苍色马尾从背后落到肩膀上。

    「她是这么说的。为什么不用普通的方式来呢?千鹤。」

    「……因为发生了很多状况啦。」

    「很多状况，是吗?」

    千鹤的母亲呵呵地微笑着。

    「算了，这些我之后再跟慢慢谈。那么，耕太什么也不晓得对吧?包括我的事、这个家的事、还有千鹤现在正离家出走中的事。」

    「离、离家出走?」

    「用不着说那些多余的事!」

    千鹤凶猛地对着母亲露出了锐利的虎牙。

    正离家出走中……所以她才会看起来不太高兴吗?

    「那么，首先得从自我介绍开始呢。」

    千鹤的母亲直挺地跪坐好。后方的女性。雪花也跟着她跪坐。

    「我是千鹤的母亲，也是这间温泉旅馆『玉之汤』的老板娘，我名叫玉藻。这位则是雪花。」

    「我叫雪花。是『玉之汤』的女侍领班。」

    两人一起将拇指、食指、中指靠在地板上行三指礼，并缓缓地低下了头。

    「请多指教……」

    「我、我是千鹤学姊的、那个、就是――」

    耕太用微弱的声音补充说道「是恋人」。

    「我名叫小山田耕太!请多多指教!」

    耕太低下了头。

    「呀!」

    发出了一声小小的哀嚎。

    咦?耕太抬头一看，只见斡盟手袖子遮住了脸。多由良则是噗一声地笑了出来，桐山则是低声说了句「笨蛋」。熊田又打了个大大的哈欠。

    「啊?咦?喔?」

    由于耕太仿效千鹤的母亲，也就是玉藻她们行三指礼，因此他整个人从覆盖住身体的棉被接合处中露了出来。包括肩膀、背后、腰部，说不定连屁股都是，耕太就这样暴露出他一丝不挂、宛如刚出生时的光溜溜姿态。

    「哎呀，这真叫人吃惊呢。」

    玉藻将手放在脸颊上，看似困惑地垂下了眉毛。后方的雪花则是以冷酷的眼神冷酷地观察着情况而已。

    「啊呜……」

    棉被盖在缩成一团的耕太背上。

    千鹤还有望跟棉被一起趴在耕太的旁边。

    「我是耕太的恋人源千鹤!」

    「我是努力想成为耕太小老婆的犹守望……今后我也会努力、加油。」

    「那种事情不用努力啦!」

    千鹤激动地越过耕太对望发出敌意。

    玉藻呵呵呵地笑了。

    「千鹤，不用自我介绍也无所谓唷?不过，话说回来……虽说人不可貌相，但耕太还真厉害呢。这么年轻就带着恋人跟小老婆三人行，还能风平浪静地和平相处。」

    「哪只眼看到我们和平相处啦!」

    千鹤爬起身来。

    跟着浮起来的棉被，由于耕太连忙压住千鹤背后的缘故，又像原先一样陷了下去。「唔～～」千鹤这么低吼着。

    「呃，那个，两位是玉藻小姐跟雪花小姐对吧?那个～～对了，这场暴风雪是……」

    嗯?

    耕太维持着趴在棉被里只露出头的姿势，歪头感到疑惑。

    「玉藻这名字……感觉好像在哪听过……」

    「白面金毛九尾狐。」

    千鹤在一旁低声说道。

    「白面?」

    「金毛。」

    「九尾……」

    「是～～的，我是狐狸～～」

    玉藻将双手朝斜上方摊开。

    摆出Y字形的玉藻，哎呀了一声并看向周遭。

    「……这反应太失败了吗?」

    「不，大家应该只是无法掌握住状况而已。」

    雪花冷静的回应让耕太回过神来。

    「……白面金毛九尾狐，是那个……尾巴有――」

    「是～～的，我长着九条尾巴唷～～」

    玉藻保持着跪坐的姿势，她扭腰面向耕太，并扭动着身体。

    她将屁股翘了起来，然后「哎呀」地低喃了一声。

    「……这样好像有点不知羞耻呢?」

    「不会的，大家应该只是都还无法掌握住整体的状况而已。要说不知羞耻的话，他们那边还比较过分。」

    雪花的声音也几乎没有传入耕太的耳里。

    九尾狐――

    这让耕太想起他在图书室中所看过的书本内容。

    九尾狐是非～～常厉害的狐狸妖怪喔。

    是非常坏的妖怪――把这些国家都毁灭了――最后终于也来到了日本――化身成名为玉藻前的漂亮姑娘――

    「玉藻前……」

    「哎呀，真叫人怀念的名字呢。」

    玉藻呵一声地露出微笑。

    「该不会!」

    「嗯……就是那个该不会。」

    千鹤叹了口气。

    「这家伙是货真价实的白面金毛九尾狐。是历史上最凶恶的大大大妖怪。让全美都为之哭泣呢。怎么样啊?耕太。有这种母亲的恋人……」

    「不……那个，就算问我感想如何……」

    「啊。你看，开始了。」

    咦?耕太看向下鹤手指的方向。

    只见玉藻闭起了双眼。

    她维持着跪坐，身体一动也不动。

    「那个……」

    望在一旁全身颤抖了起来。

    望瞪大了双眼，直挺地竖立起狼耳朵。她的毛发倒立了起来，接触着耕太皮肤的肌肤上也起了鸡皮疙瘩。

    「望、望同学?」

    「你看，她来，耕太。」

    在千鹤出声的同时，一阵黑色烟雾飘散在玉藻的周围。

    耕太还以为自己眼花了，他眨了眨好几次双眼。但是宛如灰尘一般的烟雾并未散去，反而逐渐变浓，并包围住玉藻。

    玉藻整个人被包了起来。

    ――咻咻。

    某种金色物体从黑色烟雾中露出脸来。虽然只是一瞬间，但似乎相当细长。咻咻、咻咻。一条、两条接连地增加，似乎在烟雾内部蠢动着。每当那金色物体现身的时候，黑色烟雾便扩散得更广大。

    黑暗的烟雾上开了个洞。

    是个小洞。从那仅有的空隙当中，可以看到玉藻的脸。

    玉藻轻轻地张开了眼皮。

    她的瞳仁――是金色的。

    瞬间黑色烟雾便消失无踪了。

    就宛如融入朝阳中的烟雾一般，一瞬间便消失得无影无踪，然后现身的是跟现在趴在耕太身旁的恋人一样，有着狐耳的女性。黑发转变为闪亮耀眼的金色，原本绑着包包头的后方头发也松了开来，柔顺地散落在背后。深蓝色的和服不晓得是用了什么法术，染成了宛如鲜血一般的赤红色。

    在背后蠢动着的，是好几条尾巴。

    跟千鹤不同――她有着九条尾巴。

    耕太突然大了个冷颤。

    房里应该很温暖才对。窝在棉被里头，又有两个女孩子全裸地依偎在身旁温暖着耕太，但耕太却感到寒冷。是因为心一凉，就会连身体都跟着冷起来吗?耕太浑身颤抖着。望也依然起着鸡皮疙瘩，且像是在配合耕太一般地颤抖着。

    玉藻她――也就是九尾狐露出了微笑。用跟和服同样的鲜红双唇微笑着。

    「呵呵……有没有稍微吓到你们了呢……?不过呀――」

    她无声地背向耕太等人。

    她拾起了腰，刻意展现出蓬松的尾巴不停蠢动着的臀部。

    「你们看，是真的喔?怎么样，很厉害吧?」

    玉藻俏皮地摇了摇屁股。

    耕太完全说不出话来。没多久臀部的钟摆运动便停了下来。

    「……龋很厉害吧?」

    「是啊。」

    「你看，看仔细点。」

    「不用。啊。哈……呃，是的，很厉害。」

    「哪里厉害?」

    玉藻依然翘着屁股，只将脖子转过来注视着耕太。

    「咦?唔。喔……那个、就是，长出了九条尾巴这点。」

    「真是的。不是那里厉害吧。我可是九尾狐，有九条尾巴是理所当然的啊。来，你仔细看。这尾巴穿透过了布料对吧?」

    插图053

    耕太凝神看着。

    原来如此。尾巴的确是穿透过深红色和服而长了出来。

    「有什么了不起的嘛。」千鹤出声说道。「这种程度我也办得到啊。只不过是穿透过布料罢了，没什么了不起的。」

    话一说完，千鹤的尾巴便穿越过棉被冒了出来。

    这边也是确实穿透过棉被了。跟玉藻的尾巴相比之下，不知是否因为数量不同，千鹤的尾巴较粗壮，玉藻的尾巴则较细长。

    「奇怪?可是千鹤学姊，在变身成妖狐时，尾巴总是从裙摆下面冒出来……」

    「耕太，那是因为她故意要多露出一点呀。像是刻意推开内裤并掀起裙子……那都是为了给你看的。因为小千她可是非常下流的呢。」

    「、别擅自断定人家的想法好吗!」

    「哎呀?不是吗?那是为什么?」

    「唔……」

    千鹤扭扭捏捏地潜回棉被之中。

    「我都说中了嘛，这孩子真是的。」

    「吵、吵死人了。从刚才开始就不停摇着那下垂的屁股，也不想想自己的年纪，这个好色老太婆!」

    从棉被内部传出这样的声音。

    「嘿～～是哪张嘴在说这些话啊?让我瞧瞧。」

    玉藻抓住从棉被当中跳出来的粗壮金毛尾巴。

    她用力一拉。

    于是千鹤的身体穿透过棉被厚重的布料，并跳了出去。

    咚隆、咚隆。胸部晃动着。哇噢。

    「――讨厌!」

    千鹤用手遮住晃动的双峰，再度钻进被窝里。才以为尾巴消失了，又露出脸来。

    「、在干嘛啊，笨蛋!」

    「哎呀，什么～～～～?以往的根本不在乎被看见裸体的吧。如果是以前的。」

    「我跟以前的我已经不一样了!虽然给耕太看也不要紧，不对，应该说我想让他看……」

    千鹤满脸通红地看了看周遭。

    斡眯渥诱谧⊥样满脸通红的脸，多由良则是「嘿……」了一声，并瞪大了眼。桐山低声说了句「笨蛋」，熊田爱困似地闭起了双眼。

    耕太的双眼也跟多由良同样瞪得老大。

    到目前为止，没看过这么害羞的千鹤!

    「哦?」

    玉藻浮现出温和的笑容。

    「我还以为离家出走的女儿上哪去漫步了，没想到她竟然会带着重要的人回来……四百岁的老人家找上这么可爱的少年当恋人啊……雪花，这种情况该怎么形容呢?」

    「『犯罪』吗?」

    「雪花，这个人啊!」

    千鹤试图将身体伸出棉被，耕太慌忙地按住千鹤。

    「千鹤学姊，会走光的，会被看光光的啦。」

    「呜呜呜呜～～这个老太婆!我四百岁算老人家的话，不就是推定年龄四千岁的老老老人家吗!少在那对耕太抛媚眼了!」

    玉藻呵呵地笑着，并在千鹤面前蹲下身来。

    「谁叫耕太这么可爱嘛，这也是没办法的事吧?」

    「他可是女儿的男友喔!这样也算是为人母亲吗!」

    「我在身为母亲之前，毕竟还是个女性啊……」

    「吵死了老太婆!色老太婆!」

    「满口老太婆、老太婆的……还不是一样，是否真的是四百岁，也很难说吧～～」

    玉藻I着千鹤的两颊。

    她往旁边一拉。拉呀拉呀拉扯着。

    「凹痛凹痛凹痛～～」

    好痛好痛好痛。

    千鹤慌张地挥动双手挣扎着。耕太觉得自己似乎能够了解千鹤离家出走的理由。

    「那、那个，差不多可以放过她了吧。」

    玉藻瞥了一眼开口帮千鹤说话的耕太。

    然后她松开了手。虽然在最后又狠狠地拉了一下千鹤的脸颊。

    「好痛喔!」

    千鹤按着脸颊蹲了下来。

    耕太从千鹤的手上方搓揉着她的脸颊。千鹤的狐耳于是扁平地垮了下来。

    「嘿……」

    玉藻窥探着耕太的模样。耕太缩起了身子。

    「看你一张可爱的脸，倒是挺有勇气的嘛。不过……那个也的确是相当野蛮的小弟弟，是吧?」

    「啊、呜――」

    耕太在棉被里头将手夹在大腿内侧。

    「――玉藻大人，这样的说法有些粗俗。」

    雪花的声音依然保持着平静。

    「哎呀呀，真不好意思呢。我一变身成这个姿态，似乎就不太守规炬了……喔呵呵呵呵……」

    玉藻一边笑道，并再度被黑色烟雾给包围住。

    她全身都被吞了进去。露在外面的九条尾巴也咻咻咻地消失在里面了。

    等黑色烟雾消失无踪之后，那里站着原来的老板娘。

    深蓝色和服以及将黑发在后方绑成大包包头的姿态，让耕太放心地松了口气。

    「真是失礼了……」

    玉藻低头致歉。雪花也一起低下了头。

    在默默地注视着这情况的耕太脑海里，突然有某个念头闪了过去。

    这个人是九尾狐。

    那么，身为她女儿的千鹤学姊，果然也是……

    「那个～～请问一下。」

    「什么事呢?耕太。无论什么问题都请尽管问吧。」

    「身为千鹤学姊母亲的玉藻小姐是九尾狐的话，那个……表示千鹤学姊果然也是九尾狐……?」

    玉藻瞥了千鹤一眼。

    「这孩子真的什么都没跟你说明呢。」

    「、唆。」

    千鹤擤了擤鼻子。刚才被拉的那几下脸颊似乎挺有效果。

    「没事吧?千鹤学姊。」

    「谢谢你，耕太……」

    千鹤用红通通的脸颊露出微笑。

    「其实啊，这个人跟我……并没有血缘关系。我是在四百年前被捡到的。」

    「……咦?」

    「大概就类似多由良跟我的关系吧?我们偶然相遇、有某种被吸引住的感觉、因为一时兴起跟某些原因而成了家人――虽然多由良他是变成我的弟弟，不过这个人跟我的情况是――」

    「也就是千鹤成了我心爱的宝贝女儿。」

    呵呵呵……玉藻高贵地笑着。

    是吗――耕太只能这么说道。

    千鹤跟多由良的关系――

    两人虽是姊弟，但却没有血缘关系。耕太悄悄地观察多由良的样子，只见他一副坐立难安似地搔着脸颊。原来如此，跟自己没有血缘关系的姊姊，再加上跟那个姊姊没有血缘关系的母亲――这样是很难调适自己如何去跟她相处的吧。

    「虽然这孩子现在变成了这副模样，不过以前真的是可爱得不得了呢……无论什么事都会乖乖地听我的话，是个很温柔的孩子呢。可是啊，在成了我的孩子大约一年后吧?有天她突然就离开了这里。之后大概是养成了习惯，偶尔回来一下，又马上飞奔离开；像这样的情况重复过好几次了。」

    「一、一年?千鹤学姊在还是个小孩的时候就这样了吗?」

    「小孩?你说她吗?」

    千鹤的狐耳挺立了起来，玉藻拍了拍她的头。

    千鹤不满地喵叫了几声，并将双眼[成了狐狸眼。

    「、干嘛啦……呼咪。」

    「那时也差不多是这样子喔?」

    「咦?」

    「我、我是、呼咪、呼咪、从四百年前开始，就这副模样了。」

    呼咪、呼咪。千鹤被玉藻不停砰砰地拍着头。

    「呃～～也就是说，是这么一回事吗?千鹤学姊在成为玉藻小姐的女儿时，已经是这副模样、这个年纪了。但是，这样的话，为什么会是四百岁呢?如果说四百年前成了小孩，那时已经是现在这副模样的话……那个，应该会更――」

    呼咪。

    嗯?玉藻停下了手，催促着千鹤回答。

    「……我被捡到的时候啊，是没有任何记忆的。」

    千鹤目不转睛地注视着耕太。

    「我只记得名字而已，就这样一个人在宽广无边的草原上，漫无目标地呆呆站着的时候，被这个人给捡到了……所以我也不清楚自己是哪一年出生，就把成为这个人女儿的日子当成生日……啊，对了对了!刚才这个人虽然说我无论什么事都会乖乖听话，那是因为我什么都不记得的关系!后来我马上发现到这个老太婆的本性，就逃了出去……」

    「然后跟那个不良狼相遇，两人一起去流浪了呢。」

    千鹤唔一声地沉默了下来。不良狼……

    「一定是哥哥吧。」

    望在耳边轻声说道。耕太点头同意。望的哥哥，人狼犹守朔……

    「结果又回到了这里来呢。」

    「我又马上离开了吧!」

    「就是说啊，进进出出的，这孩子还真忙呢……真是惊人的放荡女儿啊。我说雪花，这到底是为什么呢?」

    是――雪花点头应声。

    「玉藻大人跟千鹤大人，该怎么说呢……」

    雪花难得说不出话来。她稍微瞄了一下千鹤。

    「……恐怕是因为两人十分相似的缘故吧。」

    「说谁啊!谁跟这种坏心眼的色老太婆相似了啊……呜!」

    嗯呼呼呼呼～～～玉藻这么笑着，并一边活动着手指关节，一边走近了过来。

    「这样不行喔，千鹤学姊。」

    玉藻朝千鹤脸颊伸出去的手停下了动作。

    「不可以对妈妈说那种话……因为我没有母亲，所以并不是很清楚，但就算没有血缘关系，千鹤学姊跟玉藻小姐还是母女不是吗?既然这样，就不该对妈妈说这么粗鲁的话。」

    「……他这么说呢。」

    唔……千鹤低下了头。

    玉藻[起了双眼。

    「原来如此啊。」

    「什么啦?」

    千鹤瞪着玉藻。但那眼神当中已经没看到方才为止的毒辣了。

    「没事没事，没什么啦。那么，总而言之，千鹤、耕太还有狼族的小姑娘，你们也差不多该换衣服了……还是应该说你们差不多该穿上衣服了呢?」

    唔――耕太僵硬住了。

    没错。耕太他们现在还是在一床棉被之下，全身光溜溜的。

    「雪花。」

    雪花应声之后，便离开到房间外面。

    她回来的时候，手上叠着折好的衣服。

    「……这是――」

    除了耕太原本穿的衣服之外，还有跟多由良他们身上穿的一样、写着「玉之汤」文字的深蓝色短外挂。千鹤跟望的面前则各自放着淡粉红色的和服。似乎跟未┑氖峭样的款式。

    「我随意地选了几套，如果尺寸不合的话，请尽管说出来吧。」

    耕太仔细地眺望着短外挂。

    不过，为什么……

    「等一下。为什么我们……必须打扮成这种『玉之汤』员工的样子啊?」

    千鹤砰一声地拍打着和服。

    「那还用说。你们要在『玉之汤』坦里以员工的身分工作唷。」

    耕太整个人僵硬住了。

    首先从僵硬状态中恢复正常的千鹤，呼一声地吐了口气。

    她激动地颤抖了起来。

    「为、什、么……」

    「雪花。」

    「是。」

    雪花迅速地坐到千鹤面前，将手伸入和服的前领交合处――也就是自己的胸前，然后拿出一张纸片。她将纸片摊了开来。

    「……这是什么?」

    「是账单。」

    耕太也将脸凑近，念出写在纸上的数字。

    个、十、百、千、万……

    「十万、百万……一千万?」

    「这什么东西啊!」

    千鹤从雪花手上抢过了那张写着「请款单一千万元整」的纸。

    「所以我说了，这是账单。」

    「我是在问为什么会是这种天方夜谭般的金额啊!」

    「主要是桐山大人的治疗费。」

    「桐、桐山的……?」

    一看向桐山，只见他的脸揪成一团，嘴巴也绷紧成一直线。

    周围的多由良还有我餐样是一脸苦闷的表情。除了熊田一人不停地眨着快睡着的眼睛之外……他们似乎已经听说这件事了。

    「桐山大人倒落在这座山谷里面。在我们发现他的时候，他几乎要冰冻起来，心脏停止不动，身为妖怪的力量也被雪给夺走了。」

    可以看见桐山旁边的浮在胸前紧紧地交叉起双手。

    「给他服用特制药物之后，才勉强成功地让他肉体的力量跟身为妖怪的力量都复苏过来。但是……」

    「那个药可是非常贵的呢。」

    玉藻唉一声地叹了口气。

    「而且光一两颗药还不够用……所以医药费的部分一共是九百九十万元。」

    「那剩下十万元呢!」

    「是本旅馆『玉之汤』的住宿费用。」

    「等等!为什么那也要算――」

    「请容我说明，这已经是将『玉之汤』的住宿费用以相当优惠的折扣来算了。本旅馆『玉之汤』作为妖怪专用的保养地，拥有千年的历史……」

    「是是是，我知道了知道啦。那么，最重要的一点是，为什么我们得支付这笔款项啊?叫那个笨蛋自己付啊!」

    千鹤砰砰砰地拍打着账单，并手指着桐山。

    「我有在付了。」

    咦?千鹤发出了惊讶的声音。

    「难吃的那个……是药吗?我一直被迫吃药，才想说终于可以起床了，就被迫打扮成这样一直工作着。我有在工作付钱了。可是……」

    桐山擤了擤鼻涕。

    「根本不够用。到付完为止，我都回不去。大概，要一直……一直……」

    「桐、桐山同学，不要紧的啦。我、我也会帮忙的。好、好不好?」

    巫プ呕肷聿抖着的桐山的袖子。

    在差点败给了这社会……不，是差点败给了贫穷的两人旁边，多由良手插着腰，深深地叹了口气。

    「……千鹤学姊，这――」

    「放心吧，耕太。我会看准空隙从这种地方逃出去的。」

    千鹤送了个秋波给耕太。

    「不、不是啦。我不是那个意思，我是想我们也来帮忙――」

    「不管怎么帮忙，怎么可能还得起一千万元这笔大数字嘛!不要紧的。在离家出走这方面，我可是很有经验的。」

    「说经验，那个――」

    「很遗憾呢，千鹤。那是不可能的。」

    玉藻愉快地微笑着。

    「谁管啊。不试试看怎么知道呢?」

    「雪花。」

    雪花利落地站起身，打开跟多由良他们进来的方向成对面那侧的纸拉门。

    首先是最初的纸拉门。位于房间跟走廊之间的小房间现出全貌。接着她打开里面第二扇纸拉门。

    「啊……」

    耕太不禁发出了惊叹声。

    只见纸拉门的对面有铺着木板地板的走廊，前方则有着拓展开来的庭园。在并排着翠绿与石头的日本庭园当中，寂静地飘落着一阵小雪。

    令人惊讶的是庭园的对面。

    只见对面的天空暴风雪肆虐。

    明明外面跟耕太遇难时是同样的冰雪世界，明明有大粒雪因强风而疯狂飞舞着；莫非这也是妖术吗?看向庭园，国内只是静静地飘落着雪。看来风雪似乎是在围墙附近被抑止着。

    「要在这种天候下离家出走吗?千鹤，先不说了，想想耕太会怎么样吧。」

    千鹤惊讶地张大了嘴，一句话也说不出来。

    「放弃吧，千鹤……他们说果然是大太法师快醒来了。我们暂时是无法从这边离开的。」

    多由良一脸完全死心了的表情。

    「请问，为什么大太法师一醒来，天气就会变得这么糟呢?」

    耕太提出了最单纯的疑问。

    「因为山主大人的起床气很严重。」

    雪花这么回答。

    「山主大人……是指大太法师吗?」

    「是的。山主大人只要一醒来，就会睡迷糊地四处漫步……毕竟他的身体实在是太庞大了，所以很轻易就会被人发现。虽说这座山谷张有结界，但还是无法完全隐藏住山主大人那过于庞大的身影。因此才会由我们以暴风雪这个形式，来藏住山主大人的身体。」

    「由我们引起暴风雪……是由雪花小姐引起的吗?」

    「正的。因为我是雪女。」

    「雪女……」

    耕太吃惊地眨了眨眼。

    「但是，我记得那时的打扮与其说是雪女，不如说是忍者――」

    雪花一惊，全身激动地颤抖了起来。

    只见她肩膀上提，全身僵硬了好一阵子。随着她肩膀曲线慢慢地趋于平滑，相对地脸部则染成了朱红色。

    「……那、那个――」

    「――少年。不准再说下去了，少年。」

    雪花满脸通红地猛然按住自己的嘴。

    她用力地摇了摇头，苍色马尾也跟着激烈地晃动着。

    「我、我太失礼了，十分抱歉，小山田大人。」

    雪花依然满脸通红地低下了头。看来似乎有什么很复杂的内情。

    「――她该不会是故意的吧?」

    千鹤的声音异常地冷淡。

    「该不会是故意让大太法师醒来的吧?算准了我们会来迎接桐山，为了绊住我们，故意这么做的。难道不是吗?明明就还没到大太法师会醒来的时期啊!」

    「这孩子还真是个笨蛋呢。以为是谁害的，他才会醒来的啊?」

    「什、什么意思啊?」

    玉藻只是微笑着。

    千鹤则是愤恨不平地在耕太一旁咬牙切齿。

    「千鹤学姊，还是死心了吧。」

    「还早呢!喂，熊男!」

    千鹤气势汹汹地面向熊田。

    「这是你可爱后辈的借款吧!我记得你好像靠着玩股票还什么的，身上有一笔小钱吧!快点把这笔债款给付清啦!」

    「千鹤学姊，一千万元应该不算是笔小钱吧?」

    「熊田，你有在听吗?熊田!熊田?」

    千鹤声音的语调产生了变化。

    啊咧?耕太也看向熊田。

    熊田魁梧的身体摇来摇去的晃动着。

    最后终于倾向了后方，顺势往后倒下并重重地倒落在地上。地板晃动了起来，榻榻米也掀起了一阵波浪。耕太躺在棉被里头的身体也上下跳了两三次。

    「熊、熊田学长!」

    桐山跟畏杀嫉酵后倒下就动也不动的巨汉身旁。

    多由良则不慌不忙地走近了过去。耕太虽然想去看看他的情况，但由于现在仍然是全裸着身体，因此他只能怀抱着不安的情绪观望着情况而已。

    「熊田学长，熊田学长!」

    桐山他们摇了摇呈大字形躺着的熊田。多由良则从上方仔细地窥探着。

    「嗯……他啊――」

    多由良看向耕太他们，同时熊田也发出了「咕嘎喔喔喔」的鼾声。

    「他睡着啦!熊田老大睡死啦!」

    多由良用不输给熊田鼾声的大音量喊叫着。

    「睡、睡着了?慢点，熊田……就算你再怎么不想付钱，也用不着突然装睡吧?」

    「……那个，千鹤学姊。该不会是――」

    耕太想起了熊田之前异常爱困的样子。

    他看向不知所措的巍

    「刚才……我们在外面遇难的时候，窝ф⒉畹阋进入冬眠状态对吧?」

    「嗯、是啊。因为那孩子是青蛙嘛。」

    「没错……因为是青蛙，所以会开始冬眠也是不得已的。然后，熊田学长是熊的妖怪，我记得熊应该是……会冬眠的对吧?」

    啊。

    所有人的视线都集中在耕太身上。接着转移到熊田身上。

    「难道说……在、在这种时候!」

    「哎呀呀，赞助者先生似乎已经进入梦乡了呢。好了，要怎么办呢，千鹤?要工作?还是离家出走?」

    玉藻愉快地微笑着。千鹤呜、呜地呻吟着。

    「搞什么嘛。打算让可爱的女儿支付那笔钱吗?这样也算是为人母亲?」

    千鹤泪眼汪汪地仰望着玉藻。

    「这么说……也是没错啦。」

    玉藻看似困惑地垂下了眉毛与眼尾。

    「千鹤说的没错。母亲是不该向孩子收取这笔钱的。」

    「但是，玉藻大人――」

    雪花飞奔到玉藻身旁。

    「现在由于山主大人即将醒来的缘故，客人都取消了订房。在目前几乎没有收入保证的状况下，要是由我们来负担一千万元这笔莫大的金额……」

    「这也是没办法的啊，雪花。为了我可爱的女儿，就算经营了一千年的玉之汤会面临倒闭，这也是没办法的事。」

    「太过分了!这都是为了千鹤大人?」

    「没错!这都是因为千鹤的缘故!」

    「我们这些员工也会被解雇……托千鹤大人的福。」

    「我也才这把年纪便无处可投靠……由于千鹤的关系。」

    唉、唉、唉……

    两人用和服袖子遮住脸，互相沉溺在悲痛之中。

    「什、什么嘛……好像全都是我的错一样……耕太，你怎么想?你看到那个作何感想?」

    「千鹤学姊……这也是没办法的事啊。再说大家似乎都做好觉悟了，而且也不能就这样丢下熊田学长不管。」

    「嘎喔～～咕喔～～」熊田躺成大字形且鼾声大作。

    「所以，我们也――」

    「这太不合理了啦～～!」

    千鹤的叫声盖过了熊田的鼾声，响彻在室内当中。

    2

    「无论再怎么拼命工作，生活也没有比较好过……我凝望着牌卡啊。」

    穿着短外挂的多由良嘿一声地丢下扑克牌的牌卡。

    早已经重叠起来的几张牌上面，加上了黑桃八、红心八这组牌。

    「这全都是你的错，都怪你。抽吧。」

    他将自己的牌出示给隔壁的桐山。

    跟多由良同样一身「玉之汤」员工打扮的桐山，一边「唔～～」地呻吟，一边注视着多由良摊开成扇形的扑克牌背面，指尖徘徊不定。

    「不是我的错。都怪你母亲是守财奴。」

    他气势汹汹地抽起了一张牌。

    然后啧了一声。

    多由良咯咯咯地笑了。没多久他又无力地深深叹了口气。

    「从那之后已经过了一个礼拜啦……」

    在场所有人都叹了口气。

    包括桐山跟危当然耕太跟千鹤也是。只有望一个人在耕太后方卷成一团，就这样穿着和服并安稳地进入了梦乡。

    这里是耕太他们男性阵容专用的房间。

    男性阵容用的房间，同时也兼具员工休息室的功能。熊田的鼾声化为地鸣，从纸拉门紧闭着的隔壁房间中传了过来。

    「啊啊～～」身穿和服的千鹤抖动着身体。

    「跟耕太的圣诞节……两人独处的圣诞夜啊～～」

    千鹤穿着淡粉红色的和服，将黑色长发束在后面。虽然没人看见，但千鹤仍保持着人类的姿态。要是一直用妖怪的姿态生活而成了习惯，等回到日常生活的时候，似乎会变得容易因一点小事就冒出尾巴或耳朵。

    「这也没办法吧。这就是真正的圣诞节万岁……算啦，再说妖怪去庆祝人类上帝的生日也很奇怪吧?像你们的情况，与其说是『圣』诞『夜』，倒不如说是『性』爱『夜』（注：在日文中「圣夜」（即圣诞夜）跟「性夜」的发音都是「せいや」。）；冒渎上帝也该有个分寸啊。」

    也就是性夜?

    「多由良同学……那是什么意思?」

    「哎呀，耕太。我是那么打算的说。」

    「所以到底是什么打算啊?」

    结果圣诞节也是在工作中结束了。

    决定在「玉之汤」工作之后已经过了一个礼拜，这期间内耕太他们一直都没有休假。

    由于暴风雪的缘故，虽然没有客人，但似乎还是有没客人时可以做的工作。像是清扫擦拭每个房间，还有清扫走廊、楼梯、厕所、露天澡堂、庭园、玄关、厨房，还有整理清洗其它设备，以及在狐火的干燥室中晒棉被跟坐垫……真的是要多少工作都有。

    现在他们正享受着仅有的休息时间。

    「真是的，这可不是开玩笑!那家伙，那个尾巴女是鬼!是恶魔!」

    尾巴女……是指那个苍色的马尾吗?

    耕太想起马尾的鬼恶魔。雪花那冷淡的语调跟眼神，不禁颤抖了起来。

    「没、没办法啊。我们又没有、做、做过这种工作。」

    未油┥降呐评锩娉榱艘徽拧

    桐山露出好笑。但那笑容又立刻转变为愤怒的表情。

    「话说回来，她太过分了!什么『在抱怨之前先说「是」。懂了吗?你们这些雪虫』――把我们当成虫子看待!」

    桐山模仿着雪花的语气。

    模仿那非常冰冷且严厉的声音。

    位于指导耕太一行人立场的女侍领班雪花，舍弃了到之前为止的客气态度，变身成恐怖的魔鬼指导员。

    『――该说是幸运吗，因为这种天候的关系，现在「玉之汤」里面没有半个客人。我的使命就是趁现在将你们训练成能够独当一面的「玉之汤」员工。如果你们能平安无事地从我的指导中毕业……想必会成为拥有完美笑容跟体贴心意，又博爱的「玉之汤」员工吧。到那一天为止，虽然失礼，但你们不过是虫子罢了。是雪虫。甚至也无法成为雪的毫无价值的虫子。明白了吗，虫子们。』

    在她用平静的声音这么宣告的时候，房间里的温度感觉像是下降了五度。

    『我会好好地疼爱你们的。在客人面前记得经常保持笑容――虫子们。』

    耕太回想起这些，他忍不住一边发抖，一边抽起蔚呐啤

    「啊。」

    是鬼牌。

    温冻雎面的微笑。原来如此，她精彩地活用了雪花的指导。

    『――这就是员工的笑容。来吧，各位也一起――你在跟我开玩笑吗?你以为那样能治愈客人?要包含着真心――这样不行。你们先去练习练习吧。』

    耕太每天都在睡前练习笑容。

    他对着镜子傻笑。

    感觉就是无法自然地笑呢……耕太面向下鹤摊开扑克牌。千鹤毫不迷惘将鬼牌给抽走了。

    千鹤露出了根本没有必要练习的完美笑容，对着多由良摊开了扑克睥。

    多由良的指尖迷惘徘徊着。

    「算啦，该说人不可貌相，还是相由心生咧?虽然我不是桐山，不过那个人真的是鬼啊……唔。」

    大概是抽到鬼牌了吧。多由良的表情阴沉了下来。

    多由良将扑克牌收成一叠，并用流畅的动作洗牌。然后他面向桐山摊开扑克牌。

    「鬼啊，是鬼啊!只要看到那双眼睛，我就浑身发抖、停不下来……」

    桐山一边颤抖着并抽了张牌。

    「啧!又、又来了!我不需要这家伙!」

    「你这么说也没用吧。因为这就是抽鬼牌啊。话说明明都快过年了，我们之所以会在这种地方玩抽鬼牌、还得被恶鬼冷眼看待，这些全部都是你害的喔?你干嘛要专程跑到这座山来修行啊。」

    「我才不是在这种地方修行!等我回过神时，就在这里了!」

    「这也太莫名其妙了吧。你是得了梦游症吗?」

    「我是有很伟大的梦想，但没有生病!我一开始是待在学校附近的山上。我打算在那闭关修行。为了打赢那个狼男，就在我想努力修行的时候，突然被奇怪的家伙给打倒了。」

    「奇怪的家伙?奇怪的是你吧?」

    耕太吓了一跳，他抽动了一下身体。奇怪的家伙，难道会是……

    「那、那个……该不会那个奇怪的家伙，是打扮成忍者的女人……应该不是吧?」

    「你在说什么?我是被男人给打倒的。」

    哈、哈哈――耕太笑着敷衍过去。

    说的也是喔，再怎么说，也不会为了让我们在这里工作，而做到这种地步……吧?

    「什么啊，你又被打倒啦?你好像每次决斗都会被打倒耶，桐山学长。」

    「吵死了!你都不会尊敬前辈!那家伙非常厉害。大概跟狼男一样厉害……是个奇怪的男人，一直好笑，还会从手里放出黑色光线……光束!那个是光束!」

    多由良将手放在桐山的额头上。

    「好像没发烧嘛。」

    桐山甩开多由良的手。

    「你太瞧不起人了!那家伙是……对了!头!那家伙的头，是混着白色跟黑色的怪头!」

    「白色跟黑色……?」

    耕太跟千鹤、多由良都恍然大悟，他们互相看了看彼此。

    「难道是三珠……!」

    在巴士里头遇到的奇妙男人。

    他是「葛之叶」的一员，跟耕太有些相似，喜欢却又讨厌耕太，而且似乎还渴望着耕太的男性……

    「果然那家伙他……原来是这样啊，所以『葛之叶』才有办法埋伏在巴士里头。因为他们知道我们会来领回桐山……」

    「怎么啦?你们认识那家伙吗?」

    桐山不停地环视着神色大变的耕太等人。

    「该说是认识吗，这个――」

    「喂，你被那一头白黑的奇怪男人给打倒之后，后来怎么样啦?」

    多由良拉了拉桐山的肩膀。

    「唔?我被打倒之后，等回过神来，已经从学校附近的山跑到这座山来了。风很强。雪好冷。因为我是镰鼬，虽然风再大也不要紧，但是我怕冷。我变得动弹不得，又变得冰冷，还开始麻木，接着就什么感觉也没有了……等我回过神来，就看到你那个守财奴的母亲，还有那个尾巴鬼女。我被迫吃很难吃的药，等到可以动了之后，他们就叫我付一千万……」

    桐山沮丧地垂下了头。

    「啊～～啊～～我知道了啦。你可以不用再回想了……喂，千鹤、耕太。」

    耕太跟千鹤点头同意。

    「也就是说我们被『葛之叶』摆了一道呢。」

    「但是……为什么?为什么三珠先生要特地这么做?」

    「那还用说。当然是为了把我们叫到这里来啊。」

    「叫过来之后……他打算做什么呢?」

    嗯?多由良歪头想了想。

    「这个嘛……说的也是，像是让我们背负债款，然后强制劳动……之类的吧。」

    「笨蛋，无论『葛之叶』能够推测出多遥远以后的未来，也不可能推测得出那个人太过胡闹的个性。哪里有会逼迫女儿支付一千万元的母亲啊?还说付不出来的话就工作……真是太过分了!」

    像到那个胡闹的母亲的千鹤，愤怒地抬起了双肩。

    即使没有血缘关系，即使种族不同，但因为同样是狐狸的妖怪吗?穿着和服的千鹤感觉跟玉藻又更相似了。

    「那么，『葛之叶』到底是――」

    「我不知道。虽然不知道……但说不定――」

    「说不定?」

    千鹤稍微瞄了一下耕太。

    她呵呵地微笑着。

    「秘密。」

    「唔啊。」

    即使耕太不满地嘟起嘴唇，千鹤也只是微笑着而已。

    「啊～～至少熊田大哥能够起来的话啊～～应该就可以从这里逃出去了。」

    多由良抬头望着天花板。

    「喂，小巍Ｎ颐鞘呛狸所以不曾冬眠过，因此也不是很清楚；怎样?有中途把对方叫起来的方法吗?」

    多由良用拇指比了比连接着隔壁房间的纸拉门。

    「咕嘎啊喔喔啊啊喔」――于是传来了这样的鼾声。

    「竟然叫挝小危我宰了你!」

    桐山抓住了多由良。

    就在他们吵闹不休地争执着的时候，蔚拖峦废萑肓顺了肌

    「那、那个……我想原因大概是在于这场暴风雪。我也是在受到暴风雪洗礼的时候，无论怎样都忍不住想冬眠……」

    跟桐山互相拉扯着头发的多由良，嗯了一声并点头同意。

    「因为那场雪也混入了妖气的关系吗?也就是说，只要暴风雪能够停止，大哥他也会醒过来?」

    「大、大概是那样吧。」

    「可是，就算说要让暴风雪停住――」

    「也只能等大太法师醒过来……呢。」

    在千鹤这么说道的瞬间，房间晃动了起来。

    是地震。

    晃动持续了一阵子。等到总算是平息下来的时候，所有人都松了口气，将紧闭起来的气给吐了出来。

    耕太注视着不停散落下灰尘的天花板。

    这场地震，似乎是巨人。大太法师醒来的前兆。自从耕太他们来到「玉之汤」以后，也几乎每天都会发生地震。

    这该不会是他睡到一半在翻身吧?

    据说他的起床气很严重，要是真的醒来，到底会变成什么样子呢……

    耕太叹了口气。

    像是算好了的一样，大家也一同叹了口气。

    就在这时，一直在耕太后面睡着的望，轻轻地爬了起身。

    「――来了喔，耕太。」

    「听好，各位～～有客人光临了～～」

    玉藻的声音接着传了过来。

    没错……

    之所以难得会有休息时间，是因为终于有客人上门，雪花出去迎接了客人的缘故。

    短暂的休息就这样宣告终结。

    是～～大家这么应声之后，一同站起身来。

    耕太他们旅排在玄关前的走廊。

    跟所谓位于温泉街上、一半像是饭店的旅馆不同，「玉之汤」的玄关并没有那么宽广。只要有五、六个人进来，就会变得相当拥挤，感觉就像是稍微大一点的住家吧。

    「来吧，各位。照平常练习的一样，好好加油喔。」

    耕太用僵硬的笑容报以玉藻的微笑。

    在玄关的门前浮现出人影。

    在耕太挺直了背的时候，门发出了卡啦卡啦的声音并打开了。冷风咻地吹了进来。

    「我将客人带过来了。」

    在听到雪花声音的瞬间，多由良跟桐山的背也挺直了起来。

    「――欢迎光临!」

    所有人一同深深地低下了头。就如同雪花所指导的一般。

    「两位客人，一路长途跋涉真是辛苦了。欢迎来到『玉之汤』。我是老板娘玉藻。请快进来吧。」

    在玉藻满面笑容地这么对客人说道的时候，耕太心想应该差不多可以了，便试着抬起了头来。

    嗯?他头刚抬起来到一半，便整个人僵硬住了。

    其中一位客人是个少女。

    外面明明应该是暴风雪，但那娇小的身体，却是穿着一套纯白且飘逸的连衣裙。手上则紧抱着熊的布娃娃。年纪大约跟妹妹头的尾畈欢唷―大概是小学生吧。虽然纹涫凳茄酝中生。

    少女的旁边依偎着一名白发的年轻女性。

    虽说是白发，那却是闪耀着光泽的漂亮头发。上面穿着编织的毛衣，下面则是牛仔裤；鞋子则是运动鞋――简直就像是到超商去买个东西时的打扮。

    她正折叠着手里拿的伞。这么说，她们是只撑着一把折伞，在那场暴风雪当中来到这里的吗?

    不过，耕太僵硬住的原因并非看到那白发女性的缘故。

    他将视线移回穿着连衣裙的幼小少女身上。

    少女感觉跟耕太有些相似。

    或许是脸形相近的关系吧。尤其两人的眼神简直是一模一样。

    但是，不光是外表而已，该怎么形容呢……

    感觉就像是灵魂很相近。

    没错，耕太这么心想。这个少女、还有在那辆巴士里遇到的男人。三珠也是，该说是灵魂吗?总之从内心深处可以感觉到跟耕太相同的东西。

    就宛如血亲一般――

    耕太跟少女对上了视线。

    留着比耕太稍长的头发，并用缎带扎起一束头发的少女，看到耕太之后，惊讶地瞪大了双眼。接着她绽放出雀跃的笑容。

    「――哥哥!」

    她咚一声地跳了起来，并抱住了耕太。刚脱掉的白色鞋子滚落在下面的玄关上。

    「――咦」

    她用力地抱住耕太的颈项，并用脸颊擦着耕太。

    那柔软又充满弹性的脸颊感触传达了过来。

    「那、那个，请等一下……咦咦?」

    「哥哥，是哥哥!是美乃里的哥哥!美乃里一直一直在找你喔!一直在找着从小失散的哥哥呢……没想到竟然能在这种地方碰面。美乃里不会再放开哥哥了!」

    插图068

    美乃里紧抱住耕太。

    有一只手插进了耕太跟美乃里紧黏在一起的脸颊之间。

    咕、咕、咕……

    「好痛!」

    把两人给拉开了。

    美乃里往后方飞了出去。白发女性接住了她。

    「做什么啊!」

    「那是我要说的台词吧。」

    被白发女性支撑住、不停挥动着手脚的美乃里，被千鹤――也就是将自己从耕太身旁拉开的人物――紧盯着看，突然间停下了动作。

    「谁是哥哥啊?听好了，耕太可是人类!会来到这里，换句话说就是妖怪对吧?妖怪的哥哥怎么可能会是人类嘛!」

    穿着和服的千鹤自信满满地说道。

    耕太为了能随时抑制住千鹤袭向少女的行动，他一面将手绕在千鹤腰部附近，一面窥探着情况。

    「那个……美乃里小姐?我是独生子，所以并没有妹妹；更何况就跟刚才千鹤学姊所说的一样，我好歹算是人类，应该是认错人了。」

    原本不满地鼓起了脸颊的美乃里，回以耕太满面的微笑。

    「只要有爱，人类跟妖怪之间的差距算什么……美乃里无所谓的!因为哥哥就是哥哥，是美乃里的哥哥嘛。什么呀，欧巴桑，别妨碍我好吗?」

    「欧、欧巴……」

    就在千鹤要大叫出来的瞬间，她一边脸颊被用力地给捏住了。

    「对着客人在说些什么啊。这位客人，真的是非常抱歉。」

    玉藻深深地鞠了个躬。

    被捏住脸颊的千鹤也被拉着弯下了腰。尽管她一面弯下了腰，但仍然不满地用泪眼瞪着美乃里看。

    「雪花，带客人到房间去吧。我有点话要跟这孩子聊聊……」

    玉藻满面笑容地拉着千鹤离开。

    「凹痛凹痛凹痛――」

    千鹤一边发出「好痛好痛好痛」的哀嚎声，一边随着玉藻离开到走廊的对面。美乃里在千鹤背后做了个鬼脸，她拉下眼皮下方，并吐着舌头。

    美乃里注意到耕太的视线，她顽皮地笑了。

    「哥哥～～你来帮美乃里带路，好吗?」

    她跳上去紧抓住耕太。

    望窥探着她的模样。

    「这、这次又是什么事?」

    望动着鼻子嗅了嗅味道。

    继美乃里之后，她也嗅了一下白发女性的味道，然后感到疑惑地歪了歪头。

    「好像在哪……闻过的样子。」

    「咦～～?美乃里是第一次跟大姊姊见面喔?对吧，w，是这样没错吧。」

    叫做w的白发女性稍微动了动嘴巴。

    ……是的……是第一次碰面。

    嗯～～嗯～～望依然感到困惑地歪着头。

    「那么，我来带领两位客人到房间。」

    雪花率先走到了走廊上。

    耕太也跟在她后面走着。因为美乃里紧抓着他不放。

    耕太一边走，一边想着关于这两名住宿的客人。

    记得w应该是妖怪的名字没错。虽然没听过叫美乃里的……耕太看向少女。

    美乃里俏皮地笑了笑。

    无论怎么看都只像是个年幼的孩子。不过千鹤也是，她的人类姿态也让人想象不出来她会是个狐妖，而且推定年龄有四百岁。

    会在「玉之汤」住宿，就跟千鹤刚才所说的一样，表示她应该是个妖怪吧。

    明明是妖怪，却将耕太当成哥哥一般仰慕。耕太也在美乃里身上感受到一种远超过陌生人、彷佛像是血亲一般的亲近感――对方明明是妖怪啊。

    美乃里将脸颊凑近了过来。

    「嘿嘿……哥哥!」

    3

    耕太微微地张开了双眼。他静静地看向周围。

    「……又来了?」

    某种扭来扭去的红黑色物体在蠢动着的世界拓展开来。

    一丝不挂地随波逐流着的耕太，心想着「又来到这里了啊」。

    来到这个耕太的内心世界当中。

    但与其说是来到这个世界，不如说是被呼唤过来的……

    呼唤自己来的对象马上就现身了。

    火焰龙从红黑色世界的彼端来到了耕太面前。

    像是在恐吓似地嘶吼，并猛烈燃烧着的火焰龙试图咬住耕太。耕太只是默默地眺望着。龙的下颚在夹住耕太的前一刻主动闪避过耕太，并啪一声地闭上了嘴。龙顺势穿过了耕太的身旁。

    往常的仪式又开始了。

    龙会好几次地袭向耕太，但却丝毫没有伤害到他，只是威胁一阵之后便告终结。虽然只是会一整个热到不行而已，但光是这样就挺累人的了。像是刚刚龙才稍微掠过身旁，耕太便已经热得满身大汗了。

    唉――耕太叹了口气，重新面向了龙。

    火焰龙毫不厌烦地好几次朝耕太侵袭过来。最近耕太似乎也开始明白火焰究竟在渴望着什么了。

    ――快接受我。

    火焰这么说着。

    接受自己、跟自己合而为一吧――火焰是这么说的。

    虽然明白，但耕太却无法接受。

    即使好几次被叫到这个红与黑扭曲着的世界来，即使好几次被威胁，但耕太只是一直忍耐着。汗水滴落下来。身体开始变热。意识逐渐地模糊起来。尽管如此，耕太依然不愿意接受龙。

    因为接受了龙的话……就代表要吞食掉那火焰。

    表示要让他成为自己的东西。成为自己的一部分。

    「不行啊……」

    耕太一边因渗出来的汗水而闭上了一只眼睛，一边注视着龙。

    「你不是……千鹤学姊的一部分吗……」

    「――笨蛋，你要再做得漂亮一点。例如伪装成那个欧巴桑啊。」

    「唔……?」

    耕太张开了双眼。

    在黑暗之中，可以微微地看见天花板。那是已经很熟悉的「玉之汤」的天花板――是耕太他们男性阵容用来睡觉的房间天花板。

    耕太安心地松了口气。

    太好了――他这么心想。虽然不知道是什么太好了。总之，今天也平安地度过了――他有种这样的感觉。

    耕太从棉被中伸出手，打算擦一擦满是汗水的脸部。

    「……嗯?」

    他的手臂碰到了某种东西。好像有什么正坐在棉被上。

    「是什么啊……好重。」

    「真过分～～!美乃里才不重呢!」

    可以看到棉被上的人物惊讶地用手遮住了嘴边。

    刚睡醒还意识朦胧的耕太眨了眨眼。在熊田震动了纸拉门的鼾声之下，可以听见多由良跟桐山睡得正熟的呼吸声从周围传来。无论熊田的鼾声有多吵，对于一整天被使唤来使唤去的身体而言毫无关系。他们似乎完全处于熟睡状态。旅馆员工虽然到很晚才能休息，但一大早就得起床了。

    「这位客人……有什么事吗?」

    坐在棉被上的人物――美乃里将身体向前弯了弯。

    她对着耕太「嘘～～～～」地用食指碰了碰嘴唇，示意要耕太小声点。

    「哥哥。美乃里讨厌『这位客人』这种像陌生人一样的客气说法。叫我美乃里就好了。」

    「……呃，美乃里小姐。」

    被女性强制称呼对方名字一事，因为千鹤的关系，耕太早已经习惯了。

    由于他认为大概就是那么一回事吧，因此决定老实地顺从对方的要求。

    「为什么会在我的棉被上面……」

    「嘿嘿。美乃里还是跑来了。」

    美乃里绽放着灿烂的笑容。

    「话不是那么说啦……到底――」

    「哥哥。给美乃里孩子的种吧?」

    美乃里倾斜着脸部，跟耕太撒娇拜托。美乃里长达肩膀的头发，在夜晚的黑暗中晃动着。

    「孩子的种……」

    耕太在内心重复着美乃里所说的话。

    孩子的种……孩子的种……孩子的种……

    咳噗――耕太喷了出来。

    「孩孩孩孩孩、孩子的种?」

    「讨厌啦，哥哥，你太大声了。」

    美乃里堵住了耕太的嘴巴。她用小巧的双手覆盖住耕太脸部的一半。

    姆嘎姆咕、姆嘎?

    「什么事?耕太哥哥。」

    她轻轻地松开了手。

    「……在想什么啊?还是个孩子――」

    「美乃里已经不是小孩子了。」

    她不满地鼓起脸颊。虽然这种行为本身就很孩子气，但就自己的经验来看，小孩才更应该把他当大人来对待才行――耕太这么转念一想。

    「我、我说啊，我今天才第一次见到客……见到美乃里小姐……明白的吧?这种事应该按照顺序慢慢来――」

    「不是也有在第一次见面那天，就突然把对方推倒的人吗?」

    噗通。

    耕太僵硬住了。第一次见面、推倒……没错。的确是有这样的人。

    「为、为什么会知道――」

    「讨厌啦，哥哥，真的有那种人吗?怎么可能嘛。因为那样子只不过是普通的花痴跟变态嘛。哥哥，你是不是看太多色情书刊了?怎么可能会有那种色女嘛。」

    「不、不是的，那个、这个――」

    「――美乃里觉得那女人跟哥哥并不适合。」

    美乃里的双眼[得像线一样细。

    「咦?」

    「就是那个叫千鹤的欧巴桑。她一有空就会立刻黏着哥哥不放，用那对下流的乳牛胸部压着哥哥。她根本是花痴兼变态嘛。啊～～该不会刚碰面就推倒哥哥的人，就是那只母狐狸吧?」

    「等等――」

    「哥哥是人类对吧。那只母狐狸是妖怪对吧?为什么人类跟妖怪会交往呢?你应该是被骗了吧?因为妖狐的工作就是骗人嘛。耕太哥哥一定是被她给骗了。」

    「请不要再说千鹤学姊的坏话了。」

    美乃里的身体惊讶地抽动了一下。

    「哥哥，你生气了?」

    就在耕太沉默不语的时候，美乃里呵呵地笑了。

    「对不起喔，哥哥……可是美乃里认为人类最好还是找同样身为人类的恋人。人类跟妖怪交往，之后要怎么办呢?现在或许还无所谓。因为那只母狐狸只有身体够下流，所以的确会觉得很舒服也说不定。但是，之后要怎么办呢?可以跟妖怪结婚吗?可以生出小孩吗?可以建构出家庭吗?对方可是能活上好几百年的妖怪喔。哥哥你会比对方先死掉喔。母狐狸会一直保持着年轻的模样，但哥哥却会逐渐年老衰退喔?到时后……那只母狐狸一定会抛弃哥哥的。因为比起衰弱不堪的老人，当然还是活蹦乱跳的年轻男人比较好啊。等到被抛弃之后才来后侮，也无济于事喔，哥哥?」

    结婚。

    小孩。

    还有彼此寿命的差距。

    到目前为止耕太不曾想过，不，是甚至不曾去意识到的问题，接连不断地从美乃里口中叙述出来。

    有某种东西在耕太的内部像漩涡一般地翻转滚动着。

    有某种黑色且沉重的东西在胃里堆积了起来。那是名为现实的重担――

    「也一样……是妖怪不是吗?」

    「美乃里是人类喔。」

    咦?耕太发出了疑问声。

    「可是，人类是――」

    「没错，一般来说是没办法住在这里的。所以美乃里稍微撒了个小谎。」

    要对大家保密喔――美乃里笑着这么说道。

    「……究竟是……」

    「美乃里是……」

    「啊～～!」

    纸拉门伴随着叫声被打开。

    耕太看了看惊讶的走廊那方，只见穿着浴衣的千鹤正站在那里。

    千鹤粗鲁地踏进了室内。途中似乎踩到了某人。从「咕啊」这叫声来判断，大概是多由良吧。

    「到底在做什么啊，这个小鬼!」

    千鹤站在耕太跟美乃里面前，砰咚一声地用力踏了一下地板。

    不知为何，那双脚是黑的。

    「什么啊欧巴桑，瞧那身奇怪的打扮。」

    千鹤哼哼地笑了。

    她利落地将被美乃里形容成奇怪打扮的脚伸长出去，直挺挺地摆放在美乃里面前。脚趾尖就位于耕太的眼前。

    「这个叫丝袜。」

    「……为什么穿浴衣要搭丝袜?」

    美乃里皱起了眉头，将身体从千鹤的黑脚旁边移开。

    「当然是为了让耕太享受啊。像这样霹哩霹哩地把这东西给撕裂开来之后，从里面露出白皙耀眼的大腿，还可以偷瞄到白色小裤裤；耕太也会忍不住乱了呼吸，啊啊、啊啊，然后变身成狂野的耕太……」

    千鹤一边伸长了脚，一边陶醉地扭动着身体。

    「……哥哥。你到底是觉得这家伙哪里好呢?」

    「小鬼什么意思啊!可能还小所以不懂这个道理，不过想让所爱的人感到开心，是很自然的事吧!只要耕太希望，无论是做那种事还这种事，我都愿意接受的!」

    「那种事跟这种事……是什么事啊?」

    千鹤没有回答耕太的疑问，她抓起了美乃里的衣领。

    「所以呢?坐在耕太身上，到底在做什么?」

    「哇～～哥哥，色狐狸姥姥好可怕喔～～」

    「不要边讲还边抱住耕太!」

    两人在耕太身上吵闹不休地争执着。

    不知是看准这个空隙还是凑巧的，望匍匐前进地爬了过来。她将嘴里叼着的枕头丢在耕太旁边。

    她用睡迷糊的眼神，钻进了耕太的棉被里头。

    「――在做什么啊，这只母狼!」

    「我是狼喔……啊，说对了。」

    「万岁～～美乃里也要跟哥哥一起睡觉觉!」

    「我说不行就是不行!可以跟耕太睡的人只有我而已!」

    「千鹤……那是违反独占禁止法的喔。」

    「这个欧巴桑真的是太会无理取闹了呢～～」

    「谁管啊!呼呼……知道耕太大腿内侧那里有痣吗?在大腿根部那里，有三连星……」

    「……为什么会知道――」

    耕太扭动了一下大腿内侧。

    美乃里一边紧抓着耕太，一边目不转睛地注视着他。

    「哥哥?那是真的吗?」

    哼哼哼――千鹤得意地挺胸。

    「耕太……澡堂、澡堂……」

    望的眼皮几乎要闭上了。她看来真的很想睡。

    「澡堂?说澡堂……是那时候的事?」

    耕太想起来了。

    这么说来，千鹤跟望曾经闯入耕太正在使用的澡堂里头。

    「在耕太你……鼻血哗地喷了出来，然后昏过去的时候……」

    没错。在浴池里毫不遮掩地展开大乱斗的千鹤跟望那过于淫荡的姿态，让耕太喷出鼻血并昏了过去。

    「――难道说――」

    「对不起喔，耕太。」

    千鹤将手放在自己的脸颊上，露出了有些娇羞的表情。

    「我全部都看光光了。」

    「看光光是指……咦咦咦咦咦!」

    「有什么关系呢。而且耕太也看到了我的全部吧?」

    「不、可是，那是……是那样吗?」

    望有些爱困地张开眼皮。

    「千鹤……不只是看而已……还稍微……弄了一下。」

    「弄了一下是指……哪里啊?」

    千鹤扭扭捏捏地扭动着身体。

    「讨厌啦。那种事我说不出口～～」

    「哥哥……你真的到底觉得这东西哪里好?这个色姥姥的哪里好啦?」

    「说谁是姥姥啊!」

    「千鹤学姊……不否定色这一点吗……?」

    千鹤火冒三丈地跟美乃里争执了起来。望则是完全进入了梦乡。

    「吵死人啦……」

    在阴暗的对面有个影子扭动了起来。

    「要夜袭的话啊，能不能再安静点做?这样叫我怎么睡啊……明天也得早起耶……」

    多由良无奈地搔了搔头。

    「现在正忙啦!」

    千鹤用力地扔了个枕头过去。多由良慌忙地用手将枕头撞开。枕头于是飞到了别的场所，发出「噗呼」的声音。

    有个新的人影缓缓地站起身来。

    「……刚才那个，是谁干的好事?」

    影子的头部尖挺得像刺铁一般。

    「是谁，干的好事!」

    刺铁头的男人――也就是桐山，他火冒三丈地丢起了所有他手边拿得到的东西。枕头、棉被、垫被……无论什么东西他都照丢不误。

    「别闹了好不好，这个笨蛋镰鼬!」

    「万一打中耕太，你要怎么负责啊!」

    多由良跟千鹤将东西给丢了回去、丢了回去，又丢了回去。

    于是桐山所在之处堆起了一座小山。

    小山晃动了起来。

    「嘎啊～～!别人找我打架，我一定买帐!通通买帐!」

    枕头跟棉被化为暴风交错飞舞着。可以说真不愧是镰鼬啊。

    「好痛!棉被算犯规了吧!」

    「我可是在这里长大的喔?你以为赢得了我吗?」

    「万岁～～丢枕头大战耶，美乃里觉得好好玩喔!」

    丢枕头大战开始了。

    等注意到时，只见白发女性――也就是w早在一旁接连不断地将枕头递给美乃里。不晓得是从哪带过来的，在鹤的身边枕头堆起了一座小山。

    以熊田的鼾声为背景音乐，枕头大战开始越演越热。

    耕太抱着头缩成了一团。尽管吵成这样，但望仍在他旁边安稳地睡着。

    「你们给我差不多一点!」

    室内被明亮的光芒给照耀着。

    那并非电灯。在天花板附近，有好几道火焰猛烈燃烧着。那火焰的颜色是粉红色――是狐火的颜色。

    穿着深红色和服的女性，轻灵地走进了房间。

    「你们以为现在到底几点了……是连草木都睡着了的丑时三刻唷……熬夜可是很伤肌肤的……」

    是玉藻。

    是长出了九条尾巴、狐狸姿态的九尾玉藻。

    她的金发鼓噪地打着波浪，狐耳直挺地竖立了起来，双眼往上扬起，瞳仁闪耀着锐利的光芒。无论怎么看，她都是在生气。

    「快点去睡觉～～!」

    ……美乃里大人。

    w的声音在宁静的走廊上微微地响着。

    「是人类喔。」

    美乃里跟w不动声响地走在阴暗的走廊上。明明没有灯光，但两人的脚步却毫不迷惘。

    「哥哥只是个普通人类。或许他是有那个才能也说不定，但他完全没在锻炼嘛。只是个普通人而已。不过……」

    ……不过。

    「非常深邃。有个真的是非常深邃，感觉宽广得无边无际，却又空无一物的广大空间。真不愧是『容器』呢。对了，还有个奇怪的家伙在哥哥体内钻来钻去的喔。因为的作法实在太笨拙了，我忍不住给了一点建议……那家伙不晓得懂不懂人类的话啊?」

    走廊突然晃动了起来。

    美乃里跟w暂时停下了脚步。

    「嗯?是大太法师?」

    ……不是。

    w的回答让美乃里转过头去，注视着走廊上的黑暗。

    「是九尾吗。她还在玩啊。那些人也真是有精神呢～～」

    啊哈哈哈――美乃里用天真无邪的声音笑笑了笑。

    接着她转变为认真的表情。

    「话说回来……果然那个女人还是跟哥哥……」

    ……呵呵。

    w笑了笑。

    「有什么好奇怪的啊。我喜欢哥哥，不行吗?」

    美乃里仍旧是一副认真的表情。

    4

    所有人都安静地用着早餐。

    一行人在原本似乎是宴会厅的大房间当中，注视着各自的餐点，并专心地默默动着筷子。除了――

    「来，哥哥，啊～～」

    「我也要，耕太来，啊～～」

    除了坐在耕太两旁的美乃里跟千鹤之外。

    两人都宛如雏鸟一般地张开了嘴巴。耕太按照美乃里先、千鹤后的顺序，将鲑鱼的切片逐一放入她们的口中。因为刚才的顺序是千鹤先、美乃里后。

    两人满足地动嘴咀嚼着。

    周围根本看也不看耕太等人。

    多由良、桐山跟味家涣称１沟啬默用着早餐。至于望则应该还在耕太的棉被里熟睡着。

    这也难怪。

    因为昨天闹得太过火，而被玉藻发了一顿脾气――耕太等人直到快天亮都没睡上一觉。耕太叹了口气。

    「耕太～～」

    「哥哥～～」

    好好。耕太夹起了各自餐点上的菜肴。

    一切的开端都是从千鹤对生气的玉藻感到恼羞成怒而引起的。

    在母女互相抱怨彼此的时候，没多久玉藻便开始揭发千鹤的过去。其中最有问题的是，因为丧失记忆而连精神都恢复到幼儿状态的千鹤，曾经尿床过的事。

    不过，这也难怪会生气了……

    耕太将煎蛋放入千鹤的嘴里。千鹤咀嚼着。

    总之昨晚千鹤便因那件事而气得发狂，朝玉藻丢了特大的狐火；但该说不愧是九尾狐吗?玉藻完全不以为意。只不过浏海似乎有稍微烧焦了，这让玉藻变了脸色。

    瞬间地面便晃动了起来。

    原本以为跟往常一样是大太法师造成的地震，但雪花难得一脸慌张地跑了过来，说明了这是玉藻正火冒三丈的证据。在一百年前的母女吵架时，据说就是因为玉藻的愤怒而使旅馆消灭了……耕太他们连忙介入并制止两人的争执。

    到了今天早上，那场骚动才勉强平息下来。

    这么一搞，无论别人在眼前怎么亲热或在做什么，都没力气去多管闲事了吧。

    「哥哥。」

    「耕太。」

    「好、好……」

    为什么会这么有精神呢……耕太看着张开嘴的千鹤，这么心想。因为美乃里昨晚不知何时便不见了踪影，所以耕太还能理解。

    大厅的纸拉门突然开了。所有人都吓了一跳。

    是玉藻。

    不过她这次可是一身老板娘的打扮。

    「哎呀呀，大家是怎么了呢……瞧你们一脸吃惊的样子。」

    玉藻来到「啊～～」地张着嘴巴的千鹤面前。千鹤啪一声地闭起嘴巴。

    「干嘛啦?」

    「别摆出那么恐怖的表情嘛。朋友来了唷。」

    「朋友?谁啊?」

    耕太一行人慌张地在走廊上跑着。

    跑在前头的多由良，跟在他身旁四肢着地奔驰着的望停下来的同时，玄关的门被打开了。

    「朝比奈!」

    戴着眼镜的女孩被两名忍者装束的女性给抱了进来。

    只见她跟往常一样梳着一头整齐分开并露出额头的发型，但脸色十分苍白，且整个人昏了过去。头部跟衣服上都贴满了雪。

    「喂，朝比奈!怎么了，发生什么事啦!」

    多由良抱住她并摇了摇她的身体。

    将眼镜少女带来的两名性感女忍者，在跟耕太行了个礼之后，便从玄关离开了。还不忘把门给紧紧地关上。

    忍者果然是存在的啊……

    但现在可不是说这种话的时候。耕太立刻将视线移到多由良抱着的女孩身上。

    「朝比奈!班长!红音!」

    多由良啪啦啪啦地拍打着她的脸颊。

    少女的名字是朝比奈红音。

    她是耕太班上的班长。但红音只是个普通人类，她并不晓得千鹤他们是妖怪一事，也不知道熏风高中私底下的职务。

    换言之，她是不可能在这里的。

    实际上，她也只是穿着及膝的红色大衣搭配褐色长裤，还有运动鞋而已。这身打扮无论怎么看，都不可能耐得住那阵猛烈的暴风雪。

    「眼镜女!凸额头!快起来、快起来啦――噗嘎!」

    一个握紧的拳头揍进了多由良的脸部当中。

    「谁、谁是凸额头啊!」

    动手的是红音。

    但她又随即闭起了双眼。她揍向多由良的手臂颤抖着，并发出了呻吟。

    「红音，红音。」

    望黏着红音并不停地舔着她的脸颊。多由良擦也不擦鼻血，依然抱着红音并转过身来。

    「好，有话等下再说!玉藻小姐!」

    「好好，我明白。多由良，你快点将她送到房间吧。雪花去准备药，耕太负责铺棉被。至于千鹤跟望……们应该晓得吧?可不准们说不是耕太就不愿意唷。」

    「我知道啦。我脱就行了吧，我脱就是了。」

    千鹤一边松开带子，一边加快脚步地走了出去。

    所有人都跑了起来。

    观察着这副光景的美乃里，抬头看向后方的鹤。

    「……不是w做的吧?」

    w用力地摇了摇头。

    「这样的话……不会吧，也不可能是那些家伙啊……?」

    「――我也不晓得是怎么回事啊。」

    红音从棉被中爬起身，慢慢地啜饮着热茶。

    她皱起了眉头。茶里放有救了桐山一命的药。似乎有稀释成人类用的样子。

    「等我一回过神，就突然遇到暴风雪，我脑袋一片空白……在那之前，我明明是在唱片行里面的啊。」

    穿着浴衣的红音在一行人的关注之中，将手伸向折好放在棉被旁的衣服。

    插图079

    她从红色大衣之中拿出CD唱片。

    多由良仔细地观察着。

    「嘿～～会听演歌啊。」

    「不是我要听的。这是要给乡下外婆的礼物。」

    耕太悄悄地看了看其它人的反应。

    只见桐山用力地点头同意。我舱秸骄ぞさ氐阃吠意。千鹤更是肯定地点头同意。

    跟桐山那时的情况很像。

    恐怕……红音也是被某人给掳走，然后被带到这座山谷来的吧。

    「龋这里是哪里啊?」

    红音环视着耕太等人。

    「源跟千鹤学姊加上望同学，甚至连小山田同学都在。学长姊们也是……而且大家都还打扮成旅馆员工的模样。该不会是……打工?」

    红音的眼镜闪了一下亮光。她将眼镜给扶正。

    「校规可是禁止未经许可就进行打工的!」

    「算了啦，总之现在就别计较这点了吧?多亏这样我们才能得救啊。对吧?」

    红音瞪着安抚着自己的多由良。

    「――我要回去。」

    「回去……回哪去啊?」

    「当然是回家啊。」

    「就算说要回家……」

    「――要回去是不可能的喔。」

    纸拉门被打开，雪花走了进来。

    「……为什么呢?」

    雪花打开通往庭院的纸拉门。

    「啊……」

    红音瞪大了眼。

    耕太他们对于这预料之内的反应，只是静静地叹了口气。

    「要怎么从这里回去呢?」

    雪花以疯狂飞舞着的暴风雪为背景，静静地这么说道。

    「……等、等到雪停为止。」

    「这场雪不晓得何时才会停。」

    红音说不出话来。

    雪花将淡粉红色的和服放到红音面前。

    「来，这是替换的衣服。」

    「替换的衣服……这是?」

    那是千鹤、望跟嗡穿着的「玉之汤」女侍用的和服。耕太他们只是静静地又叹了口气。

第三卷 雪山家族计划 四、我可能被爱得太过火了点

    「为什么我非得遇上这种事不可啊?」

    红音的声音听起来像是绞尽了所有力气一般。

    她并非穿着「玉之汤」的女侍服，而是一身浴衣装扮地坐在烤漆小餐桌前。她从盘腿坐姿转而立起了一边膝盖，看来一副自暴自弃的模样。

    「对吧，源?你说我到底做了什么呢?我是想说给乡下的外婆买个礼物嘛，然后跑去买了张CD之后啊，不知为何人就在暴风雪当中了，还差点死掉，才以为得救了，虽然我不晓得是为什么，虽然我不晓得是为什么!却落到得在温泉旅馆工作的下场……这可不是开玩笑的耶!这到底怎么一回事，你说啊，是怎么一回事啊!」

    红音猛然伸出了手，抓住在一旁待命的多由良的颈背。

    穿着围裙的多由良被激烈地甩动着。

    「冷、冷静一点，朝比奈，冷静点。」

    「回答我啊，源!我是不会被这种宴会给敷衍过去的!」

    红音的动摇并未停止。

    多由良的哀嚎则被流泄在周围的歌声给掩盖了过去。

    正在唱歌的是一身浴衣装扮的桐山。

    他使劲地大声唱着「东京是沙漠啊」这种古早以前所谓的情境歌谣。看起来唱得十分痛快的桐山所拿的麦克风，连接着卡拉OK组合。味雷砸蝗嗽谕┥矫媲埃听得如痴如醉。

    耕太他们正位于今天早上用餐的大厅。

    现在这大厅正发挥了它原本的功能，被当成宴会厅在使用。

    如果要说事情为什么会演变成这样，其实是因为玉藻突然开口说「既然你们的朋友也过来了，那偶尔就来放松一下吧」。虽然费用当然是得自行负担，但事到如今，借款再增加个十万也没什么差，而且也有必要安抚一下红音；因此耕太他们自暴自弃地开始了宴会。

    「源～～!」

    「救、救人喔喔喔!」

    红音放开了手。多由良激烈地咳了起来。

    呜呜……在搓揉着喉咙的多由良眼前。有个杯子被推了过来。那是用陶器所制成、形状凹凸不平的大杯子。

    「再来一杯。」

    红音将杯子又推得更前了点。

    「那、那个，朝比奈。会不会喝太多了点――」

    「再、来、一、杯。」

    红音用力地推着杯子催促。只见杯子陷进了多由良的脸颊。

    「痛、好痛、这样会痛的，朝比奈小姐。住、住手……」

    多由良泪珠盈眶地拿起大酒壶，倒酒到红音的杯里。

    红音一口气喝光了酒。她「噗哈～～」一声地擦了擦嘴角的姿态，让多由良发出了「啊啊啊……」的呻吟。

    「……那个，没关系吗?」

    「嗯～～?你是指什么～～?」

    耕太问着身旁的千鹤。

    千鹤正拼命支解着烤嘉鱼干。

    耕太他们坐在跟红音他们正对面的座位上。

    装盛着料理的小餐桌在大厅里并排成倒ㄈ字形，耕太一行人坐在各自的小餐桌前。大厅前方设有卡拉OK组合，但一直被桐山占据着。

    耕太指了指正对面的红音他们。

    「就是那个啊。朝比奈同学，她不管怎么看都像是喝醉了耶。」

    「来，啊～～」

    千鹤将支解好的嘉鱼肉端到耕太的嘴边。

    「啊思，我们，嗯嗯，明明还未成年，嗯，怎么能喝酒呢。」

    「――那并不是酒喔。」

    突然有人从背后跟耕太搭话，耕太吓得把嘴里的嘉鱼给吞了下去。

    他转头一看，不知何时雪花已站在那里。

    记得玉藻他们应该是以怕耕太等人会有所顾虑为由，所以不参加这次的宴会才对……

    「不用担心。我只是拿饮料过来而已……马上就会回去了。」

    仔细一看，雪花手上正拿着空托盘。

    「不、不会的，没那回事……那个、对了，虽然说那不是酒，但朝比奈同学已经变成那样子了耶。」

    在正对面满脸通红的红音，还是一样正缠着多由良。

    她平常可是个非常认真的人。但现在却混乱成那样。如果这不是喝醉酒，那究竟是怎么一回事呢?

    雪花看了看红音。

    「她很明显地是醉了呢。」

    「这、这么说――」

    「但并不是因为酒醉。那是因为『九尾汤』而醉的。」

    「九尾汤……?」

    「没错。那算是我们『玉之汤』的秘密名产，是只有这里才喝得到的秘传饮料。」

    「来，耕太，啊～～」

    「啊、啊，～～嗯嗯……秘、秘密名产……」

    感觉是个很厉害的说法。

    「所谓的『九尾汤』，是在瓶子里头灌入各种强精剂制作而成……」

    「嗯咕、强、强精剂?」

    耕太看了看红音。她以彷佛要推倒多由良般的气势摇晃着多由良的身体。

    该不会……她该不会就这样把多由良给推倒……

    「话虽如此，但请尽管放心。这并非会对人类产生作用的强精剂，放的都是些只会对我们妖怪产生效果的原料。然后最重要的步骤……就是灌入玉藻大人的气。」

    「玉藻大人的气，那表示……」

    就是九尾狐的气。

    「是的。该说是猛毒依照用法不同也能变成药吗?玉藻大人那不祥的黑暗妖气，透过放置大约数十年的时间，刚好可以去掉毒气，转变为对妖怪而言效果超群的超强力强精剂的原料。」

    「超强力强精剂……」

    耕太不禁吞了口口水。

    「奇怪?虽然说对人类没有作用，但是那边……」

    耕太看了看酩酊大醉的红音。

    「人类喝下去之后，就会变成像那样子呢。」

    「像那样子……那果然还是酒嘛。」

    「不是的。她并没有因酒精而醉。那是沉醉在黑暗妖气之中。」

    感觉会醉得很难受呢。

    「由于这道『九尾汤』的缘故，玉之汤别名被称为子宝之汤。原本……我们妖怪并没有自然的出产。通常是从树缝间出生、或是野兽变化而成，还有像我是雪精寄宿在人的身上而诞生的。或许是因为这样，妖怪很难留下后代子孙（注：原文为「子宝には惠まれない」，以较白话的方式来说，就是「生不出小孩」。「子宝」意指如同宝物般的孩子。「子宝之汤」的「子宝」正是由此得名。）。但使用这道『九尾汤』之后，成功机率似乎就高出许多。」

    「成、成功率……」

    耕太低下了头。他的脸颊涨红了起来。

    这、这样啊。这么一来，跟千鹤学姊的孩子也……

    耕太用力地摇了摇头。

    我、我在想什么啊……想……咦?在摇着头的时候，耕太开始感到头晕目眩了。这么说来，脸部似乎莫名地热……

    「咦、奇怪了……?」

    耕太的视野绕啊绕地转了起来。

    「附带一提，这道『九尾汤』已经招待给各位了。」

    真是突如其来的冲击发言。

    「咦?什、什么?」

    「有混入在料理当中。」

    「料、料理是指……」

    「来，啊～～」

    千鹤用筷子将鸭肉的切片夹到耕太嘴边。

    「千鹤学姊，那个不可以、再继续吃……」

    「你怎么了，耕太～～」

    耕太一惊。

    只见千鹤的脸部染得通红。她的瞳仁湿润了起来，肌肤也略微渗透出汗滴。

    「――妖怪喝下『九尾汤』之后，就会变成像这样子。」

    「、太冷静了吧――」

    啊――耕太猛然地看向周围。

    这么说来，从刚才开始，不知为何望都没有插进在亲热的耕太他们之间。

    「啊。」

    望就在旁边。

    她一个人拿着酒壶将酒倒入杯中给自己喝。只见她猛灌个不停，最后终于直接将酒壶放入嘴里喝了起来。

    嗝。

    她的脸早已经整个红到熟透了。就连原本白皙过头的白皙颈项，也染成了赤红色。

    「……耕太。」

    她紧盯着耕太看。

    「是、是的。」

    「……好热。」

    望突然脱起了衣服。

    「哇!哇!望、望同学，不可以这样，不能在这种地方脱啦!」

    「可是很热嘛。好热、好热、好热好热好热。」

    带子滑溜地松开了。浴衣的前方敞开，可以窥见尽管仍残留着稚嫩，但也让人感受到女人味的平坦且柔软的胸部。下面则穿着水色的小裤裤。

    「耕太～～来，啊～～」

    「千、千鹤学姊，所以说那个不能吃……哇噢。」

    眼前有对乳房。

    正确来说，是双峰间的乳沟。千鹤靠拢双峰而挤压出来的乳沟之中，似乎囤积着某种湿黏的液体。

    千鹤呵呵……地笑着。

    「这样不算是『啊，～～』呢……来，耕太，咕噜咕噜～～」

    千鹤坐着凑近了过来。乳房咚隆地晃动了一下，于是水面也摇荡了起来。

    「那、那个――」

    「呵呵、呵呵呵……千鹤特制，赏乳酒……来，请享用～～」

    「――千鹤大人。」

    得救了――在转过头的耕太面前，雪花静静地开口说道：

    「刚才我也解释过了，那并不是酒。」

    「不、不是那样子吧!」

    「耕太、耕太。」

    「有什么事吗，望同……唔哇!」

    将浴衣前方整个暴露在外的望，将酒壶拿到了自己的肩膀处。

    她倾倒酒壶。湿黏黏的无色液体注入到锁骨，接着囤积、溢出、滴落，然后流动到胸前。

    流啊流……

    液体流过起伏不大的双峰之间，一边映照出肌肤光泽并逐渐前进，流过心窝跟肚脐，然后流到了水色小裤裤上。

    液体渗入了小裤裤当中。

    水色布料的颜色变得浓密起来，并紧紧地贴在肌肤上。光是布料还无法完全抑制，液体又开始溢出到大腿上。然后滴落到脚面。

    「……尼加拉瀑布、更正，平乳拉瀑布。」望低声地喃喃说道。她咯咯地笑了起来。「耕太、耕太，你要不要冲瀑布?」

    望一边把榻榻米弄得湿黏黏的，一边慢慢地走近了过来。

    耕太将手靠到了后方，身体朝上四肢着地地爬往后退。

    咚隆。

    背后似乎撞上了某种柔软的物体。

    耕太战战兢兢地回头看，只见「九尾汤」从千鹤胸前的双峰间溢了出来，弄脏了千鹤的浴衣，也泼落到耕太身上。

    「啊～～赏乳酒滴出来了……」

    千鹤用单手靠拢胸部，用另一只手抓起酒壶，然后灌入双峰之间。

    「好了，又完成……」

    「千、千鹤学姊，冷静一点，先清醒过来，那个――」

    「讨厌，耕太真是的，别客气了……来。」

    耕太的后头部被抓住了。

    「――啊噗!」

    他被迫从正面冲入千鹤的双峰之间。

    有种与其说是冲撞，倒不如说是沉溺的感触袭向了耕太的脸部。哇噗、哈噗、啊噗……耕太勉强抬起了头。他将脸部从乳沟滑到肩膀上，勉强逃离出来。

    「呜呜……」

    胃好热。

    感觉胃正激烈地燃烧着。嘴里还残留着甘甜……还有混着些微苦涩跟辛辣的味道。只是喝了一点点，身体就这么地……

    「你被千鹤大人跟犹守大人强制喝下的『九尾汤』，跟那边那位小姐喝的相比之下，浓度算是相当高的。这才是原来的『九尾汤』……不过对于身为人类的小山田大入而言，或许是太强劲了一点。」

    「啊、啊呜……」

    胃的热度扩散到整个身体当中。

    视野配合着心跳，噗通、噗通地一下变宽、一下变窄。耕太到目前为止从未喝过酒。

    喝、喝醉之后就会变这样吗?

    等他回过神时，耕太正将下颚收纳在千鹤胸前的双峰之间。

    尽管心里明白，但却没有产生那种该怎么办的想法。呵呵呵……千鹤这样的微笑，听起来也是时而大声，时而小声。

    「耕太……」

    望将身体紧贴在耕太背后。

    耕太浴衣的领口被抓住了。

    浴衣突然间便被拉开到跟肩膀平宽，且顺势被拉往下方。耕太的背后、胸部跟上胳膊都裸露在外。

    「耕太，好热喔……」

    望湿答答的肌肤紧凑了过来。某种带有尖挺的柔软物体被推向耕太的背后，接着被压垮了。

    「望……同学……」

    虽然透过背后感受到颤抖着的望，但耕太却什么也办不到。

    他只是茫然地将脸靠在千鹤柔软的胸前。

    这是「软绵绵弹跳枕」……也就是所谓胸枕的姿势。耕太将身体交给了千鹤。

    「耕太真可爱。就像是大个儿的小宝宝一样。」

    照理说应该很吵闹，明明桐山正在一旁大声地唱着卡拉OK，但千鹤的声音却清楚地传到了耕太耳朵当中。感觉并非透过鼓膜，而像是用脑部直接感应一样。

    耕太悄悄地侧目看了一下。

    雪花的身影不知何时已经消失了。这件事让耕太有些松了口气。

    呵呵、呵呵呵……

    千鹤轻轻地将耕太的脸部从胸部中移开。

    在耕太异常闪耀着光芒的视野当中，只见千鹤松开胸前，让被九尾汤弄湿而闪耀着光泽的左胸掉落出来。

    颜色显得异常鲜艳的小小突起。

    「来，耕太……是ㄋㄟㄋㄟ喔～～?」

    不行。那非常不妙。

    是不能跨越过的界线。

    脑海当中响起了警告。响亮且彻底地回荡在脑中。但是耕太却将脸凑近了过去。嘴唇张了开来。他张大口。啊～～……

    不行啊快住手快停下来，不可以这样，这种事是――

    啊嗯。

    「啊哈。」

    耕太一边感受到头上千鹤的娇喘，一边自觉到自己现在正越过了界线。明明望还紧抓着自己的背后。明明大家都在周围。

    含是含住了，但接下来该怎么办?

    总之――先吸看看好了。

    「啊嗯……呵呵，真是个坏宝宝呢。」

    就算这么说～～喝ㄋㄟㄋㄟ不就是小宝宝的工作吗～～

    所以我要喝。我吸吸吸。

    「嗯哼、呵呵、呵呵、啊哈、啊哈哈……」

    耕太一边感受着千鹤的笑声，嘴巴依然继续吸个不停。

    于是嘴里含着的前端逐渐尖挺了起来。

    「耕太……你轻轻地咬看看，说不定会跑出更多ㄋㄟㄋㄟ喔。」

    虽然打从一开始就没有跑出什么ㄋㄟㄋㄟ，但耕太还是照她所说的试试看了。

    嘎。

    「哈……嗯……嗯嗯……」

    温热的气息扑向了耕太的耳边。

    耕太继续轻轻地咬着。尖挺开始变硬了起来。啊嗯哈嗯啊嗯。

    「唔……啊……嗯……啊……」

    千鹤用力地抱紧耕太的头。她颤抖了一下。

    「――啊、啊、啊!」

    千鹤的颤抖变得更激烈了。她不停地抖动，抱着头的力道也跟着增强。

    耕太一咬。

    「啊～～」

    一阵抖动――

    在彷佛绞尽力气般的一阵颤抖之后，千鹤突然僵硬住，然后身体感到无力。她感到晕眩而倾斜了一下身体，接着便顺势往一旁倒下了，耕太跟耕太背后的望也一起倒落在地。

    哈啊、哈啊、哈啊……

    千鹤的呼吸相当狂乱。耕太放开了嘴唇。唾液牵起了一丝银线。

    在耕太湿润的视野当中，千鹤的瞳仁也整个湿润不已。泪珠从眼尾溢出，流下一行泪水，并渗入到正旁边――实际上是正下方的榻榻米上。

    「对不起……对不起喔，耕太，对不起。」

    「……我才要跟道歉，我做了这种事――」

    千鹤摇了摇头。

    「不是的。不是的、不是的……只有我，这种――」

    无论耕太说什么，千鹤都只是回着「不是的、不是的」而已。

    「龋耕太……」

    背后的望一口咬住了耕太的耳朵。

    「好热喔，非常热。」

    千鹤擤了擤鼻涕，并露出微笑。

    「说的也是。嗯。这次耕太也一起，还有望也顺便，我们一起，好吗?」

    一起……一起什么?

    耕太还来不及反问，千鹤的膝盖便介入了耕太的两脚之间、大腿之间。

    「咦?咦咦?」

    撞上了某个东西。

    虽然耕太试图后退，但由于望也从后面将腰部推了过来，耕太无法逃离。

    「千、千鹤学姊……」

    「来……耕太也把我的――」

    不只是左胸，千鹤将右胸也裸露到敞开来的浴衣前方。咚隆。

    「只偏心左边乳房的话，右边的乳房就太可怜了。」

    「可、可怜……可……怜……说的也是。」

    膝盖扭来扭去地摩擦着。

    耕太一边接受着前方微笑跟后方热气的洗礼，拯救了可怜的乳房。啊嗯。

    「嗯……嗯嗯……嗯……」

    三人都颤抖了起来。千鹤、望还有耕太都是。

    他们不停地抖着、抖着、抖着。某个往上迫近到耕太腰部的物体，寻求着出口、不断挣扎，最后终于忍耐不住――

    啊。

    2

    耕太一边四处张望，并打开了木制的门。

    外面冷冽的空气流了进来。冷风溜滑过湿黏黏的肌肤，将之吹干吹凉之后，便又穿越过身体离开了。耕太抱住自己的手臂，冷得颤抖起来。

    露天澡堂被雾气整个覆盖住了。

    是因为比平常还要冷的关系吗?雾气似乎也相当浓厚的样子。

    要是平常的话，只有热水上方会飘散着一层薄雾而已，还可以清楚地环视设计成从外面无法看见内部的木制护栏，以及在护栏对面疯狂肆虐着的暴风雪。

    「――啊呜呜――」

    冷风又吹向了耕太。耕太因寒冷而蜷缩起身体。

    动、动作得快点……

    照这样下去会冰冻住的。最重要的是，必须趁还没有人来的时候，把那个给弄干净才行……耕太将毛巾放到两腿间，哒哒哇地走过石头地板的浴场。

    他拿起堆在角落的木桶，走近白色迷蒙的浴池。

    他弯下身用木桶装起热水，然后冲洗着身体。

    对冰冷的身体而言，热水让人感到彷佛会麻木一般的炙热。耕太好几次地冲洗着感到刺痛麻痹的皮肤。他用手将身体上的湿黏给洗落掉。

    这湿黏正是「九尾汤」。

    这是在刚才那场名为宴会的疯狂骚动中，被千鹤跟望给涂上的东西。赏乳酒、平乳拉瀑布……光是回想就让耕太的身体变热了起来。「九尾汤」似乎除了饮用之外，还有像这样子的使用方法……也就是所谓的润滑剂?

    耕太将身体每个角落、真的是每个角落都冲洗干净之后，摸索着毛巾里面。

    他不时注意着周遭的情况，将藏在毛巾里的东西抓起并摊开。

    是四角裤。

    耕太暂时注视着自己闪耀着湿黏光泽的内裤。他自然地将嘴唇给弯成了ㄟ字形。他维持着ㄟ字形的嘴，将内裤放到装着热水的木桶里，并开始刷洗。

    然后他拧干内裤。将内裤整个摊平之后，仔细地折叠了起来。

    他依然一嘴ㄟ字形地将内裤再度藏到毛巾里。接着他将毛巾又折叠了起来，并放在自己的头上。

    「好……」

    耕太总算是放松了嘴角的力量。他唉一声地吐了口气。

    他稍微瞄了一下浴池。

    他环视四周。应该还没有人会来吧……?

    耕太将毛巾就这样放在头上，慢慢地将脚伸进了热水当中。

    「好烫、好烫、好烫……」

    唔、唔、唔……耕太一边呻吟，一边将腰沉入了水中。

    「啊啊……」

    他颤抖地叹了口气。

    身体放松了起来。他舀起热水冲洗脸部，接着吐了口气。

    「真是太幸福了……」

    「呵呵呵……能让您感到满意比什么都重要。」

    耕太吓得差点翻倒。

    他一边让水花四溅，并将嘴角以下都沉入了热水之中。耕太维持这样的姿势，目不转睛地注视着声音传出的方向――也就是烟雾的对面。

    缠人的烟雾逐渐淡薄了起来。

    「啊……啊啊……」

    浮现出两个人影。

    其中一个影子在露出水面的上半身周围，有众多细长的物体在蠢动着。根本用不着去数，耕太知道那数量一定有九条。

    「晚安～～」

    玉藻面带微笑地弯起那红色嘴唇。

    三角形的狐耳、在后面束起来的金发、还有九条尾巴――是九尾狐的姿态。在她旁边浸泡着热水的雪花，静静地点头丕葸。

    「那、那个……」

    耕太站起身来。他一把抓住头上的毛巾，放到两腿之间。

    「我、我……很、很抱歉!」

    他转过身去且拔腿就跑。

    「哎呀呀，有什么好客气的呢?请尽管放松地享受吧。」

    「咦?啊……啊啊?」

    湿漉漉的金色毛发骚动着并缠住了耕太的身体。

    是玉藻的尾巴。

    咻咻咻咻地，那尾巴用宛如海葵捕捉小鱼的触手般的动作卷起了耕太，让耕太的身体浮在半空中。

    然后尾巴将挥动双脚挣扎着的耕太送回到玉藻她们面前。

    「呵呵?」

    「啊……呜……」

    耕太跟玉藻互相注视着。

    耕太的身体浮在半空中，只有膝盖以下的部分浸泡在热水中。尽管如此，但大概是托了尾巴卷住身体的福，耕太并不会感到寒冷。

    「那、那个，我认为这样是不行的。因为这里并不是男女混浴――」

    「你再说什么啊，耕太。你明明都在大家面前跟千鹤做了那～～种事了。不只是千鹤一个人，甚至连狼族的小姑娘都加入了。那是什么?比混浴还要糟糕太多了吧?还散发出这～～么强烈的男人的味道。」

    耕太震惊地整个人僵硬住了。

    「为、为什么会晓得――」

    「因为雪花一直从天花板内侧悄悄地在偷看啊。」

    「什――」

    「如果是一般的嘿咻也就算了，偏偏是那种特别的……那种东西应该怎么称呼啊，雪花?」

    「是的，应该是所谓的小婴儿玩法吧。」

    「对对。像那种『来～～耕太，是ㄋㄟㄋㄟ喔～～乖乖喔～～～～』的玩法，就连倦怠期的情侣也不会碰吧。千鹤也就算了，耕太明明还很年轻啊……这口味有点过重了唷。最后竟然还在这里偷偷地洗那种东西。」

    「……呜!」

    耕太只能满脸通红地低下头而已。

    「你说对吧，耕太?」

    「呜、对。」

    耕太伴随着哭声抬起了头。

    「为什么你不好好地抱一次千鹤呢?」

    耕太绷紧了脸。玉藻的金色瞳仁闪耀着亮光。

    「就是因为跟你没办法普通地做，你看，那孩子的作法越来越扭曲了……像是让你打小屁屁、让你像婴儿一样地吸吮胸部什么的，追求起那种异常的快乐……你说，这反而更不道德吧?」

    「对、对不起――」

    嗯?

    「那个……玉藻小姐，为什么会知道打小屁屁的事……那个，应该是在学校里――」

    「真讨厌呀。男人不要在意那种小事。」

    「不、不是吧，这并非小事――」

    「先别提那些了，现在先照字面上一样来场裸体的交谈吧，耕太。」

    玉藻突然站起身来。唔哇啊啊。

    「我就直接了当地问了。实际上你到底是怎么看待千鹤的呢?」

    热水的光泽滑落过玉藻的肌肤。

    热水从丰满的胸前流过细腰枝，然后流向往外侧突出的腰部上。耕太不禁瞪大了双眼。或许连鼻孔都膨胀开来了也说不定。

    「因为对方是妖怪，你拒绝不了，才不得已地跟她交往吗?」

    因为实在是太大了。

    玉藻的胸部、那双峰，怎么形容好呢?那尺寸之大甚至凌驾在千鹤之上。如果千鹤是重量级，那玉藻就是无差别级。或许正因为那般丰腴，因此稍微败给了重力，有一点向下沉的迹象――但让人联想到成熟果实的柔软双峰，反而让耕太猛吞口水。咕噜咕噜咕噜。

    「好了，请你老实说吧。耕太……耕太?」

    啊――耕太回过神来。

    同时玉藻则用双手遮住了胸部。

    「哦……耕太喜欢巨乳啊。那孩子确实也挺大的呢。」

    「不、不是那样的。不，我的确是喜欢啦，但这是因为，千鹤学姊总是会用来推我还外露还晃动什么的，所以软绵绵弹跳枕是，怎么说呢，原本的我也不是这么色的，不，这些都不是重点啦!」

    耕太用力地拼命摇了摇头。

    「因为是千鹤学姊的，我才……」

    「哎呀呀，全都是那孩子的错吗?」

    「啊、呜――」

    玉藻对僵硬住的耕太温柔地微笑着。

    「就是那样。那样就行了。像你这种年纪大的男孩子，从早到晚包括白天跟深夜，都只会想到那档事是正常的。毕竟是连风吹过都会有所感触的敏感年纪嘛。但是――尽管如此，耕太你还是不打算抱那孩子。为什么?」

    耕太低下头。

    「我、我是……我很重视千鹤学姊。」

    「哦。所以才不抱她?」

    「我、我们毕竟还是高中生啊。」

    「虽然我不是很懂，不过现在的高中生就算有嘿咻过一两次，也不奇怪吧?如果是普通情侣的话。」

    「……普通什么的，那些我不是很懂。」

    更何况到目前为止我也没跟其它人交往过。

    耕太回看着玉藻。

    「普通还理所当然什么的，跟那些没有关系，我想好好地……好好地重视跟千鹤学姊之间的感情。不是那种因为想做所以做什么的，应该要更、怎么说呢……」

    「呵呵……不知怎的，让我想起了那个人的事呢。」

    玉藻微笑着。

    「啊……」

    尾巴咻咻地从耕太身上松了开来。浮在半空中的双脚被轻轻地放下到浴池当中。耕太立刻将肩膀以下的部分浸泡到热水当中，把身体藏了起来。

    「请你原谅我吧，耕太。母亲竟然去干涉女儿的秘密，像这种卑劣的行为……还请您把这当成是太过担心孩子的母亲的愚昧行为，一笑置之吧。」

    玉藻深深地低下了头。

    「不、不会的，别这么说。」

    耕太正要站起身来，但他想到也不能暴露出裸体，因此又泡入了热水当中。

    耕太将视线从玉藻因为弯腰而晃动起来的两粒果实上移开。他将嘴角以下的部分都沉入了浴池当中。咕噜咕噜。

    「呵呵呵……话说回来，女婿大人真的跟那个人十分相似呢……」

    「跟泰成大人吗?」

    对于雪花的疑问，玉藻回以温柔的微笑。

    「没错。我的老公大人……那个人也是有点像这样优柔寡断的……看，我又是这种个性，所以经常跟他吵架；但明明大部分时候错都在我，却都是那个人主动开口道歉的呢……他总是这种表情，露出这～～～～种像小狗一般的表情，真的是、真的是好可爱……呵呵。」

    被玉藻指着说「这～～种像小狗一般的表情」，耕太于是将身体沉得更下去了。咕噜咕噜咕噜。

    噗哈。

    我现在是露出了怎样的表情呢……耕太一边想着这些，一边将眼眸上移仰望着玉藻。而且一边留意着尽量不让玉藻跟雪花因为站起身而整个裸露在外的腰枝、腹部以及丰腴的胸部进入视野当中。

    「那个、玉藻小姐您曾结婚过吗?」

    「结过唷。虽然是很～～久很久以前的事了。说不定耕太也有听说过呢。他叫做安倍泰成。」

    「安倍……泰成?」

    总觉得是个有印象的名字。耕太注视着摇晃着的水面，摸索着脑海中的记忆。

    那的确是……

    在耕太的脑海当中，浮现出在学校图书室里阅读的那本妖怪图鉴的内容。

    在九尾狐的项目那边――

    有位名叫安倍泰成的占卜师看破了的真面目，将给收拾掉了。

    「――安倍泰成!」

    耕太抬起头来。

    「那、那是指……收拾掉玉藻小姐的……」

    玉藻呵呵地笑了。

    「没错。在传说当中，我九尾狐似乎是被阴阳师安倍泰成给收拾掉的呢。呵呵、呵呵呵……啊哈，真的是很漂亮地被收拾掉的呢。」

    不知为何，玉藻很开心地弯起了身子。

    「过去玉藻大人曾和泰成大人一战。身为白面金毛九尾狐的玉藻大人，跟有举世无双的阴阳师安倍泰成坐镇的京都军队――据说决战持续了七天七夜。在决战的最后，玉藻大人她――」

    「就成了泰成的新娘子了。」

    「为、为什么!」

    「玉藻大人，这样未免省略掉太多中间过程了。」

    「这有什么办法嘛，人家就是喜欢上了啊。在打了七天的决战时，我也差不多觉得腻了，就先假装被打败。当我变身成普通女孩子要逃跑的时候……就遇见那个人了。」

    呀哈――玉藻露出了跟她年纪不太符合的雀跃模样。九条尾巴不停地扭动了起来。

    「那个人真的是既可爱又威风还很帅气，但却非～～常容易受伤，该怎么说呢，会让人想要待在他旁边并保护他……啊～～嗯，就是像这样的感觉啦。」

    她突然抱住了耕太。

    玉藻过于丰满的双峰，柔软地包住了耕太的脸。

    「姆咕呼嘎思嘎!」

    「真是的，讨厌，就连抱起来的感触也一模一样……嗯?」

    玉藻的胸部咚隆隆地晃动着，并离开了耕太。她仔细地观察着耕太的脸。

    「你……在你的体内……」

    「怎、怎摸了吗?」

    「嗯――没事，没什么。」

    玉藻温柔地笑了笑，并重新抱住了耕太。

    「玉、玉藻小姐!这样让我很为难，我……」

    「再一下子就好，让我这样抱着你一下――」

    声音的语调似乎有点不同。

    被抱住的感觉也不同。没有到目前为止的强烈性感魅力。而是让人感到温暖、温柔的拥抱方式。就跟千鹤的「软绵绵弹跳枕」很像。是让人感到非常安心的感觉。

    耕太就那样暂时被抱着不动。玉藻也不动。

    「那个……玉藻小姐――」

    「别叫我玉藻小姐。对了――你试着叫我『妈妈』看看。」

    「――妈、吗?」

    耕太在玉藻的胸中惊讶地眨了眨眼。

    呵呵、呵呵呵……玉藻笑了笑。

    「我开玩笑的，是玩笑。什么事?耕太。」

    「……那个、玉藻小姐的老公大人――安倍泰成先生他，应该跟我一样，是人类吧?」

    「是人类啊。从耕太的角度看来，他确实是使用了一些非常不可思议的法术……不过他的心灵还有身体，都跟耕太一样，是人类。」

    「玉藻小姐，觉得幸福吗?」

    「咦?」

    「那、那个，就是，成为人类妻子这件事……玉藻小姐觉得幸福吗?有没有遇到什么难过或辛苦的事呢?」

    「我很幸福。」

    玉藻立刻这么回答了。

    「当然也发生过很多让我感到难过跟辛苦的事。正因为妖怪跟人类相爱、正因为妖怪跟人类成了夫妇才会产生出来的痛苦，当然也不少了。但是同样地，也有很多正因为我跟那个人相爱、跟他成为夫妇才会产生出来的喜悦。那真的是……多得很充实呢。」

    呵呵……玉藻低声笑了笑。

    「你应该有其它更想问的事吧?耕太。例如……妖怪跟人类之间能不能生出小孩，之类的。」

    耕太惊讶地抽动了一下身体。

    「我们的情况是……就是没能有个孩子。虽然狐狸一族跟人类之间有很多成功怀孕的例子……但我的情况就是如此。」

    玉藻抱着耕太的手注入了力量。

    「如果能成功怀孕，说不定会是个像耕太一样的孩子呢。」

    「玉藻、小姐……」

    「我开玩笑的啦～～虽然那时我们从早到晚，包括白天跟深夜都很拼命地努力呢～～呵呵，不过，也因为这个缘故，才会试着制作了九尾汤。怎么样呢，耕太，那个有效吗?」

    「……效、效果超群。」

    「不过，那东西对人类来说，应该只有类似酒的效果才对啊。」

    啊呜。

    耕太沮丧地垂下头。于是他更深沉地陷入玉藻的双峰之中。

    「――不过，耕太的情况是体内有个奇怪的东西潜伏着，所以才会起了不同的效用吧?」

    「什么?」

    「不不，没什么。总而言之，只要饮用九尾汤来拼命努力，应该没什么问题才是。但你们首先得用普通的方式来做就是了。不是打小屁屁或胸部亲亲唷。」

    「对、对不起!」

    玉藻啊哈哈地笑了。雪花也静静地笑了。

    「怎么样?有稍微解决一点烦恼了吗?」

    耕太将脸从玉藻的胸前移开。玉藻的手臂轻易地松开了。

    「是的。至少……我知道玉藻小姐是很幸福的。这样的话――」

    「光只有这样是不行的喔。」

    玉藻看着惊讶地眨了眨眼的耕太，温柔地露出了微笑。

    「不单只是千鹤，你也要变得幸福。要是有哪一边不幸的话，两人越是相爱，另外一人就会越不幸。所谓的爱，就是像这样无法随心所欲的事物唷。」

    「我也要、幸福……」

    耕太缓缓地露出微笑。

    「我明白了。玉藻小姐……」

    呃～～咳咳――耕太清了清喉咙。

    「真的很谢谢你帮我这么多。妈、妈妈。」

    耕太诚恳地低头道谢。

    「哎呀，真是的。」

    玉藻提高了音调。

    「恭喜您，玉藻大人。」

    「哪里值得恭喜了啊，雪花。」

    「不值得恭喜吗?」

    玉藻侧目盯着一旁的雪花看。

    「……嗯，应该算是值得恭喜吧。不过，这情况下真正值得恭喜的，是那孩子呢。」

    玉藻呵呵地笑了。

    「他叫我『妈妈』呢。」

    「恭喜您。」

    雪花轻轻拍了拍手。

    她的手S然停了下来。

    玉藻的笑声也停止了。

    「――雪花。」

    「是!」

    突然间紧迫起来的气氛让耕太慌张地不知所措，雪花在他面前从身体散发出薄薄的水蒸气。

    原以为是水蒸汽的物体，眼看着越变越浓。只见它转变为白色烟雾，一瞬间便滑过整片热水水面，将露天澡堂，还有站在那里的三人――耕太、玉藻、雪花的身影隐藏了起来。

    「这、这是……一开始很浓烈的那个雾气，也是雪花小姐的法术?」

    嘘――玉藻用食指碰着自己的嘴唇，示意要耕太安静。

    「啊。难道说，是因为我来了才躲起来的吗?该不会现在也――」

    耕太看向连接着更衣室跟这问露天澡堂的出入口。

    视野早已经因为雾气的关系而变得相当差。但还是能稍微窥见入口门被打开了。接着有人影从门外接连地进入澡堂――

    「姆……!」

    耕太的嘴巴被堵住了。

    是尾巴。

    湿漉漉的金色尾巴卷住耕太的脸跟身体，夺走了他的自由跟话语。耕太用双眼问着做出这种事的人物――玉藻。但被回以名为微笑的无视。

    「耕太～～你在哪里真～～在这里吗～～?」

    千鹤学姊!

    那声音被金色毛发给吞没掉了。

    「……耕太的味道，还在喔。」

    「咦～～?千鹤学姊跟望都想太多了啦～～～～毕竟根本没看到小山田同学的衣服不是吗～～难道说，他该不会是躲在哪偷窥吧～～～～?小山田同学应该没色到那种地步吧～～」

    在雾气的对面，望跟红音的声音接连着说道。红音的酒醉似乎还没醒。

    「……雪花。」

    「……是。」

    雪花一比起指尖，那边的雾气立刻变淡薄了。

    「耕太到底上哪去了呢……」

    可以看见千鹤依然曼妙的身材。

    接着一副起伏平稳的纤细身材，穿越过用毛巾包住黑色长发，并有着前凸后翘的波浪形性感曲线前方。

    银发少女四处嗅着周遭的味道。

    「的确……有耕太的味道，在啊?」

    望不解地歪着头。

    一旁有着跟望同样起伏不大、但较有女人味般的圆滑体型的女性，则咯咯地笑着。

    「所～～以～～说～～他应该已经洗好离开了吧～～我知道们很想跟小山田同学一起洗，但人不在的话也没办法啊。好啦，再这样下去会感冒的……们快去冲洗一下那身湿黏黏的身体啦～～」

    插图096

    是红音。

    她平时总是裸露在外的光滑额头，挂着拿掉发夹之后卸下来的头发。因为眼镜也拿了下来，没听到声音的话，还认不太出来那是红音。

    话说回来――大家都毫不掩饰。

    先不提以自己的身材为傲的千鹤，跟羞耻心淡薄的望；红音不知是因为酒醉，或是因为都是女性同伴的关系，她也毫不遮掩地暴露出身体。体型完全因人而异。手脚的长度、腰枝的纤细、以及胸部、臀部的大小，还有丰满的程度……这样一看，望跟红音也绝对不算虚弱，只不过是千鹤太惊人罢了。

    原来如此……

    唔、啊呜。

    耕太游移着视线。他忍不住去凝视了……

    「呵呵……女婿大人还真是诚实呢。」

    玉藻不怀好意地笑着。

    「姆思!唔咕!」

    「我明白、我明白的。毕竟是男孩子嘛，这也是没办法的……我可以理解男性们的心理。不过怎么样呢?女婿大人，像这样偷偷地偷窥，跟平常又有一番不同的情趣……很不错吧?」

    「但是玉藻大人……这样一来，小山田大人的毛病――」

    「这么说也是呢。打小屁屁、还有胸部亲亲。再让他觉醒到其它更过火的行为也不太好呢。孙子会离我越来越远……」

    毛病?我生病了吗?

    「嗯唔!咕姆!」

    「啊啊，你看你看。」

    「姆哈?」

    耕太不禁看相玉藻手指的方向。

    千鹤他们正蹲在浴池旁边，以各自的方式冲洗着身体。千鹤跪着一边膝盖从肩膀处冲洗、红音则是两膝着地从胸前；至于望则是用木桶将热水从头泼了下去。

    于是水花四溅，被波及的千鹤跟红音皱起了眉头。

    接着望更跪趴在地上用力摇晃着头跟身体。千鹤她们又受到水花的洗礼。

    「唔……」

    红音砰咚一声地坐倒在冲洗处的石头地板上。她用指尖擦拭脸部的湿气。

    千鹤轻盈地站起身来。

    「――啊～～真是的，在做什么啊，这只笨狗!差不多该记住怎么洗澡了吧!」

    嗯?依然跪趴着的望不解地歪着头。她目不转睛地从下方抬头仰望着千鹤。

    「什、什么啦。」

    即使被注视，千鹤依然毫不遮掩。她反倒挺起了胸膛。

    「千鹤……好茂密喔。」

    「――啥!」

    她突然遮掩了起来。

    「……在说什么啊!」

    「红音是……长一点点。」

    「嗯……还好啦。这么说来，望没有长呢。」

    红音还在用指尖擦拭着脸部的湿气。

    「嗯。我只有在这里一丁点……好羡慕你们喔。」

    望以膝盖跪地并面向下方。她将手放在双脚根部上。然后拉了拉。

    「没什么……就算有长也不会比较伟大吧。太浓密的话，穿泳衣的时候也很难整理……」

    「――那个，等等，望?」

    「可是，有长就是大人了。」

    「并不是有长就是大人喔。不是因为会喝酒或抽烟，或像千鹤学姊一样会做些淫荡的事就算是大人了。所谓的大人，是指能够自己负起责任的人喔。」

    「自己、责任……」

    「没错。例如说校规好了。千鹤学姊无论何时都在破坏校规，望偶尔也会违反就是了。不过，我也不是不懂你们的心情。我是认为没什么关系啦……我在想无论迟到还是逃课，或是随地乱丢垃圾、肆无忌惮地到处亲热，这些不都是随个人高兴吗?但是……确实有人会因这些行为而困扰喔。」

    「――我说～～在们聊得正忙时很抱歉，但可以让我说句话吗?。」

    「打破规则就表示正在给某人添了麻烦。给人添麻烦也无所谓的话，表示他根本不打算负起责任……只不过是区区校规。但是，那些连『区区』校规都遵守不了的人，能够遵守比那更沉重的规定吗?所以我要守护校规――为了更接近大人。还有希望大家也能遵宁……」

    红音呵呵地笑了。

    「讨厌，我是怎么了啊……明明平常是绝对不会说这种事的……我好像有点怪怪的呢。」

    红音将一只手靠在地上。她将脚放平，稍微伸直弯曲的膝盖。望依然拉着双脚根部，并不解地歪着头。

    「――我说们，听。一下别人在讲什么好不好!」

    红音跟望抬头看相独自一人站着的千鹤。

    「怎么了吗?千鹤学姊。」

    「怎么了吗?茂密千鹤?」

    「就是那个!那个茂密!」

    千鹤用力地手指着望。

    「我才没那么夸张呢!」

    「可是，真的是很茂密啊。」

    「望，跟相比的话，无论谁都是很茂密的吧!而且刚才还若无其事地加了『很』来强调对吧!我才没茂密到像热带雨林地带呢!这是大草原啦!这个苔原!」

    「嗯～～?」

    红音使力地盯着看。大概是因为没戴眼镜的关系吧，她将脸凑近了过去。

    「嗯……但是千鹤学姊，在穿泳装的时候，会修剪一下吧?」

    「才不会呢!因为就算不修剪也不会露出来!」

    「咦?可是，千鹤学姊的泳装不是细绳……」

    「把我当成什么了啊!是普通的比基尼啦!」

    由于太过激动，包在千鹤头上的毛巾松了开来。黑发顺势在背后洒落开来。

    「怎么?我算什么?花痴?变态?色女?」

    只见两名女性连连点头称是。

    千鹤激动地全身颤抖了起来。

    抖动突然停止了。千鹤转过身去，蹲下来将木桶放入温泉的热水中。

    接着她扭动了一下身体。

    望跟红音两人，身上都溅起了白色水花。

    千鹤将热水泼向了她们。那是将腰部充分地扭动之后，再加上手臂挥动力道的一记精彩挥棒。打中两人并成放射状散落的热水水花，甚至有一瞬间看起来像是蒲公英的棉絮一般。

    望跟红音都暂时一动也不动。两人都只是将手臂稍微往上伸到一半，任由水滴从那往下垂的指尖滴答滴答地滴落到地面上。加上湿答答地贴紧脸部的头发，那模样简直就像是幽灵一般。

    千鹤站起身，她激动地喘着气，肩膀随着呼吸上下移动着。

    「……」

    望跟红音两人都无言地动了起来。

    她们各自拿起水桶。然后拿着水桶进入浴池之中。她们在水中前进着，来到热水浸泡至大腿处的位置。

    两人同时动了起来。

    她们同时将手往下用力一挥，接着同时甩动了起来。于是两人之间的热水爆发开来。我们的合体技。双人喷水射击袭向千鹤的全身。

    「呀啊!……呜～～」

    千鹤将双手像幽灵一样挂在胸前，让水珠滴答滴答地滴落着。加上紧贴在身体上的黑色长发，看来直一是充满怨恨的样子。

    她摇了摇头，将头发甩到背后。

    「们想跟本姑娘打一场是吧?很好，我接受们的挑战!」

    千鹤大步地跨进温泉当中。

    双方开始互相泼起水来。

    在周围飞溅交错的水花。

    「没胸部还在哪神气什么，这两个洗衣板!」

    「什么嘛……哼，那么大也只会碍事而已吧!」

    「对啊。干了嘎噜咕噜、肥肉咕噜。」

    「不准说是肥肉!我说了这可是充满魅力的肉!慢点、跑到耳朵里了啦!」

    「充、充满魅力的肉?千鹤难得会说出中听的话呢……笔记笔记。」

    「可是千下鹤，比之前看到时多出更多肥肉――咕噜嘎噜咕噜。」

    「真没礼貌!啊、跑到鼻子里啦!好痛!」

    「什么，望同学。也就是说，千鹤学姊胖了?」

    「话讲得太白了吧!那又怎么样啊，朝比奈红音上让我瞧瞧!」

    「讨厌，请不要捏啦!」

    「哼哼，何止是跟充满魅力的肉毫无关系，这样会不会太圆滚滚了点啊?」

    「唔……唔哇，什么啊这对胸部，近看显得更加……存在本身就是犯罪嘛。」

    「换句话说，千鹤是光活着就很猥亵对吧。」

    「们这些家伙～～!」

    砰咚――

    在浴池里发出黄色的嬉闹声，三人的泼水战仍旧持续着。

    「……年轻真好呢。」

    玉藻叹了口气。

    「我认为玉藻大人也绝对不会输给她们的。」

    「就算那么说，但像是那个吹弹可破的肌肤弹性，果然还是赢不了年轻人啊……我要不要变成更年轻一点的样子呢?」

    「那样身为『玉之汤』老板娘的威严就――」

    嗯～～玉藻仔细地眺望着自己的身体。她捧起双峰。然后她推了推雪花突起的胸部。

    「大归大……但是有点硬呢。」

    「因为我有在锻炼。」

    「偶尔让男人帮揉看看吧?」

    「玉藻大人，这算是性骚扰了。」

    「龋女婿大人你也这么认为吧?如何，女婿大人也来揉个一两下……哎呀?」

    耕太垂下了头。

    只见他朝向下方的鼻子接连不断地滴落着血。包住嘴边的尾巴被染成了鲜红色。

    「哎呀呀呀……这刺激似乎太强了点?」

    「……啊嘎、呼嘎啊咳喔――」

    明明鼻子因鼻血正塞着，但耕太仍试图开口说话，因此他噎住了。

    姆哈思哈嘎哈――

    「哎呀，我差点忘了。」

    尾巴咻咻地放开了嘴边。耕太不客气地咳了起来。咳咳、咳咳、咳咳咳!

    哈啊哈啊……他擦了擦嘴边。

    「太、太过分了啦，玉藻小姐……这种……嗯?」

    一回过神来，只见耕太的身体也从尾巴的拘束中解脱了。

    不仅如此，甚至不见玉藻跟雪花的身影。

    「咦?啊咧?」

    耕太慌张地环顾着四周。

    视线对上了。

    他跟在整个散去的雾气对面，停下了动作的三名女性对上了视线。

    「讨、讨厌啦，耕太……」

    千鹤将提桶抱在胸前。

    「看到我的裸体，让你这么兴奋?」

    咦。

    耕太宛如仁王像一般地站立着。

    手里是抓着毛巾。但由于耕太像个仁王像一样地站着，因此手是位于腰旁。换言之耕太他――宛如仁王像一般双脚微开且双手插腰，直挺挺地站立着。

    「哇啊!」

    「耕太……跟宴会时有着同样的味道。让人感到心跳加快的味道……」

    望动着鼻子嗅了嗅，扭扭捏捏地摇动着身体。

    「嗯～～什么?怎么回事?小山田同学在那里吗?」

    红音[起双眼，明明没戴眼睛，但她仍然用指尖推着正好是镜框所在的位置。

    「对、对、对……对不起～～!」

    耕太拔腿就跑。

    虽然听见背后传来「啊啊嗯，耕太～～又没关系～～」的声音，但耕太仍跑了出去。

    他一溜烟地跑进了更衣室。

    更衣室里有其它人先到了

    「――哥哥?」

    是美乃里跟w。w正将手伸进美乃里的背后，帮她将浴衣给脱下。正好敞开来而一览无遗的美乃里前方――平坦的胸部、稍微浮现出肋骨模样的侧腹，以及小熊内裤。

    ――还有从胸前划过腹部，到达肚脐的一直线伤痕。

    美乃里慌忙地将浴衣前领并拢了起来。

    她注视着耕太，然后用力地咬了咬嘴唇。

    「那个，很对不起!」

    耕太低头道歉。虽然将毛巾放在两腿间的模样有点蠢，但他并没有余力去在意这些。

    呵呵……笑声落在低下来的头上。

    「可以喔，如果是耕太哥哥的话。」

    咦――耕太一抬起头，只见美乃里就站在眼前。

    「看我，哥哥。看清楚美乃里的秘密……全部喔。」

    她轻轻地掀开浴衣。

    那似乎是某种手术的痕迹。只见伤痕变白并硬化隆起，周围的皮肤结疤扭曲着。正因为她身体瘦弱，看起来更是让人心痛不已。

    「龋哥哥……怎么样呢，美乃里的身体……很丑陋?」

    「不会的，没那回事。」

    「呵呵……就算是谎言，我也很开心。哥哥果然很温柔呢……就是因为太过温柔才不行啊。」

    「咦?」

    就在这时，美乃里突然将浴衣并拢了起来。

    「耕太～～!」

    「耕太。」

    「小山田同学!偷窥行为可是犯罪!」

    唔哇。

    三者三样的肉体跳了过来。

    从后方还有金色触手――更正，是尾巴滑溜溜地伸了过来。

    「哎呀?」

    「嗯。」

    「呀!」

    「又、又来啦……!」

    美乃里跟w快步地脱离到走廊上。那娇小的背影，让耕太感到有点心痛。

    耕太的身体被夺走了。

    「哇啊!」

    咚隆～～

    有某种充满弹性的柔软物体从一旁撞了过来。那是耕太相当熟悉的感触。

    「好痛喔～～!」

    是千鹤。

    耕太从脸颊撞上了她胸前的双峰。泪眼汪汪的千鹤一看到耕太，瞬间破涕为笑，并紧紧地抱住了耕太。

    「虽然很痛，但是耕太的话就没关系!嗯～～跟耕太坦诚相见……在毫无遮掩的状况下互相接触……好幸福……」

    千鹤用脸颊磨蹭着耕太的头。

    「千、千鹤协姊～～」

    「呀!」

    接着又有个不同的软绵绵物体从旁边推向耕太的身体上。

    「什、什么?怎么回事?这个缠住身体的东西是……咦?小山田同学?什么?我……是在作梦吗?」

    是红音。

    然后又有另一波攻击从旁边袭来。

    「耕太……我认为只长一点点是最吃香的。千鹤的那么茂密就太成熟了，光溜溜的话又像是小孩子。」

    是望。

    正面是千鹤，左右又夹着红音跟望；耕太从三个方向被女体给包围住了。究竟为什么会演变成这种情况呢……耕太开始感到一阵晕眩。

    呜呜。

    所谓女性的身体，包括感触、体温跟味道都是各自不同的。耕太现在正实际体验着这个道理。

    我……已经不行了……

    说明白点，耕太他已经兴奋过头了。

    血液一口气往脑部窜升，别的地方也充血起来，耕太已经撑不住了。至少最后要在的胸中……

    「千鹤学姊、千鹤学姊、千鹤学姊――」

    在耕太低喃了三次名字之后，他便忍耐不住而喷出血来了。他喷出大量特浓的鼻血。而且是在千鹤的胸前。

    3

    「呜呜……啊啊……」

    头上盖着湿毛巾的耕太，从棉被当中伸出了手。他一边喃喃自语，一边用颤抖的手试图推回某些东西。

    那只手被轻轻握住了。

    「没事的，耕太。」

    千鹤将耕太的手放回棉被之中。

    身穿和服的千鹤，将耳朵凑近依然低喃着某些事的耕太嘴边。

    胸部……胸部……

    千鹤的眉毛描绘出哀伤的弧线。

    「对不起喔，耕太……有很多事我要跟你道歉。真的很对不起……」

    她沮丧地垂下了头。

    耕太被安排在一间房里休息。周围除了千鹤之外，还有望跟老板娘打扮的玉藻，包括雪花也在。望跟千鹤一样，垂下头并缩起了身子。

    「耕太……会死吗?」

    「怎么可能会死啊!真是触霉头……他只是稍微流了点鼻血而已啦。」

    「是的。小山田大人似乎因为『九尾汤』而醉得有些严重……加上又遇到会兴奋的状况，推测是因此而脑部充血。只要保持安静，应该就会恢复精神了。」

    「不是泡澡泡到昏头，而是被巨乳冲击到昏头了呢。」

    玉藻呵呵笑着。只见她换上了黑色和服。

    「以为是谁害的啊!」

    对于露出虎牙表达着不满的千鹤，玉藻用食指碰向嘴唇，示意要她安静一点。千鹤看了看睡着的耕太，用手遮住了自己的嘴巴。她凶狠地瞪着玉藻。

    「到底在想什么啊?让耕太像这样……!」

    玉藻笑笑地[起来的双眼，稍微张了开来。她的瞳仁发出锐利的光芒。

    「跟我来一下，千鹤。」

    她露出和善的微笑，接着站起身来。

    「很好……我就陪陪到最后吧。」

    千鹤卷起袖子，追在远去的玉藻背后。

    她打开纸拉门，两人离开房间到走廊上。

    走廊上冒出了一声「唔喔」的声音。

    「喔～～怎么啦?果然还是要开始母女吵架了吗?」

    接着露面的人是多由良。

    「多由良、多由良，红音人呢?」

    「她在睡啊。跟桐山那笨蛋还有小我黄鹚得可沉了。好像是因为还没从酒醉中醒来的时候，又遭遇到某些冲击体验的样子……朝比奈整个人头昏眼花了。多亏这样，这次的事大概可以当成是她在作梦来应付过去吧……不过真希望玉藻小姐能再多注意一点啊。我们要是被身为人类的朝比奈知道真实身分，可是得离开学校，还会被送入监狱的耶。」

    「非常抱歉。」

    雪花跪坐着并深深地低头致歉。

    「慢点，由雪花小姐来跟我道歉，我也觉得很困扰耶……话说，不会记恨刚才的事吧?不会从明天开始指导又变得更严厉了吧?」

    雪花「呵……」地笑了。

    「你不用担心这点。等到明天已经……」

    嗯?多由良歪头感到疑问。

    「什么意思?」

    雪花沉默了下来，注视着玉藻跟千鹤离去的纸拉门。

    「那么，我们开始吧?」

    千鹤活动着手指关节，脸上浮现出充满魄力的笑容。

    喔呵呵……玉藻只是静静地微笑着。小雪零星地舞落在她的黑色和服上。

    两人来到了旅馆的中庭。

    那是四周被走廊给包围住，呈四角形且只有一点点大的庭园。庭园里种着樱花树，还有个小池塘，地上则铺着砂砾。虽然有作为步道用的石板并排在地面上，但千鹤跟玉藻都站在砂砾上。千鹤是打赤脚，玉藻则穿着女性用的日式木屐。

    天空依然是一阵暴风雪。

    但风雪被一道肉眼看不见的墙壁给阻隔，因此对中庭不造成影响。但不晓得是用了什么法术，只有些微的雪进入到庭园当中，构筑出凄美的雪景。

    「要动手也是无妨……不过在那之前，千鹤。应该有事情想问我吧?」

    「没什么啊～～?因为我全部都知道。」

    千鹤嘲讽地笑了笑。

    「哦……是知道些什么呢?」

    「全部啦，全部!这场闹剧都是为了测试耕太的戏码对吧!」

    千鹤手指向玉藻并这么说道。玉藻呵呵地笑了。

    「请继续说完吧?」

    「桐山那笨蛋会被带走、还有大太法师会快要醒来一事，都是为了叫出耕太，绊住他让他在这工作、顺便戏弄他一下，弄清楚我的恋人是个怎样的男人……虽然我不晓得在打什么主意，但竟然连红音都掳来了!还有在那台巴士上的那家伙!那个惹人厌的变态男人，也就是叫三珠的家伙，是的同伴对吧!换句话说，――跟『葛之叶』有勾结!」

    「这傻瓜。」

    玉藻满面笑容地微笑着，并这么回答。

    「非常遗憾，几乎都答错。」

    「说几乎，就表示有答对的地方不是吗!」

    「想弄清楚耕太是个怎样的人这点是正确的。」

    「果然没错……!」

    「听我把话说到最后。虽然我的确是用了很多方法在测试耕太，但那只是偶然而已。我并非一开始就打定注意那么做的。再说，我跟『葛之叶』有怎样的因缘，应该也很清楚吧。我怎么可能跟那些家伙有勾结呢。」

    玉藻凶狠地瞪了一眼。

    「那是……或许是那样没错啦。」

    「所以我并不晓得那个叫三珠的男人。还有桐山……是那个镰鼬少年对吧?我也不晓得为什么那孩子会来到这座山。因为有什么人跑进了山里，雪花一去观察情况，便发现那孩子差点冻结住了。我们只是救了他而已。再说关于大太法师的觉醒，也是镰鼬少年来之前刚发生的事……而且醒来的原因也是因为。」

    「我、我吗?为什么是我?」

    玉藻呵呵地笑了。

    「是不是有什么困扰的事啊?」

    「困扰什么啊?」

    「刚才我也说过了吧。是不是有事想问我。像是关于力量的使用方法，还是抑制方法之类的，不想问吗?」

    玉藻的眼神变得锐利起来。

    「来到这里的时候――就是因暴风雪差点遇难的时候，为什么不附身到耕太身上呢?只要变身成妖狐模样，耕太也不至于会面临险境吧。不仅如此，最近完全没有附身对吧?从那时候以来……自从跟狼族少年决斗之后，根本没附身过吧。」

    啧。千鹤咋了咋舌。

    「你还是老样子，使唤雪花她们去偷窥别人啊?那偷窥的兴趣也该适可而止了。竟然还想将那个兴趣灌输给耕太!」

    「我只不过是担心而已。总是不经大脑思考地光靠感情在行动，真的是让人担心得不得了。」

    「别老是把我当小孩子看!」

    「对父母亲来说，孩子永远都是小孩子的。再说，这次的事件正是从那时开始的喔，千鹤。从跟狼族少年决斗那时开始……从觉醒到体内隐藏的力量那时开始。」

    「……什么意思?」

    「问题在于场所呢。跟那个狼族少年在神社决斗了对吧?那边可是龙脉――也就是流窜在土地当中，大地之力流动的正上方呢。」

    「那应该没什么好稀奇的吧。神社本来就会建在灵性特别强烈的位置上啊……所以常有神社是建在龙脉上的，这里也一样对吧?这座山是聚集着龙脉，充满着大地之气的土地……」

    啊。

    千鹤的嘴张大成○字形。

    「没错……所以说啦。」

    玉藻咧嘴笑了笑。

    「在那间神社失控并爆发出来的力量。狂乱且不祥的妖气透过龙脉，来到了这块土地上。那宛如细刺的力量激烈地动摇着安稳地处于梦乡当中、没有任何罪过的巨人……所以大太法师才会醒过来的啊。」

    「不会吧!」

    玉藻叹了口气。

    「照这样下去，又会再度发生同样的状况。每当使出那连自己都无法控制的凶暴力量时，便会伤害到周遭的人。注意到了吗?耕太也因此受到折磨。」

    千鹤大步地走近玉藻身边，抓住了她的肩膀。

    「――那是什么意思?」

    「那股力量还残留在耕太体内。虽然平常潜伏在体内深处，但一定在折磨着耕太。毕竟那是以人类的状态无法驾驭的力量。为了从痛苦中获得解脱，就只能接受那力量，变成非人的怪物而已。」

    「不行!我不要耕太变成人类以外的怪物!」

    千鹤激动地摇晃着玉藻的肩膀。玉藻将手放到千鹤的手上。

    「这么害怕?怕他变成非人的怪物?」

    「那还用说吗!耕太一定也不愿意的!」

    「所以一直没附身对吧?即使耕太本身面临危险，也忍住了对吧?但是为什么?耕太变成不是人类的话，为了跟交往的障碍就会全部消失了不是吗?」

    千鹤低下了头。

    「……我不想让耕太变成耕太以外的存在。我希望耕太能一直保持耕太的样子。」

    玉藻稳重地微笑着。

    「不可以忘记这份心情喔。不强制对方照自己的希望行动。只要不忘记这点，一定可以跟女婿大人……」

    「等等，别叫他女婿大人啦。」

    「为什么?反正迟早是这么打算的吧?」

    「我还不晓得是否能成为耕太的新娘呢。但却叫他女婿大人……是打算让耕太继承『玉之汤』吗?」

    「哎呀呀呀，不也是打那个主意的吗?之所以瞒着多由良他们，打算两个人来到这里，不是想要跟耕太坦白家里的事跟我的事，还有自己本身的事情吗?」

    「我本来是那么打算的!」

    千鹤激动地说道。

    「我原本是想跟耕太两人来悠哉地一边泡着温泉，一边慢慢聊着这些事的!包括『玉之汤』跟母亲是九尾狐的事，还有我本身的过去……但是因为插手的缘故，不但有碍事的跟了过来，又突然差点遇难，还被迫背负起一笔债务，被使唤来使唤去的，根本就不是能坐下来慢慢聊的状况嘛!」

    「哎呀，那还真是辛苦了呢。」

    「这不几乎都是害的!做出那种测试耕太的行为……还以宴会当幌子，在料理中混入『九尾汤』。」

    「明知道还主动让耕太吃了混入『九尾汤』的料理不是吗?而且连自己也喝了……」

    千鹤用鼻子哼笑了一声。

    「那是因为我注意到在测试耕太。所以我才故意现给看的，让看看我们最真实的一面。」

    「最真实的一面是……胸部亲亲?」

    「……不行吗?」

    千鹤的脸颊逐渐涨红了起来。

    「虽然我很清楚你们的关系不太正常……而且还是三人行呢。」

    「因为望也喝了不是吗?丢下她一个人也很可怜。」

    千鹤低下头，将指尖复杂地交缠在一起。

    呵呵、啊哈哈哈。玉藻笑了出来。

    「我是开玩笑的，别当真。喝了那么大量的『九尾汤』，竟然还能忍住不冲到最后，反倒让我佩服起来了呢。」

    「……耕太没那个意思的话，我是不会勉强他的。」

    玉藻抱住嘟起嘴的千鹤，轻轻地拍着她的背后。

    「真的爱上耕太了呢……我说啊，千鹤。虽然说我是在测试耕太，但其实有一点不一样唷。」

    「……不一样?」

    「是啊。我在测试的，是耕太――还有。」

    「我……?」

    玉藻用平静的眼神注视着千鹤。

    「千鹤。跟耕太从今以后要走的道路，会远比所想的更严峻且艰辛。不只是，对耕太而言也一样。」

    「……那是自己的经验谈吗?妈妈。」

    「那也有关系，但不只是那样而已。要怎么办呢，千鹤?现在还能回头喔。如果只要被抱过一次，就能毫无遗憾的话，就趁现在一鼓作气上了，然后彻底地分手吧。这是对你们彼此来说最轻松的道路。」

    「一鼓作气上了，是作母亲的该说的话吗?」

    「如果是为了你们的幸福铺路，我愿意帮忙。」

    玉藻的表情相当认真。

    千鹤也用认真的表情回看着她。

    「无论前方有怎样的困难在等着，我都想跟耕太一直在一起。在耕太他……愿意让我待在他身边的期间内，一直在一起。因为，因为因为，我没办法忍耐只被他抱过一次嘛!我想要尽情地做!」

    「想要尽情地做，是作女儿的该说的话吗?」

    噗――两人同时喷笑了出来。

    互相笑了一阵子之后，千鹤露出一脸认真的表情。

    「耕太由我来守护。我会从任何困难当中守护他到最后的。」

    「目前看起来，似乎是被耕太守护着呢?」

    千鹤垂下了双眼。

    「因为我不能再依靠他了。耕太跟我，只要两人同心协力，无论遇到什么事都不会输；但是，照现在这样下去的话……要是丢着那股力量不管，就无法附身到耕太身上，所以我……」

    千鹤深深地点了点头。

    「我要让那股力量，那尾巴的力量成为自己的东西。」

    「的确……要是能灵活运用的话，那尾巴的力量会成为相当大的助力吧。只不过，那是在能灵活运用的前提下。我说千鹤，强大的力量虽然能成为助力，但过于强大的力量只会成为灾害唷。明白吗?」

    「我明白。所以……」

    千鹤扭扭捏捏了起来。

    她用指尖捏着大腿的肉。

    「那个……就是……呃……」

    玉藻呵呵地微笑着。

    「不是有事想问我吗?」

    千鹤用力地点了点头。

    「有!有的!我想知道力量的使用方法，还有控制力量的方法!」

    「总算是进入了正题呢。也好，我就告诉吧。由九尾狐来指导九尾狐的女儿。」

    「那、那个，妈妈?我并不是九尾喔。」

    玉藻摇了摇头。

    「是九尾啊。虽然跟我是不同种族，但也拥有九条尾巴。除了狐狸尾巴之外，还有八条尾巴，也就是八种力量。」

    「为、为什么妈妈会知道这些?」

    「那是因为……呵呵，因为我是的母亲啊。作母亲的什么都知道喔。」

    玉藻温柔地微笑着。

    「……好，我准备好了，妈妈。」

    在下着小雪的中庭，千鹤变化成妖狐的姿态。

    她穿着和服并长出狐耳，头发也转变为金色，并伸出了尾巴。

    「那么，把那条尾巴叫出来看看吧。」

    玉藻也变化成九尾的姿态。她穿着深红色的和服配上一头金发，并让九条尾巴长长地扭动着。

    千鹤愣了一下。

    「就算这么说……」

    「动作快点。」

    玉藻让尾巴像鞭子一样地挥舞着。

    「就算叫我快点……我也不晓得该怎么办啊。」

    千鹤一边喃喃自语，并握紧了拳头。她弯下了腰，满脸通红地使力低吼着。没多久她便沮丧地垂下了肩膀。呼吸也变得紊乱。

    「……是在玩吗?」

    「我已经很拼命地在加油了!」

    「既然这样，那就再更拼命地加油。刚才那个与其说是有在加油，不如说只是站在原地使力而已。就算用那种方式努力，顶多只能放出个屁吧。」

    「这么说也没用啊!我又不知道作法!」

    「那时候是怎么弄出来的呢?想想尾巴冒出来的时候――跟狼族少年互相打斗的时候吧。为什么那条尾巴会冒出来呢?」

    「问为什么，那时候是……跟朔决斗的时候是……」

    千鹤闭上双眼，让肩膀放松了力量。

    「记得是……耕太他……」

    「耕太他?」

    「被那头笨狼害得很惨……但我却动弹不得――」

    「然后呢?」

    「再这样下去的话……耕太他就……」

    千鹤皱起了眉头。眉毛问的皱纹并逐渐地加深。

    「耕太……他……就……」

    千鹤的头发突然飞舞了起来。明明没有风，但金发却激烈地打着波浪。

    但并没有发生更进一步的变化。暂时沉默地观察着情况的玉藻，微微地扬起了嘴唇。

    「我知道不愿意去想象。但这样下去的话，肯定会演变成那种情况的喔。」

    千鹤头发的鼓动变得更加强烈了。

    「什么……意思……」

    「就是会失去所爱的人。我想应该没忘记才对，那条尾巴的力量跑入了耕太的体内。虽然现在还不至于对他的生命安全产生什么影响，但确实在一点点地消耗着耕太的生命力……如果又再度发生让那条尾巴的力量失控的情况，跑入耕太体内的力量也会……」

    「我不会让耕太遭遇那种危险的!」

    从千鹤的身体当中溢出了金色的光芒。

    光芒转变为红色，且猛烈地燃烧起来，包围住千鹤的身体。火焰集中到千鹤的腰际并扭曲了起来，形成一条燃烧的龙卷风，并漫长地延伸了出去。

    最后变成了火焰尾巴。

    「呵呵……好久不见了呢。」

    咦?长出火焰尾巴的千鹤回过神来。

    「那、那表示，妈……」

    玉藻的身影已经不在眼前。

    「人、人咧?」

    啪啦――

    呀――千鹤惨叫了一声之后，整个人被撞飞开来。她蹲伏在砂砾上。

    千鹤抱着长出了金毛尾巴跟燃烧着的火焰尾巴的屁股，全身不停地颤抖着。她蜷缩成一团并挥动着双脚，将脖子向后弯。

    「、、干嘛啊!」

    玉藻维持着刚打完千鹤屁股的姿势――也就是刚用力挥下右手的姿势，并露出微笑。

    「哎呀?应该不讨厌被打小屁屁对吧?」

    「那是被耕太打小屁屁才无所谓……等等，该不会还让雪花偷窥到这种地步吧!」

    「怎么可能。」

    玉藻喔呵呵呵地笑了。

    「说、说的也是，再怎么说，也不可能潜入到熏风高中里面――」

    「雪花可是很忙的喔。去偷窥的是雪花底下的人。」

    「意思不是一样嘛!」

    千鹤抱着屁股并站起身来。她的眼眶已经溢满泪水了。

    「刚才我稍微施了一下封印。到能熟练运用那股力量之前，火焰尾巴既不会消失，其他的尾巴应该也不会跑出来才对。」

    咦?千鹤停下了搓揉着屁股的手。

    她试着轻轻地蹦蹦跳跳了一下。她俯视着从尾骨附近冒出来的火焰尾巴。

    火焰突然弯曲并描绘出弧形，然后越过惊讶地瞪大了眼的千鹤肩膀，猛然地袭向玉藻。

    「……没用的。」

    但被玉藻的九条尾巴给挡了下来。

    火焰尾巴无法穿越重叠交合起前端的金毛尾巴之墙。

    「要是凑齐了八条尾巴的话还很难说，但光只有一条，是伤不了我一根汗毛的。何况似乎有一部分力量是放在耕太那边的样子呢。」

    「妈、妈妈。那个……妈妈该不会……知道丧失记忆前的我究竟是谁……吧?」

    「哎呀，为什么会这么认为呢?」

    「因、因为好像也晓得这家伙，跟这条尾巴的样子嘛。」

    千鹤手指着动弹不得的火焰尾巴。

    玉藻呵呵呵地笑了。

    「一直把叫做尾巴似乎也不太妥当呢。这东西啊――叫做『龙』喔。」

    「『龙』。妈妈，那是……」

    地面突然晃动了起来。

    晃动了好长一段时间之后，总算是平息下来了。

    「终于到了他醒来的时间呢……」

    玉藻抬头仰望因暴风雪而变得一片雪白的天空，并这么说道。

    「说醒来，该不会――」

    「就是大太法师的阿大呀。来吧，千鹤。这是为了熟练地使用力量的第一步唷。使用那个『龙』，去叫醒睡迷糊而正在胡闹的阿大吧。」

    「――什么?」

    玉藻愉快地笑了笑。

    「这么一来，那笔一千万的债款，也可以让一笔勾消喔?」

第三卷 雪山家族计划 五、告白、告白，又是告白

    「为什么连我们都得遇上这种――」

    在暴风雪当中，多由良一边碎碎念一边走在雪原之上。

    银发跟冒出来的狐耳还有尾巴，以及「玉之汤」的短外挂跟牛仔裤，都整个盖满了雪。双脚卡在雪堆当中，膝盖以下的部分早被埋住了。

    「吵死人啦，多由良。你快点做好觉悟吧。」

    多由良目不转睛地注视着打前锋的千鹤。

    他的视线集中在从金毛尾巴旁边长出来的那条旺盛燃烧着的火焰尾巴。

    「千鹤当然是无所谓啦。是为了要熟练使用那条『龙』，才要去痛殴大太法师一顿的吧?那跟我们一点关系都没有不是吗?」

    「不是去痛殴他一顿，是要去打醒他。只要能够完全引发出这家伙的力量，那破坏力的刺激强度刚好可以用来叫醒他的样子呢。」

    「那种小事怎样都无所谓啦……喂，你们也说句话啊。」

    多由良转过头去。

    后面站着桐山跟望。

    桐山就在多由良的正后方，他穿得异常厚重地跟了过来。

    只见他头上戴着毛线帽、短外挂里头还穿着毛衣，而且似乎是同样的衣服各自重复穿了两、三件左右。

    「你在说什么啊。那边的笨蛋只是做白工，根本没有修行到不是吗?既然对手是大巨人，不是正好可以用来锻炼吗?」

    在桐山回答前，千鹤便擅自答复了。

    「没能成功修行，是母亲害的……」

    「你说什么～～?我听不见～～!」

    暴风雪也吹入千鹤跟桐山之间，刮动着激烈的风雪。

    「呜呜……好冷……我讨厌这里……也讨厌你们……」

    桐山擤了擤鼻子。就连鼻水也差点冻结住了。

    多由良将视线从桐山身上移到他的后方。

    「那边倒是挺有精神的啊……」

    望仍然是一身运动服装扮，毫无意义地在附近四处奔驰着。

    「那孩子来帮忙是理所当然的啊。因为这可是为了耕太呢。」

    「千鹤，那样的话，我又是为了什么啊?」

    多由良被雪绊住脚而一个没站稳，他慌忙地挥动着手来保持平衡。

    「你在说什么啊。你不是我弟弟吗?弟弟为了美丽的姊姊而尽心尽力，是理所当然的事吧?」

    「还真的只会在对自己有利的时候，装出姊弟的样子啊。」

    「你用不着担心，我不会叫你们去跟大太法师对决的。只要在我能熟练使用这家伙之前，把阿大引诱过来就行了。」

    千鹤挥动着火焰尾巴。火焰气势汹涌地摇晃着。

    「什么时候才能熟练使用那家伙啊……」

    「那种事不试试看怎么会晓得呢。」

    火焰熊熊地燃烧并晃动着。

    多由良看了看在暴风雪当中依然旺盛燃烧着的火焰尾巴挥舞的模样，他叹了口气。

    「这有啊，我们什么时候才会到达现场?照这样下去，在被阿大打败之前，感觉会先被暴风雪给打败吧?」

    雪花站在队伍的前端。

    她身穿无袖且长度相当短的和服，露出来的手脚用锁帷子覆盖着。手臂上戴着手甲，小腿则装着护脚。腰上佩带着短刀，脖子则围着长围巾。

    「喂～～雪花小姐～～!还没到吗～～?」

    「就快到了。」

    雪花头也不回地答道。那声音虽然低沉，但即使在暴风雪当中也相当响亮透彻。

    「虽然说就快到了，但我们已经走很～～久了耶!」

    「所以说，就快要到了。」

    多由良啧一声地咋舌。

    就在那瞬间，地面激烈地晃动了起来。

    「喔?喔喔?」

    晃动逐渐地增强。五人站在原地不动。

    突然间晃动停了下来。

    「刚才那是……」

    「我们到了。」

    雪花走到千鹤一行人所在之处。

    就这样通过他们身旁。

    「等、等等，雪花小姐!说到了，那个……」

    轰隆。

    地面晃动了一下。

    轰隆隆――

    地面又晃动了一下。

    跟到刚才为止的晃动不同，那是间隔相距很近的晃动。轰隆、轰隆隆、轰――

    「喂，多由良，那是什么啊?」

    穿成厚厚一层的桐山手指着天空。

    「什么是指什么……哇噢。」

    因暴风雪而朦胧的天空中，映着一个巨大的影子。

    是个人型的影子。

    他的头部位在大约二十层楼高的高度上。拥有细长体型的黑影，朝着千鹤一行人走了过来。每当他踏出一步，地面便摇晃了起来。

    轰隆、轰隆隆。

    「那、那就是……难道说……」

    每当他又靠近一步，晃动便越来越强烈，影子也越来越高。

    「这未免也大得太不象话了吧!雪花小姐、雪花小姐……」

    多由良慌张地环视着周围。

    「――人不见了!」

    无论他怎么找，暴风雪的对面只见一片平坦的白色丘陵拓展开来。连个足迹都不剩。

    「那个人自己跑掉了喔?太、太过分了吧……」

    「你在慌张个什么劲啊，多由良。」

    千鹤朝着巨人的身影踏出了几步。

    「不管雪花在不在，我们该做的事都只有一件――就是狠狠地揍这家伙一拳，让睡迷糊的阿大清醒地睁开眼来而已!」

    火焰尾巴用力地挥舞着。

    不知是否在响应着这挑战，只见巨人像是在展现肌肉般地弯起了两手手臂。

    嘎喔喔喔喔。

    他吼叫出声。空气激烈地震动着。

    「等着我吧，耕太……」

    千鹤自信满满地笑了。

    「胸部……胸部……胸……千鹤学姊!」

    耕太跳了起来。

    奇、奇怪?他惊讶地看了看四周。

    他察觉到自己刚才在房间里睡着。他跟坐在一旁的玉藻，还有拧着湿毛巾的味陨狭耸酉摺

    「哎呀呀，你睡迷糊了吗?」

    玉藻将耕太甩开的棉被重新盖好。

    「不、不好意思。」

    「没关系的。别管这些了，你再多休息一会儿吧。再说你好像流了相当大量的血。」

    「……血?」

    耕太回想起那软绵绵又弹来跳去的露天澡堂地狱。他低下了头。

    由于想起太多事，鼻子深处开始感到沉重了起来，他连忙将头往上仰。他侧眼看向玉藻。

    「请、请问……千鹤学姊人呢?」

    玉藻面带微笑地答道：

    「她有点事出去了一下。我想她应该马上就会回来。」

    「早……这样子啊。」

    耕太稍微瞄到了蔚难子。他看到在自己问起千鹤下落的瞬间，问手将拧着的湿毛巾弄掉到洗脸盘里头的模样。

    「那么，望同学跟多由良同学……还有桐山学长人呢?」

    「他们都各自有点任务要处理。」

    「任务……?大家都……?」

    耕太目不转睛地注视着玉藻。玉藻只是呵呵地微笑着。

    「――没错。是任务喔，哥哥。是打倒大太法师的任务。」

    纸拉门被打开了。

    美乃里跟鹤进到了房间里来。

    「是美乃里……啊。」

    美乃里穿着一身不合尺寸的宽松浴衣。看来她似乎是穿着男生用的浴衣。在后方待命的w则是普通的浴衣装扮，她提起美乃里过长的浴衣衣摆。

    「那副打扮……不，先别提这些了，刚才说千鹤学姊要去打倒大太法师――」

    「啧。果然比起美乃里来，哥哥还是比较在意那个女人呢。」

    美乃里嘟起了嘴。

    哎呀呀――玉藻脸上依然保持着笑容，但她皱起了眉头。

    「并不是去打倒他唷。是去把睡迷糊而四处大闹的大太法师先生不客气地给叫醒。」

    玉藻用手制止打算站起身来的耕太。

    「不可以喔，耕太。那孩子之所以不借用你的力量便前往，是为了从今以后也能待在耕太身边的关系喔。」

    「待、待在我身边?」

    「只要跟你合为一体，就可以轻易随心所欲地控制『龙』的力量吧。但是这么一来，无论经过多久，那孩子都无法有所成长。为了让耕太能一直保持住耕太本身、千鹤能一直保持住千鹤本身，那孩子自身必须变强才行。」

    「那、那个，究竟――」耕太搞不懂事情到底是怎么一回事。「说『龙』，什么是……『龙』?『龙』……好像在哪里听过。」

    「请相信那孩子吧，女婿大人。千鹤一定会将『龙』拿到手并回来的。所以――」

    「那样就太无聊了吧～～」

    是美乃里。

    她似乎跟乎常不太一样，口调像个大人一般。

    「难得有像大太法师这么适合的对手，哥哥不跟那个女人合体来打上一场的话……美乃里觉得好无聊喔～～」

    「美乃里……?」

    「对不起喔，哥哥。这次的事件大部分都是美乃里设计的。」

    美乃里一边绽放着笑容，一边道出了惊人的告白。

    「、是说――」

    「嗯。我想说只要把哥哥认识的人带到这座山谷的话，这位九尾狐大人一定会把他当成适合的借口，将你们两人给叫过来。我想说这么一来，就可以靠着九尾狐大人的行动，得知哥哥跟那只母狐狸的真面目。」

    「……到底是何方神圣?」

    「所以说，我不是讲过好几次了吗?美乃里是哥哥的妹妹呀。」

    「我并没有妹妹――」

    「没有妹妹?真的吗?你明明连双亲的长相都不晓得?」

    「为、为什么你会知道――」

    美乃里没有回答耕太的疑问，她对着玉藻笑了笑。

    「美乃里原本以为，美乃里跟的企图是一样的呢～～」

    「哎呀呀，那还真是遗憾呢。即使同样是想让『龙』的力量觉醒……」

    「嗯。我是利用哥哥的力量，则是利用千鹤的力量。根本不一样呢。」

    「对来说有麻烦了吗?」

    「嗯。美乃里的计划会被打乱。」

    「那么，之后就由您亲自动手处理如何?别光只是利用对方……是吧，『葛之叶』大人。」

    美乃里「啊哈」地笑了一声。

    「果然注意到啦?不过啊～～利用对方这点，也是一样的吧～～九尾狐大人究竟在打什么算盘呢?」

    美乃里跟玉藻面带笑容注视着对方。

    但两人的眼神都完全没有在笑。

    美乃里夸张地叹了口气。

    「啊～～啊，真没办法。还是靠自己吧。」

    「明明一开始就是那么打算的吧。还穿着那身打扮过来。」

    穿着宽松浴衣的美乃里，抬头仰望后方。

    「――w。」

    ……是。

    w轻声地流露出这句话之后，便弯下了腰。她从美乃里背后像是要将身体跨过去似地凑近了脸。美乃里面向斜上方――两人叠起了双唇。

    「啊――」

    「呀!」

    耕太不禁啊了一声，卧蚴怯檬终谧×肆场

    接吻画面……耕太是第一次现场看到其它人在接吻。

    自己跟千鹤从周遭的人看起来也是这种感觉吗……耕太的脸红了起来。他一边脸红，一边继续观察着少女与女性的接吻。

    插图116

    ――咦?

    飒……只见w的身影越来越薄弱。

    然后她完全消失无踪了。同时美乃里的头发开始骚动起来，原本漆黑的头发开始浮现出宛如线条一般的白发。而且就连体型也产生了变化。

    噗通、噗通、噗通……美乃里的身体伴随着宛如心跳般的动作，逐渐地变大了起来。

    只见她身长变高许多，肩膀的幅度也加宽了；原本纤细的手臂跟脚上都浮现出充满弹性的肌肉。原本宽松的浴衣最后也变得正好合身。

    男人「呼」一声地吐了口气。

    「唷，耕太……」

    「三珠、先生……」

    跟自己十分相似的男人。在巴士里头相遇的男人。

    不只是耕太，就连我驳纱罅怂眼，她双手遮住嘴边并大吃一惊。

    「怎么了吗?耕太。瞧你那副表情，你以为只有自己会被妖怪附身并产生变化吗?啊啊……我懂了。你被附身的情况是只会变化成狐狸而已嘛。并不像我这样――连性别跟年龄都会改变。」

    「啊、呜――」

    「这是狐狸跟w的差别吗?」

    他哈哈哈地笑了。

    「那么，耕太。拜托你可别一下子就死了喔。」

    「――什么?」

    变化成三珠的美乃里伸出了手臂，对着耕太摊开了手掌心。

    接着放射出黑色闪电――

    「唔～～喔我杀我杀，杀杀杀!」

    身上缠绕着龙卷风的桐山，不断地发射出空气刀刃。刀刃切裂开暴风雪，朝着巨大黑脚飞去。

    打中了――但仅止于那样而已。

    巨人毫不介意地继续走着。当他每跨出一步，地面便晃动起来。轰隆、轰隆隆。

    「哼!」

    多由良也放出狐火，但巨人的动作依然没有改变。

    「不行啦，没用没用!一点效果也没有嘛!而且他根本无视于我们的攻击……喂，千鹤!还没好吗!」

    「还差一点点!」

    千鹤在离巨人稍远的位置「嗯～～」地呻吟，她半弯腰且咬着牙。她用力握紧了两手的拳头。

    但从千鹤腰际伸出来的火焰尾巴，仍旧是纹风不动。

    「什么还差一点点啊……这可不是在上厕所耶。」

    多由良将视线移向千鹤的旁边，只见望正在那里堆着雪人。

    「那边还在玩乐……总之，至少也得绊住他的行动，不然不太妙吧?照这样下去他会越过山头，跑到滑雪场那边去喔。」

    多由良「喂～～」地叫着身处龙卷风之中的桐山。

    「你有修行过了对吧!有没有什么珍藏起来的必杀技之类的啊!」

    「呼呼呼……」

    桐山晃了晃身穿厚重衣物的身体并笑了笑。

    「喔?该不会真的有吧?正因为我一点都不期待，所以更感到吃惊呢……」

    「像你这种小角色，在那边乖乖看着就是了!」

    桐山跳了起来。

    他在三次大跳跃之后，绕到了大太法师的前面。

    他增强了龙卷风的气势。

    「唔～～喔我杀杀杀!」

    「……目前好像是某种人只会记住一种事情的状态（注：原文为「なんとかの一つ觉ぇ」，是把日文惯用句「バカ一つ觉ぇ（蠢才只记住一件事情）」中的「バカ」刻意模糊成「なんとか」的说法。是用来嘲笑不断重复同一句话的人。）啊。」

    「呜呜呜呜呜……我杀!」

    桐山在喊出声的同时飞了起来。

    不是跳，而是飞了起来。他身上依然缠着龙卷风，并一边转圈一边用整个身体撞向了巨人。

    「――喔喔!」

    在多由良发出惊叹声的同时，龙卷风打中了巨人的脚。

    巨人停下了脚步。

    「起、起作用……了吗?」

    咕、嘎、轰――

    巨人发出了宛如岩石互相擦撞的声音，最后「嘎啊喔喔喔」地大叫。多由良吓了一跳，并塞住耳朵。

    地面激烈地晃动着。

    巨人跳了起来。他抱住左膝，用一只右脚咚咚地跳着。每当他一跳，地面便激烈地晃动起来，且扬起了雪烟。

    「虽、虽然是起了作用啦……那个笨蛋!」

    多由良跑着逃离了巨人身边。

    千鹤仍然在使力着，但火焰尾巴动也不动。在一旁堆起第二尊雪人的望，突然立起了狼耳。

    她晃动着狼耳并看向白色山丘上。

    「千鹤，看看。」

    「唔～～」

    「千鹤看一下嘛。」

    「什么啦，我现在正忙呢!」

    被望不停拉扯着和服袖子的千鹤大吼出声。

    「看那个。」

    「到底是什么东西啊……啊?」

    她[起了双眼。

    从望手指的山丘上落下了白色的波浪。那波浪逐渐地增强气势，在一瞬间逼近了千鹤他们的眼前。

    是雪崩。

    千鹤惊讶地张大了嘴――在她大叫之前，便被雪崩给吞没了。

    冒起了一阵黑烟。

    耕太一边用力地咳了起来，一边从烟雾下爬离到走廊上。

    「为、为什么、咳咳、会变成这样――」

    一道黑色光束穿过了他的肩膀上方。

    就在耕太这么感觉到的瞬间，便起了一阵爆炸。耕太一边沐浴在被拉扯开来的纸拉门碎片当中，一边被吹飞到远方。

    「唔哇啊啊啊!」

    他在走廊上匍匐前进着。

    啊哈哈哈哈。

    背后传来了男人的高声大笑。耕太手脚的动作又加快了一倍。他水平溜过走廊的转角来穿越过走廊。

    「你要上哪去啊，耕太。无论你跑到哪，那只母狐狸现在根本不在这屋子里头。换句话说，就是没有多余的妨碍者。来吧，让我尽情地看看耕太的……哥哥的真本事吧!」

    耕太一边滑过转角，并用四只脚奔跑着。

    黑色光束彷佛在等着他一般似的，在最后关头掠过了他的后脚。走廊的墙壁被吹飞开来，撞上了耕太的背。

    他是故意的――耕太一边用两只脚站起身，一边这么心想。

    那道黑色光束――总之先称之为美乃里光束吧。只要他想的话，一定可以轻易让那道光束打中自己吧。

    因为在认识到它发光的瞬间，它早已经爆发开来了。

    这并非耕太要不要闪躲的问题。而是对方擅自让光束避开耕太在射击着。换言之，美乃里是故意不要打中，藉此在折磨着耕太。

    为什么?

    大概是想见识一下耕太「真正的力量」吧。

    「我、我怎么可能――会有那种力量啊!」

    这次则是正旁边爆发开来。

    耕太被吹飞开来，并撞上反对方向的纸拉门。他的身体弯曲起来，滚落到房间之中。呜呜……耕太摇摇晃晃地站起身来。

    「还差一点……只要再一下子――」

    耕太捕捉到某个声音。

    撼动着身体的重低音……耕太打开纸拉门，飞奔进那房间当中。在灰暗之中，他紧抓住目标物体。

    「――你总算是作好觉悟了吗?哥哥。」

    美乃里露出了身影。

    他看了看耕太，并弯起了一边的眉毛。他将手插在腰上，深深地叹了口气。

    「什么啊……」

    美乃里的视线并非针对耕太，而是针对在耕太旁边、发出巨大鼾声的纸拉门。

    「熊田流星――原来如此啊。我还以为你要逃到哪去，原来是想求助于他啊。真让我有点失望呢。」

    「你等一下。我并不打算借用熊田学长的力量。」

    耕太面向美乃里，并伸出了拳头。

    「不借用他的力量，你打算怎么办……嗯?」

    美乃里定睛一看。

    「我打算这么办。」

    只见耕太手上有条围巾。

    他抓着红色松垮、四处有着破洞的千鹤特制围巾。

    「哈哈……原来是这样啊，是这么回事啊……嗯。算了，这也不错嘛?看来会比刚才更有趣啊。请便、请便。」

    耕太将围巾围在脖子上。

    他深深地叹了口气。

    结果……还是得借用千鹤学姊的力量……

    他停止呼吸，紧握住围巾的一角。千鹤学姊……请给我力量……给我两个人的力量……

    耕太敞开了内心。

    他尽量地敞开、敞开、再敞开――直到呼吸不过来才猛然吐出了气。他上气不接下气地喘息着。

    「奇、奇怪?」

    但什么都没有发生。

    在跟朔决斗的时候，明明只要接触到千鹤闪耀着金色光芒的力量，之后力量就会擅自连接起来，流入自己的体内，并变身成黑狐姿态的。

    「为什么……」

    耕太吃惊地抬起了头。

    只见美乃里正愉快地微笑着。

    「呵呵呵……哥哥你还真有趣呢。」

    「哈哈、哈哈……」

    两人暂时互相笑了好一会儿。

    美乃里一边笑着，一边将手心面向了耕太。

    耕太一边笑着，一边转身向后跑了起来。

    「――有趣到我笑不出来了呢，哥哥。」

    哈哈――美乃里又笑了一声，然后放射出美乃里光束。

    响起了一阵轰隆隆的地鸣声。

    快折断的天花板木梁，由于这阵晃动彻底地断开，并落到正下方的瓮飞稀

    「――呀啊!」

    伪ё磐匪醭梢煌拧

    她害怕地颤抖着全身。她抖啊抖啊，抖啊抖地……然后偷偷地抬头往上看。

    「……呱?」

    只见粗壮的木头梁柱正被金毛尾巴给支撑着。

    「没事吧?小姑娘。」

    用尾巴保护了蔚挠裨澹正静静地微笑着。她利落地挥动了一下尾巴，将折断的梁柱甩落到一旁。梁柱掉落在杨榻米上。蜗诺贸槎了一下身体。

    「谢、谢谢救了我。」

    我廊凰踝湃身，深深地低头道谢。

    「人没事比什么都重要。话说回来……」

    玉藻抬头看向天花板。

    「视野变得还真是宽广呢。」

    只见暴风雪飞舞的天空在上方拓展开来。

    原本应该有着天花板的地方，开出了一个大洞。洞穴边缘被烧成焦炭，冒出了淡淡的黑烟。

    被破坏掉的不光是天花板而已。

    房间的纸拉门连带地被吹飞开来，墙壁完全粉碎，四周的景色整个一览无遗。可以窥见堆起了纷飞大雪的庭院。

    身穿忍者装束的女性突然现身了。

    「――玉藻大人。」

    「呱!」

    仍然缩着身子的蜗诺锰了起来，她紧抓住玉藻不放。

    得知对方是雪花之后，她松了口气。

    「他们打得可真激烈呢。」

    雪花环顾着因灰尘、碎片跟黑烟而显得撩乱不堪的室内。

    「那边的情况如何?」

    玉藻温柔地安抚着紧抓住自己大腿的蔚谋场

    「确认到千鹤大人被雪崩给吞没的地方。」

    玉藻呵呵呵地笑了笑。

    「那孩子也挺辛苦的呢。不过，俗话说就是要趁年轻时多吃点苦啊。」

    「――唔哇啊啊啊啊!」

    在远方传来了叫声。

    叫声逐渐地靠近。

    「这边似乎也挺辛苦的呢。」

    「哇啊啊啊啊!」

    耕太在庭院中逃跑着。

    「――啊啊啊?」

    他看见了玉藻等人的身影。看来他似乎是绕了庭院一圈。耕太认出紧抓着玉藻不放的蔚纳碛爸后，心想着「太好了，她没事呢」，并放心地松了口气。

    这时正后方突然爆炸了。

    耕太被吹飞开来，强制地向前翻滚着。虽然他勉强试着想站稳身子，但那似乎是个错误的选择，只见他从头撞入了雪堆当中。

    他使力地将头拔了出来，并用力地摇了摇头，挥落附在脸上的雪。

    「哥哥?」

    耕太吓了一跳，全身颤抖了起来。他战战兢兢地转向后方――然后抬头仰望上空。

    「你到底打算逃到哪去啊?你该不会是打算借用九尾狐的力量吧?」

    美乃里正飞舞在半空中。

    他的背后长出了黑色羽翼。就跟蝙蝠的翅膀一模一样。

    从他缓慢地挥动着羽翼并静止在空中这点看来，应该不是藉由物理上的力量在飞，而是靠着某种不可思议的力量在飞吧。

    「你差不多该拿出真本事来了吧，哥哥。」

    「你、你、你到底是――」

    「嗯?你说这副模样吗?因为附身在我身上的是w嘛。哥哥，你知道吗?所谓的w啊，有着猴子头、蛇尾巴、浣熊的身体跟老虎的手脚，而且声音就像鸟叫声。换言之，就是真实身分不明的怪物。我的w虽然跟那种传说上的w是不同的生物，不过特征是一样的，也就是说……」

    从旁边伸长过来的物体塞住了美乃里的嘴。

    是黑色的触手。只见美乃里的左手变得漆黑并分裂成三只触手。擅自蠕动起来的其中一只黑色触手按住了美乃里的嘴。

    美乃里一边露出苦笑，一边用剩下来的右手轻轻地移开变形的左手。

    「呵呵……说的也是。看来对手是哥哥的时候，我总是会变得比较多嘴呢。」

    化为触手的左手臂整合为一，并恢复成人类的左手。

    「怎么啦，耕太哥哥?你是第一次看到这种怪物吗?不过，所谓的怪物无论外表看起来是什么样子，剥开一层皮之后通通都是这副德行的。那只母狐狸也是……千鹤也是一样的。」

    「什么怪物不怪物的，她才不是――」

    「难以置信吗?我可是不会对哥哥说谎的呢。」

    「你、你明明就满口谎言不是吗!在搭巴士的时候，你说你叫三珠而不是美乃里……而且你还自称是我的妹妹――」

    「那并不是谎言。我的名字是三珠美乃里。姓三珠，名美乃里。」

    这时冒出了一声「嘿～～」的声音。

    露出九尾姿态的玉藻，从被吹走的纸拉门对面抬头看向美乃里。

    「原来你是三珠家的人啊。说到『三珠』，可是在『葛之叶』里头属于相当高阶的家门呢。虽然我原本就认为你并非一般的鼠辈。」

    「您还真是清楚呢。」

    美乃里将视线移向玉藻。

    「那还用说，因为我最讨厌『葛之叶』了嘛。这种程度的事我当然调查过了。」

    玉藻笑道。

    「――所以呢?那么讨厌『葛之叶』的九尾狐大人……」

    砰咚。

    在茫然呆立着的耕太面前，有某个东西降落了下来。

    是穿着浴衣的男人……也就是美乃里。

    「究竟打算做什么呢?」

    美乃里朝着耕太伸出了手心。

    看到被推向眼前的美乃里光束的发射口，耕太整个人僵硬住了。就算想逃，僵硬住的身体也动弹不得。

    为什么就连视线也不听控制呢――耕太知道，那是因为自己的内心也僵硬住了。

    因为恐怖。

    美乃里不怀好意地笑了笑。

    「――到此为止。」

    耕太吓得抽动了一下身体。

    也因此他总算是能够动了起来。他宛如机器一般动作僵硬地抬头往上看。

    「你以为我们会容许你在我们眼前放肆吗?」

    是雪花。

    理应在玉藻身旁待命的雪花，不知何时绕到了美乃里背后，并将刀顶在他的脖子上。

    美乃里放下对着耕太的手。

    「哦……想打吗?」

    「你想打的话，我绝对奉陪。」

    从四方跳出了无数的影子。

    影子降落到耕太周围并摆出战斗态势。她们手上拿刀，身上并穿着忍者装束。

    数量约有十人。

    而且全都是女性。所有人都打扮成性感女忍者的装扮。

    她们一同看向耕太。

    「讨厌，近看的话更可爱呢!」

    「咦?」

    发出了一阵黄色的嬉闹声。

    「千鹤大人真好耶～～好羡慕喔～～」

    「不过他看起来虽然可爱，可还有个小老婆喔?」

    「而且还是个变态喔。竟然会在学校玩打小屁屁耶!那可不是高中生会有的玩法吧。」

    「那是被千鹤大人给牵着走的关系吧?这也没办法啊，毕竟还是个孩子嘛。」

    「什么?什么什么?竟然会护着他。该不会是对耕太大人?」

    「讨厌啦～～我才不会跟千鹤大人抢呢～～!下场可是很恐怖的～～!」

    虽然她们毫不松懈地架着刀面对美乃里，但对话的内容却几乎跟女高中生没两样。

    「那、那个――」

    「讨厌～～一脸困惑的表情也好可爱喔～～」

    「们这些家伙!给我差不多一点!」

    「――是!」

    雪花的怒吼让女忍者们一同转换成严肃的表情。

    「真是的……就算再怎么阴盛阳哀……」

    雪花低声地碎碎念着。

    美乃里抖着身体，咯咯咯地笑了起来。

    「――你笑什么!」

    雪花将刀猛然地推向他。

    「这还真是失礼了……所以呢?是要打，还是不打?」

    「当然是――」

    「不打啊?」

    玉藻的声音让雪花的刀稍微动摇了起来。

    「……玉、玉藻大人?」

    「退下，雪花。应该明白吧?」

    「可是，这样下去的话――」

    「雪花。」

    雪花有好一段时间一动也不动。

    她静静地闭上了双眼。

    「――原谅我，少年。」

    「咦?」

    「我们忍者是无法违抗主人的命令的……」

    「就是说啊～～～～这身打扮也是玉藻大人的兴趣呢～～虽然之前并没有露这么多，但有次玉藻大人看了时代剧之后，就说『以后就采用这副打扮吧，雪花』――大姊头可是到最后都很排斥这身打扮呢～～」

    其中一名女忍者用指尖拉起了无袖迷你裙风的忍者装束。

    「请你别怪罪大姊头喔，耕太大人。她之所以会像魔鬼一般将耕太大人当成服务生来锻炼，也是因为玉藻大人的指示，不得已才那么做的。大姊头其实挺介意那回事的呢。」

    「们这些家伙，还不住口!」

    雪花的怒吼声让女忍者们应声说「是!」并单膝跪在地上。

    「竟然这么多嘴地说些有的没的……」

    雪花跟耕太对上了视线。

    他们互相注视了好一会儿。雪花看似冷酷的眼角稍微缓和了下来。

    「……有什么事吗，少年。」

    「没什么。只是……总觉得有点感同身受。」

    雪花移开了视线。

    「……我并不觉得听从主人命令是件辛苦的事。」

    「我也一样，不觉得被千鹤学姊的气势给牵着走是件辛苦的事。」

    「……少年。」

    「……是。」

    「别输了啊……彼此都是。」

    「……是。」

    雪花折回玉藻的身边。女忍者们也各自散了开来。

    「那么……可以开始了吗?哥哥。」

    美乃里将手叉在腰上，并歪头问道。交织着黑白挑染的头发飘动着。

    「我是觉得不要开始比较好啦……」

    「这么任性是不好的喔，耕太。」

    美乃里咧嘴笑了笑。

    「我知道的喔，哥哥。只要使用那条像是快腐烂掉的围巾，你就可以跟那个女人……就算不特地透过接吻这个步骤，也可以变化成妖狐对吧。你差不多该开始认真应战了吧?」

    「就算我想变身也办不到啊。更何况，我、我并没有跟你决斗的理由。」

    「啊啊……哥哥认为决斗还需要理由的吗?要是不决斗就会被我给杀掉。这不能成为你的理由吗?」

    「为什么你会对我这么……」

    「因为我恨你啊。」

    美乃里面无表情地笑了笑。

    他一边笑一边敞开了浴衣的前方。

    于是刻画成长长一直线的伤痕暴露在耕太的眼前。那是从胸口经过心窝，直达肚脐的白色伤痕。

    「这、这是……」

    「没错。在我是女生的时候，也给哥哥看过了对吧。不过，这只是我憎恨哥哥的理由之一罢了。」

    「只是理由之一――那、那其它的理由是?」

    美乃里的双眼[得像针一般细。

    「硬是要说的话……是因为你是我哥哥吧?因为小山田耕太是三珠美乃里的哥哥。」

    「所以说，我跟你根本不是兄妹啊!我在家里是独生子……」

    「如果这次哥哥能活着回去，有机会再度见到哥哥的祖父，可以试着问问他。虽然不晓得他是否会回答你实话就是了。」

    「问爷爷?」

    呵……美乃里静静地笑了。

    「那么……看来我似乎太多话了点。w会生气的……认真应战吧，哥哥。我从现在开始也要拿出真本事了。」

    在说完这番话的同时，美乃里的左手开始变形，啪一声地张了开来。

    这次则是宛如鳄鱼的嘴巴一般裂开到肩膀处，大大地分割开来。在美乃里裂开的左手臂当中，耕太看到里面长出了獠牙。

    美乃里将右手伸进那下颚当中。

    他从嘴里取出了一块黑色的布。大大的黑布包住了美乃里的身体，转啊转地将他卷了起来。

    等到黑布脱落之后，美乃里已经换装完毕了。

    原本穿着浴衣的身体已经换上白色的衣裳。白衣之下则是黑色和服，从袖子中可以窥见的手臂上装戴着手甲，和服裤裙则在大腿附近收缩起来，双脚则用护腿覆盖着。

    在他胸前挂有四个白色毛球，头上则戴着小小的兜帽。

    简直就像是修行僧的装扮――不，应该说确实就是那样的装扮。

    「呵呵……这就是『葛之叶』的战斗装束。表示我是非常认真的……哥哥。」

    黑色羽翼蓬松地拓展开来。

    美乃里缓缓地拍动着翅膀，并慢慢地飞舞到半空上。

    他将手心朝向耕太。

    而且是双手。

    插图126

    耕太往旁边一跳。

    只见黑色闪电飞窜过来，耕太刚才站着的地方冒出了两柱黑色火柱。

    火柱接连地竖立起来。

    耕太在稍微积了点雪的庭院当中只是专心地不断奔跑着。他握住脖子上的围巾，想着某人的身影。千鹤学姊……

    在耕太的正后方又有火柱燃烧了起来。

    耕太一面被黑色光束给包围住，并因爆风被吹飞到半空中。

    千鹤学姊，我、我可能已经不行啦啊啊啊啊!

    大太法师独自一人在远方吼叫着。

    因地鸣而晃动起来的雪原上，砰地冒出了一座小山。

    接着三角形的银色耳朵跑了出来。

    脸部也跟着冒了出来。银发的少女――望嘴里叼着某个东西，从雪里钻了出来。

    她砰咚一声地整个人钻了出来。

    望的嘴里叼着一个金发女性。望将她整个人从雪里拉出来之后，随即松开了嘴。

    「千鹤、千鹤。」

    长出狐狸耳朵、尾巴、还有燃烧着的火焰尾巴的千鹤，全身无力地横躺在雪上。她一动也不动。暴风雪毫不留情地吹打着她。

    「千鹤、我说千鹤啊。」

    望不停地拍打着千鹤的脸颊。但千鹤完全没有睁开眼的迹象。

    呜～～?

    望呻吟了一声，将嘴凑近千鹤的耳边。

    「千鹤，说过要保护耕太的。那个果然是谎言吗?只是嘴巴说说?」

    千鹤的眼角抽动了一下。狐耳跟尾巴也抽动了起来。

    「快起来，源千鹤。千鹤这样还算是耕太的恋人吗?」

    「我、我是……耕太的……」

    虽然千鹤喃喃自语着，但还是没有醒来。

    望的嘴巴凹成了ㄟ字形。

    她「嗯」了一声并点了点头。

    「啊，耕太整个人光溜溜的。」

    「在哪在哪在哪?耕太真是的，怎么可以给我之外的人看呢!」

    千鹤跳起身来。

    她在暴风雪之中，慌张地环顾着四周。

    「耕太……奇怪?」

    「不是说那种话的时候了，千鹤。」

    嗯?千鹤扭了扭身体，转过头看着背后的望。

    「什么啊，原来是望啊。」

    「千鹤!快使出烧烫烫尾巴!」

    「好、好。我努力看看。」

    千鹤注视着在远方「呜嘎、呜嘎」地吼叫着的大太法师的身影。

    她闭上双眼。

    「刚才那个……让我想起诀窍了。」

    千鹤开始低声碎碎念。

    「耕太他……危险了。啊，他跌倒了。好像很痛。不行，不可以哭啊耕太……来，我帮你吹一吹，痛痛快点飞走吧～～」

    她邪恶地笑了起来。

    「……千鹤，变成镰鼬了吗?」

    「我才没变成笨蛋呢!……还是不行。不管怎样我都无法让耕太在想象当中遇到悲惨的事……我说望啊，可以让耕太遇上一些悲惨的事吗?」

    「我没办法做出那么过分的事。」

    「这个桐山!我又没叫实际动手。只要动口随便说说就行了啦。像是那种光听就让人巴不得跑去拯救耕太的情况。」

    嗯～～?望歪头努力地想着。

    「悲惨的事……让人想去救他的情况……」

    「快点快点，快想一下～～」

    千鹤闭上双眼，不停地晃动着身体。

    「不是说这种话的时候了，千鹤。应该先让那个烧烫烫尾巴听的命令吧。」

    望指着从千鹤腰际伸长出来的火焰尾巴。

    「只要打几下就会听话了吧?」

    「如果打几下就会听话，那要打几下都没问题……但这家伙可没那么简单喔。」

    千鹤拍了一下自己的屁股。

    「虽然让动一下是没问题啦，但在我想引发出力量的时候……就瞬间变沉默了。要是不快一点，耕太他就……」

    「耕太他?他怎么了吗?」

    「耕太他……」

    千鹤将食指放在下巴前端，视线飘移不定。

    「他怎么了呢?」

    「……千鹤，变成镰鼬了吗?」

    「那什么意思啊?说话其实挺毒的耶。我想想，好像是……我总觉得耕太遇上很麻烦的事了……嗯～～」

    望面向暴风雪，用鼻子嗅了嗅空气中的味道。

    她的尾巴挺立了起来。

    「……我也开始有那种感觉了。」

    「望也是?」

    望点头同意。

    「嗯……」

    望歪头歪了两、三次。

    「耕太他……」

    「耕太他?」

    「耕太他……」

    「怎么了啦?」

    「耕太他被玉藻给推倒了。」

    千鹤抽动了一下并整个人僵硬住。

    「他被剥光了全身。被巨乳给压扁了。耕太的……被××了。△△△被□□□，而且……」

    「别开玩笑了，那个老太婆～～!」

    火焰尾巴竖立了起来。

    火焰激烈地燃烧，转来转去地描绘着弧形。

    「耕太可是我的人啊啊啊啊啊～～!」

    尾巴扭动着，在千鹤的周围绕来绕去。

    接着将她全身给包了起来。

    「唔……唔唔――」

    只见有个男人从雪堆当中露出脸来。

    银发加上狐耳。是多由良。

    「我还活着吗……」

    「嗯。多由良。」

    「喔，望。喂，可以拉我一把吗?我整个人冻住了，全身使不出力……」

    「马上就会变温暖了。」

    「喂，别开玩笑了，快点……」

    「你看，开始融化了。」

    「啊?嗯……好像真的开始变热了。」

    多由良被望抓住颈背，砰咚一声地钻出了雪堆。

    「到底是为什么……啊啊啊!」

    他转过头一看，只见前方有个熊熊燃烧着的火球。

    那火球非常的巨大。

    大约有三公尺长的火球，熔掉了地面上的积雪，弄出了一个大洞。融化掉的积雪并非沉入洞里，而是飘浮在半空中。

    「搞啥啊……这什么鬼?」

    「是千鹤喔。」

    「啊?」

    「是千鹤在使用烧烫烫尾巴。」

    「说使用……是使用『龙』吗?该不会，千鹤人在那里面……?」

    望肯定地点头同意。

    「喂喂喂!不要紧吧……不会烧起来吗?」

    嗯～～?望歪着头感到疑惑。

    「再说，在这里烧起来是无所谓啦，但是大太法师要怎么办啊?不朝那边使出力量的话，不就没有意义了吗?」

    火球依然猛烈地燃烧着，一动也不动。

    巨人在遥远的彼方轰隆、轰隆隆地随性漫步着。

    2

    「嗯……嗯嗯……」

    耕太睁开双眼。

    于是一面红黑色的扭曲映入了眼帘。扭曲的线条上下左右、三百六十度地翻腾。

    「又～～来～～啦～～!」

    唉――耕太一边叹了口气，一边缓缓地漂浮在红与黑的世界――也就是自己的内心世界当中。刚往常一样，他整个人光溜溜的。

    真是的，这是第几次啦?来到玉之汤之后，早已经发生过七次……还八次?

    说到「玉之汤」，让耕太想起了一件事。

    「对了!结果我到底怎么了啊?」

    自称是美乃里的少女，跟名为w的女性接吻并合体之后，不知为何变成了男人，而且还对耕太展开了攻击。

    耕太被奇怪的黑色光线――也就是美乃里光束击中了无数次，刚好被撞飞了出去……

    「我该不会是死了吧?」

    耕太一丝不挂地用蛙式游着。

    他用手脚在半空中挥舞着。即使是这种动作，但尽管速度不快，他仍然能在红与黑的世界中往前进。呼～～呼～～由于没什么抵抗力，耕太一边挥动着手脚，一边漫无目的地前进。

    「要是平常的话，应该差不多快到出口了吧。」

    这时耕太突然感觉到背后有股气息。

    空气……也存在于这世界当中吗?耕太感觉到某种像是波浪般的东西。看我的――耕太将手脚往旁边一挥，转过身去。

    「――噫!」

    耕太将嘴绷紧成一直线。

    他猛然地遮住两腿间。

    「啥、啊、呜――」

    「午、午安……」

    一个双峰、腰枝跟臀部描绘出性感曲线的女性正站在那里。

    金色柔顺的头发包围住她的身体，头上长出了三角形的耳朵，背后可以窥见蓬松的长尾巴。

    「千、千鹤学姊!」

    「有，我在这。」

    「、什么时候来的?」

    「……还满早之前的吧?」

    「该不会一直、从背后看着我吧?在、在我游着蛙式的时候也是，从背后……」

    耕太将按着两腿问的双手之一绕到了后面。他从前后两边遮掩住胯下。

    「那、那就是说……」

    「……我都看透透了。」

    耕太发出了哀嚎。

    「太、太过分了，千鹤学姊!怎么可以、全部、整个、从前面跟后面都――」

    「对、对不起喔，耕太。可是耕太不也看过我的裸体了吗?」

    「我才没有从前面跟后面看光光!」

    「那你要看一下吗?从后面……」

    千鹤扭了扭腰，像青蛙一般张开了双脚，并试图弯起脚来。

    「我不会看的!」

    耕太闭起双眼并转过脸去，像要推开什么似地伸出了双手。

    「千鹤学姊老是这样，完全不会感到害羞……、毕竟是女性，所以最好再稍微像这样把该遮住的地方遮起来……不，我不会叫要有多端庄啦，因为那样就不像千鹤学姊了，而且我并不讨厌有点强硬又有点色色的千鹤学姊；但是如果可以再稍微克制一点太超过的行为，我会很开心的……」

    「我知道了。从今以后我会克制太超过的行为。」

    「千鹤学姊……」

    「所以，跟我合为一体吧?」

    千鹤一边微笑，一边抱住了耕太。

    「咦?」

    「跟我合而为一吧，耕太。像平常一样接受我。」

    她的双唇凑近了过来。

    「接受我吧。由耕太来接受我。只要那样就行了。」

    「慢、慢点，那个、这个，根本没克制住太超过的行为啊。」

    「接受我吧。跟我合而为一嘛。」

    眼看千鹤的樱唇就要跟耕太的双唇重叠起来――

    「休想得逞!」

    千鹤的头部在眼前偏向一旁。

    从侧头部赤脚踹下去的飞踢凹陷了下去，留下嘎叽啪叽的不祥声音之后，千鹤敏捷地跳了开来。

    「什……么……咦!千、千鹤学姊!」

    「什么事?」

    耕太从后面被抱住了。

    耕太很熟悉这个被抱住的感触。背后有着熟悉的撞击还有某种物体被压扁的感触、以及熟悉的被挤压的感触。

    「干……千鹤学姊?」

    「没错!我就是源千鹤，天下无敌的美少女妖狐喔!」

    那里正站着一个露出满面笑容的狐耳金发女性。

    耕太交互地看着背后的千鹤，以及被撞飞出去正翻滚着的千鹤。

    他重复着天下无敌美少女妖狐那句话。

    「……嗯。的确是千鹤学姊。」

    背后的千鹤呵呵地笑了。

    「这样一来，那边的千鹤学姊是?」

    「那还用说吗?耕太。当然是假的千鹤。」

    不停翻滚着的伪千鹤突然停止了下来。在耕太他们看来是倒立的状态下，伪千鹤用双手将歪曲得相当严重的脖子给转回原状。

    「……差一点就成功了呢。」

    耕太从头撞入了雪堆里。

    只见他屁股翘得半天高，双手双脚则无力地垂落在地上。

    在他四周冒起了黑烟。积雪的庭院当中被弄出了好几个洞，从洞里漏出了烟来。

    「哦?」

    美乃里交叉着双臂，俯视着头部仍然埋在雪堆里的耕太。

    他[起了双眼。

    「那只母狐狸总算来了吗?真是的，他差点就没命了。」

    耕太围在脖子上的围巾开始闪耀着光芒。

    松垮的红色围巾从耕太被埋住的头部附近伸长了出来。只见那围巾开始闪耀着金色的光芒。

    美乃里松开交叉着的双臂，举起了左手臂。

    就在他打算往下挥的那一瞬间，美乃里的右手抓住了那只左手臂。

    咕、咕咕……左右两只手臂开始互相推挤着。

    「给我住手，w。」

    咕、咕咕。

    推挤战并未停止。

    「――w!」

    左手臂突然停了下来。只见左手臂就这样被右手给抓着，有气无力地垂了下来。

    「别慌张。我们终于可以看到认真起来的哥哥了……不是吗?」

    美乃里一边被逐渐增强光辉的围巾光芒给照耀着，一边浮现出不怀好意的笑容。

    耕太、千鹤跟伪千鹤正对峙着。

    真正的千鹤从背后抱住了耕太，伪千鹤则以红黑色扭曲为背景，倒立地漂浮在半空中。

    背后的千鹤哼的笑了一声。

    「还真是辛苦你了呢。为了跟耕太合而为一，甚至做出这种行为。」

    「为什么……你要伪装成千鹤学姊?」

    「那是因为，要跟耕太合而为一的话，必须得到耕太的许可才行啊。像之前我不是曾经无法附身在耕太身上吗?」

    「……是啊。」

    「那是因为耕太在内心某处没有原谅我的关系。」

    「那时真的很对不起。我……」

    「没关系的。那次是我不好。所以说呢，无论这家伙怎么强硬地对耕太展开攻势，只要耕太不愿意，两人就绝对无法合而为一。所以这家伙才会伪装成我的样子……!」

    伪千鹤仍然保持着倒立的姿势，并邪恶地笑了笑。

    「这也没办法……那个叫小山田耕太的家伙，无论怎么威胁也不肯听话。而且不打算接受我……」

    「那是当然的了。因为耕太可是很～～强的!」

    「只是顽固罢了……晓得吗?源千鹤，那家伙不肯抱的原因。他似乎是想在跟结婚之前，都一直保持洁白的关系……呵呵……简直就像是个女生……」

    「啥!为什么你会知道!」

    「……那是真的吗，耕太?」

    千鹤从后面窥探着耕太的模样。耕太「啊呜……」了一声，并低下头来。

    「我可是在助一臂之力。只要跟我合而为一，那家伙就会更接近、更接近妖怪……因为是人类跟妖怪才会感到苦恼。要是妖怪跟妖怪的话，还有什么好迷惘的呢?」

    千鹤目不转睛地注视着耕太。

    耕太战战兢兢地回看着她。

    「来吧，源千鹤。也来帮忙，让他接受我吧。这么一来……」

    「吵死人了，你给我稍微安静一点!」

    「什么……?」

    「龋耕太。他说打算跟我结婚……是真的吗?」

    「……是真的。我是认真的。」

    千鹤[起了双眼。

    「那可不是件简单的事喔。会有很多必须跨越过的障碍。你一定会没办法继续过着正常的人生喔?」

    「只要千鹤学姊能够幸福……」

    啊――耕太连忙闭上了嘴。

    接着他重新开口说道：

    「只要千鹤学姊跟我两个人能够幸福，就算不是正常的人生，又有什么关系呢?」

    「……耕太。」

    「……千鹤学姊。」

    「别开玩笑了!」

    轰隆――发出了一阵卷起漩涡的声音。

    只见火焰龙正张大下颚逼近了耕太他们。

    「人类跟妖怪在一起，怎么可能会一帆风顺!你们……打算重蹈跟之前同样的覆辙吗!」

    龙掠过耕太他们身旁。

    但耕太跟千鹤都不为所动。

    「跟你无关。我们要在一起。」

    咕喔喔喔喔……

    龙在耕太他们周围不停地转着圈。看起来似乎有些痛苦的样子。

    「我们还要生很多小孩!打造一个幸福的家庭!所以，所以你――你呢?」

    「回来我这里!快!」

    千鹤扭起腰部，只见狐狸尾巴描绘着S型。

    「你们一定会后悔的!当个人类是无法跟妖怪结合的!无论拥有多强的力量……就算拥有神的力量也一样!因为之前也是那样!」

    龙在最后这么大叫之后，被狐狸尾巴给吸了进去。

    哼哼?

    千鹤拍了一下屁股。

    「终于……变成我的东西了。」

    她雀跃地笑着。

    在笑完之后，她目不转睛地注视着耕太。

    「什、什么事?」

    「耕太，你完全没注意到那家伙是伪千鹤对吧?」

    噗通。

    千鹤目不转睛地注视着耕太。

    「耕太，你是怎么看待我的?该不会……该不会就连耕太都以为我是花痴还变态还色女什么的……」

    「我、我没那样想。我完全、丝毫、一点都没那么想过。」

    「……真的吗?」

    耕太拼命地点头同意。

    「那……你再说一次刚才那段话。」

    「刚才那段……?」

    「要跟千鹤在一起、还有生很多小孩那段。」

    咳咳――耕太用力地咳了起来。

    千鹤一边安抚着耕太的背，并用陶醉的声音说道：

    「那等于是求婚不是吗……千鹤想仔细地聆听求婚台词呢。我想给你个答复呢。」

    「那、那个――」

    「可以吧?反正现在发生的事，等醒来之后你就会全部忘光光了。」

    「这么说……也是没错啦。」

    「对吧?所以你就当成是预演。」

    唔……

    耕太跟千鹤互相面对面。

    千鹤雀跃地晃动着狐耳跟狐狸尾巴。咳咳――耕太清了清喉咙，并将背给挺直。

    「千鹤学姊。」

    「是。」

    「呃……请跟我、那个……就是……怎么说呢――」

    「真是的，你是男孩子啊，振作一点。」

    算啦，我认命了。

    「千鹤学姊，请跟我结婚!」

    耕太这么大叫。

    他带着有些自暴自弃的心情，用力地闭紧双眼并大叫出声。

    四周陷入了一片寂静。

    不知那是否是远方红黑色世界开始扭曲变形的声音，可以听见一阵轰隆隆……像是在摩擦般的声音传了过来。

    「千鹤……学姊?」

    千鹤哭了。

    她带着满面的笑容，让斗大的泪珠散落到半空中。

    「好的!我愿意跟你结婚!」

    千鹤朝耕太飞扑了过去，献上一阵强烈的热吻。

    「千、千鹤学姊、唔、嗯、嗯嗯嗯嗯～～～～～～」

    3

    耕太一头埋在雪中，且昏了过去。

    美乃里在一旁看着从耕太脖子上垂下来的围巾，围巾发出来的光芒让他歪头感到一阵疑惑。

    围巾的光芒突然消失无踪了。

    「这到底是……哪一边啊?」

    在喃喃自语的美乃里面前，耕太身上产生了异常的变化。

    翘得高高的臀部开始膨胀了起来。彷佛要刺破长裤的小山并未穿破布料，其中的物体便跳了出来。

    是尾巴。

    黑色的尾巴直挺挺地竖立了起来。

    「喔喔……」

    美乃里注视着位于眼部高度的尾巴毛。

    耕太的双手双脚也接连开始恢复了力量。

    他猛然地将手放在雪上并踏稳脚步，将脖子从雪中给拉了出来。

    现出身影的头上长出了三角形的黑色耳朵。脸颊则左右各冒出了三根胡须。

    「哥哥，你总算提起干劲……」

    「啊啊!」

    耕太抱住了头。

    「啊啊……啊啊!」

    「……你、你怎么啦?哥哥。耕太哥哥?」

    「我――」

    「我?」

    「我、我、我……我不是记得一清二楚吗～～!」

    耕太尖叫出声。

    「明明都醒过来了，却记得所有的事!那个跟这个我全都记得一清二楚!」

    多由良跟望两人凑近火球的旁边，用手心围着火球。

    大约有三公尺大的火球仍旧将千鹤收纳在内部，且气势旺盛地熊熊燃烧着。下面的雪已经融化开来，形成了一个洞穴。

    多由良他们站在那洞穴的边边取暖。

    「我们要这样取暖到什么时候啊?」

    「但是，很温暖呢。」

    「就算再怎么温暖……」

    多由良扭了扭脖子。

    在暴风雪之中，可以看见大太法师的巨大身影。

    「也得想个办法处理那家伙……就算想先折回去一下，但千鹤在这火焰里头的话，又不能这样丢下她不管。只能说幸好不王于被冰冻住吧。」

    唉――多由良叹了口气。

    「……喔?」

    就在这时，火球晃动了一下。

    「稍微有点变化……喔喔?」

    火焰膨胀了起来。

    多由良慌张地掉头跑了出去。

    「这、这、这啥啊!太突然了吧!」

    「――千鹤，要起来了。」

    「哈啊?」

    只见望四肢着地，宛如野兽一般奔驰在雪原上。她跑的速度比两只脚的多由良还要陕。

    「要觉醒了……烧烫烫尾巴。」

    「说觉醒……唔喔喔喔喔!」

    火球爆炸了。

    彷佛要吞没多由良他们的火焰波动，在两人前方折回原点，被吸入了火球原本所在处的中心部分里头。

    有着狐耳与金发的女性――千鹤正在那里。

    在金毛尾巴的旁边，有着熊熊燃烧的火焰。跟到目前为止看来有气无力的燃烧方式大相径庭，那火焰有着猛烈的气势。非常激烈。

    「呵呵……呵呵呵……」

    千鹤以双手双脚都放松下垂着的姿势，飘浮在半空中。

    「呼呼呼……哈哈哈……哇哈哈哈!」

    她突然抬起了头。

    只见她满面的笑容。

    「甜～～蜜蜜爱之火焰!」

    背后的火焰化为龙并延伸了出去。

    千鹤也高高地飞舞了上去。

    她奔驰在暴风雪当中，奔向远方巨人的影子。

    「吃我这招爱的鞭子……给我醒过来吧～～!」

    于是张大了下颚的火焰尾巴，转变为长达数百公尺的鞭子，抽打着巨人的脸颊。

    巨人的头爆炸开来。

    「死、死了吗?」

    唔哇哇――多由良震惊地将嘴碰向手上。望则是咚一声地坐在他身旁并抬头仰望着。

    巨人晃动了好大一下，从他头上冒出烟来，庞大的身躯摇晃着。

    接着巨人慢慢地倾斜然后倒下了。

    于是发出了一阵激烈的地鸣，并引起了雪崩；在多由良跟望四处逃跑的时候，千鹤将拳头挥向天上，并高声大笑着。

    「爱的胜利――」

    耕太蹦蹦跳跳地闪躲着黑色光线。

    每当光线……也就是美乃里光束碰撞上地面的时候，都会引起一阵爆炸冒出黑烟。美乃里一边飞得高高的，一边接连不断地放射出光束并笑着。

    「哈哈，哥哥你挺厉害的嘛!」

    耕太用袖子擦了擦脸。

    耕太眼里满是泪水。

    「呜呜……竟、竟然是用那种方式……应该要更正式地――」

    「哥哥，虽然我不晓得发生了什么事!但你应该集中精神对付眼前的敌人!」

    耕太整个人沐浴在黑色光线之中。

    一阵冲击流窜过他的全身。就连手指尖跟脚趾尖都麻痹了起来。

    「啊……啊啊……」

    耕太整个人四肢着地。只见他全身冒着烟，试图站起身来却站不稳。

    「真厉害呢，哥哥……吃了我刚刚那一招，竟然还没死啊?」

    「你明明就不打算杀我。」

    「――咦?」

    耕太的头发以及狐耳的毛发前端，都因刚才那阵冲击而翘了起来；他顶着一头乱发抬头仰望着美乃里。

    「你根本不打算杀我。如果你当真想杀我的话，应该有好几次机会下手才对。就连刚才，你也是算准我不会因这种程度的攻击而死，才动手的。」

    美乃里缓缓地拍动着背后的羽翼。

    「你到底打什么主意?『葛之叶』到底……想让我跟千鹤学姊做什么?」

    美乃里静静地露出了微笑。

    「就算是『葛之叶』啊，哥哥……也是分成很多种的。例如哥哥就读的熏风高中，统治那里的砂原……那个人也是『葛之叶』。」

    「嗯，这我知道。」

    「『葛之叶』本身的目的，我想你大概注意到了，就是那个女人……千鹤。不过砂原虽然身为『葛之叶』的一员，却包庇着千鹤。这是对组织的背叛行为。」

    「……那你呢?」

    耕太跟美乃里的视线互相碰撞着。

    「我是很高兴能够跟哥哥一起玩。毕竟我是你妹妹嘛。」

    美乃里将双手朝向天空。

    「不过，游戏也差不多该结束了，哥哥。下一招攻击只要打中，就算是现在的哥哥也必死无疑。我会用能杀死哥哥的强度来放出黑雷。」

    原来那招叫黑雷吗……耕太反省着自己到目前为止把它命名为美乃里光束一事。

    「哥哥……这是最后一个问题。」

    「什么?」

    「你无论如何都不打算跟千鹤分手吗?」

    美乃里的嘴角已经没了笑意。

    「只要跟那个女人交往，哥哥就没有幸福可言。总有一天『葛之叶』会发现千鹤，动用整个组织来追捕她吧。除此之外……还会有各种灾难袭来。不光是哥哥，甚至会把周遭给卷进去的灾难。你懂吗?只要哥哥能跟那个女人分手，就可以完全避开这些灾难。就没有人会不幸了。」

    「不对，还是有人会不幸。」

    耕太静静地摇了摇头。

    「我跟千鹤学姊会变得不幸。因为我们已经相遇了。」

    而且已经求婚了……耕太这么碎碎念着。

    「是吗……那么，我所能做的，就只有这件事了呢。」

    只见美乃里朝向天空的双手，闪耀着黑色亮光。

    耕太也伸长手臂，将手心往上摊开。

    他闭上了双眼。

    现在的话……

    没错，如果是现在的自己，应该可以使出那时的力量――

    耕太想起在学校屋顶上进行的那场决斗。

    还有现在正在冬眠的……熊王的身影。

    「――拜托你了，狐火。」

    轰――

    于是伴随着猛烈燃烧起来的声响，手心也跟着麻痹了起来。有某种东西在手臂中往上窜升，接着从手心跳跃了出来。

    「……那个是――」

    在美乃里出声的同时，耕太张大了双眼。

    只见在耕太的周围有只狐狸。

    那是只巨大的火焰狐。那个时候――跟熊田决斗的时候，与千鹤合体的耕太所创造出来的变形狐火。耕太认为如果是现在的自己，即使不借用千鹤的力量，应该也能制造出来……虽然尺寸比那时小了很多。

    「原来如此。这就是哥哥现在的力量吗?」

    耕太点头同意。

    「――那么，来决一胜负吧。」

    美乃里用宛如在电玩游戏上对决般的轻快语调说道，并将双手手心朝向耕太。耕太则将指尖对着美乃里往下一挥。

    于是有着狐狸模样的火焰朝天空飞舞了上去。

    黑色闪电发出了亮光。

    狐火爆发开来，桃色的火焰飞散到四周。

    「哈哈哈!真厉害啊，哥哥!你竟然变得这么强――」

    美乃里的笑声僵硬住了。

    只见从爆裂开来的火焰当中――耕太跳了出来。

    他将拳头笔直地伸长着，以这样的姿势宛如弓箭一般地飞向美乃里。

    「那是――朔的――」

    宛如弓箭般的拳头冲进了美乃里的心窝。

    那一瞬间，美乃里确实浮现出了笑容。

    两人一边纠缠，一边往地面落下。

    ――有个身影轻飘飘地站了起来。

    是美乃里。

    「……没想到你竟然会使用人狼的招式。」

    美乃里擦了擦嘴角的血。他看了看擦掉血的拳头，并皱起了眉头。

    「……唔唔。」

    耕太整个人趴倒在美乃里面前。

    由于刚才――在叫出特大狐火而差点用尽力量的时候，又使出了朔的招式，因此耕太整个人动弹不得。加上在这种状态下落地的关系，让身体遭受到非常强烈的打击。

    「那么，哥哥，要怎么办呢?」

    「――玉藻大人，我要上了!」

    美乃里将视线稍微瞥向一旁。他迅速地将右手朝向耕太，并让左手臂变形来应付从旁边飞扑过来的影子。

    雪花的刀刃被美乃里露出獠牙的左手给挡了下来。

    雪花往后一跳，接着又再度踏出脚步。

    「雪花。」

    「玉藻大人!已经分出胜负了!再打下去的话――」

    「是啊，胜负的确已经分出来了。听不见吗?这个声音。」

    轰隆……

    地面稍微摇晃了一下。

    雪花抬头望向天空。

    「这是……」

    「真是的，那孩子还真会吵人。」

    玉藻皱起了眉头。

    轰隆、轰隆隆、轰轰轰、轰隆――

    震动开始越来越激烈。意识逐渐模糊的耕太抬起头来。

    「耕～～太～～!」

    在庭院围墙外的暴风雪对面，可以看见一个大大的影子。

    那影子用跑的并逐渐靠近。

    眼看着那拥有人型的巨大长影，就这样跑到了旅馆旁边来。那巨大的身影连忙紧急煞车，卷起了大量的风雪。

    「上吧，铁人!在雪山之上～～」

    嘎喔～～!

    巨人吼叫出声。

    耕太忍不住按住了耳朵。他的皮肤麻麻地颤抖了起来。

    「哎呀呀。这样会泄漏出年纪喔，千鹤。」

    在巨人――大太法师的肩膀上坐了个人。

    那是头上长出三角形的耳朵，还有金色尾巴跟火焰尾巴在背后晃来晃去，且身穿和服的女性。

    「千、千鹤学姊!」

    「快给我离开耕太身边，那边那个男的!」

    千鹤从高大巨人的肩膀上，远远地指着美乃里并这么说道。

    「呵呵……哈哈……」

    美乃里高声大笑。他耸了耸肩膀。

    「真没办法，我认输了。真是的……果然赢不了笨蛋呢。」

    「什么～～!你说谁是笨蛋啊!」

    明明人在远处的高空上，但千鹤却一字不漏地听到了美乃里所说的话。

    「我说我赢不了笨蛋情侣啦!」

    美乃里张开羽翼，大大地挥动翅膀。

    他慢慢地浮了起来。

    「再见了……有空再一起玩吧，哥哥!」

    接着飞向天际。

    美乃里就这样消失在暴风雪当中。

    「再一起……玩……?」

    耕太不断注视着飞舞的风雪。

    「――太!」

    「嗯?」

    「耕～～太～～!」

    只见千鹤掉落了下来。

    「唔哇啊啊啊啊!」

    耕太紧紧地闭上双眼，并绷紧了身体。他张开双臂试着接住千鹤。

    「……?」

    他战战兢兢地睁开双眼。

    只见千鹤正浮在半空中。她伸手抱住了耕太。

    插图142

    「耕太!」

    「千、千鹤学姊……好、好痛喔……」

    「不会吧，耕太!你怎么了?是这里吗?这里在痛吗?」

    「等、等等千鹤学姊，趁乱在摸哪――别这样啦，不要摸了，不要脱我的衣服――」

    「不脱掉衣服怎么会知道伤口有多严重呢?好啦，快把衣服脱掉。」

    「噫～～别、别这样～～」

    耕太跟千鹤纠成一团。

    「……还真是一对笨蛋情侣啊。」

    「……好好喔，千鹤。」

    多由良跟望待在巨人在胸部位置附近摊开的手心上。他们从那边窥探着下方。

    「我们要等到什么时候才能下去啊?」

    「――好好喔，千鹤。」

    望看着纠成一团的两人，羡慕地含起了手指。

    「――这什么啊?」

    地上有个仰望着大巨人，并茫然地喃喃自语着的少女身影。

    是红音。她站在残破不堪的走廊上，不停地推动着眼镜。

    「这、这到底是……这不合理啊!这是不可能的!」

    「――雪花。」

    在玉藻指示的同时，雪花不动声响地绕到红音背后，将手里拿的酒壶放入红音的嘴中。她硬是让红音吞下了壶里的酒。

    「……嗝。哈哈，源～～你在那里做什么啊～～」

    红音满脸通红地像个醉汉一般笑了起来。

    「哎呀呀……真拿这些孩子没办法呢。」

    玉藻跪坐在变得破烂不堪的坐垫上，并笑了笑。

    紧抓着她膝盖的巫⑹幼藕茸淼暮煲簦突然惊讶地眨了眨眼。

    「朝、朝比奈同学为什么会被带到这里来啊?」

    「我是想抑止千鹤附身到耕太身上，才会命令雪花去将她带来的。虽然没什么意义就是了。」

    玉藻一边抚摸着蔚谋常并这么回答。

    瓮蝗徽个人僵硬住了。她动作僵硬地抬头仰望九尾狐。

    「――这是秘密喔?」

    呵呵呵。

    挝匪醯夭抖了起来。

    她猛然地爬起身。

    「桐、桐、桐山同学呢!」

    那声音让纠成一团的耕太跟千鹤停下了动作。

    「……千鹤学姊?」

    耕太早已经成了半裸。只见他双肩裸露在外并抬头仰望千鹤。

    「……喂，多由良!」

    仰望上空，只见待在大太法师手心上的多由良用手肘戳了戳望。

    「……喂，望?」

    望抬头看向远处的上方。

    「……阿大～～!」

    大太法师唔嘎地吼了一声，开始确认自己脚底的样子。

    渭ざ地全身颤抖了起来。

    她一边颤抖，一边落下了斗大的泪珠。

    「桐、桐、桐山同学他……又、又下落不明……又生死不明了啦!」

    「哎呀呀，别哭了。好啦，我现在就叫大家去找他……对了，雪花。既然阿大都起床了，暴风雪就不用了吧。」

    是――雪花这么应声之后，将手放在嘴角，朝着天空发出叫声。

    那宛如猫头鹰的叫声被风雪给吸了进去，过了一阵子之后，有同样的叫声传了回来。

    疯狂飞舞的大雪逐渐转弱。

    然后完全停止了。

    于是一片晴空拓展开来。

    那亮眼的光芒让耕太[起了双眼。

    「……这才是玉之汤真正的景色。欢迎来到玉之汤，耕太。」

    千鹤也[起了双眼。她呵呵地笑着。就在耕太也想回以她笑容的时候――

    呜哇～～

    「哎呀呀，好啦，马上就会找到他的……对吧?所以别哭了。啊啊，真伤脑筋呢。」

    除了蔚目奚之外，同时还可以听见玉藻难得感到不知所措的声音。

    耕太跟千鹤互相交换了个视线，并偷偷地浮现出笑容。

    「啊～～真没办法……来去找那个笨蛋吧?」

    「是啊。」

    耕太借用千鹤的手站起身来。

    他一个没站稳，靠上了千鹤的肩膀。

    「啊啊，耕太你还是不能勉强啊。」

    「对、对不起。」

    「喂～～!快点让我们下去啦!」

    抬头一看，只见大太法师的手心在遥远的上空处。

    千鹤深深地吸了一口气。

    「阿～～大，可以了……」

    「喔?这到底是怎么回事啊?」

    粗壮的声音从后方传了过来。

    「到目前为止从未见过的大巨人……再加上这副光景。」

    只见那里站了个虽然比不上大太法师，但体型也相当高大的男人。

    是熊田。

    他眺望着有几处冒出黑烟、残破不堪的房屋跟庭园，哼思了一声并搔了搔身体。

    「真不愧是源的老家。这品味可真是特别啊。」

    「熊田～～!」

    千鹤吼叫出声。

    「你到现在才……」

    「姆?怎么回事?为什么我才刚睡醒，就得挨一顿骂啊?」

    「吵死了!快点去找桐山啦!」

    「在说什么啊。桐山他人就在这……嗯?那家伙上哪去啦?」

    「呜哇～～!桐山同学!」

    「……喂，快点放我们下去啦～～」

    「姆?姆姆?」

    在不绝于耳的喧闹声之中，千鹤慢慢地将身体靠到了耕太身上。

    总之……现在先睡一下吧。冬眠可是很舒服的――感觉现在可以非常了解握夥话了。

    「耕太……耕太?」

    「晚安……千鹤学姊……」

    耕太听见了呵呵的笑声。

    「――晚安，老公大人。」

    耕太有一瞬间差点醒了过来。不过……算了，无所谓啦。

第三卷 雪山家族计划 后记是因为最后才写所以叫后记吗?

    「请不要把内容越写越色。」

    这是写在寄给编辑部的读者回函上的一句话。

    是的。现在您拿在手上，歌颂两名主角爱情的纯爱小说当中也附有读者回函。我说的就是这张即使不贴邮票，只要写好寄出，就会寄达编辑部的忠实读者回函卡。

    换言之，这是读者大人提出的建言。

    这可是捧场并阅读了我的书，甚至特地填写回函问卷的读者大人所提出的金玉良言!

    我来回答这番从天上传来的神谕吧!

    非常抱歉。这是不可能滴。

    哇哇。偶只是个小婴儿，所以搞不懂发生了什么事～～哇啊哇啊。

    呃～～这次的副标是「雪山家族计划」，所以原本的主题照理说是家族……但为什么会演变成这样的发展……?我们的失败。喝奶的流派?

    呃～～灰暗的话题就到此为止吧。

    这次也是靠着绝对无敌的插画家。狐印老师的卓越插图，将桃色纯爱小说点缀得凄美动人!应该说『我的狐仙女友』之所以能勉强归类于纯爱小说的原因，大部分在于狐印老师笔下带有某种透明感的美丽插图吧。说真的……要是只有我，不知道会演变成怎样的下场……

    好的。

    尽管如此，『我的狐仙女友』依然是纯爱小说。虽然男女两人成为情侣的展开很常见，但小两口培育爱情、到最后终于……的故事应该算是很稀奇的吧?到底会发展到哪个地步，又能否发展到那个地步?就连我自己也不是很确定，恐怕就连编辑部也感到有些为难吧。咦?没那回事?真的吗?

    嗯，总之我会尽力而为。

    我会尽力而为……将耕太跟千鹤的爱写到挑战尺度极限为止!我会努力向前冲的，请让我冲吧!如果各位读者也能继续支持我到跟得上的地方……我会非常高兴的。

    那么，希望能够再度跟您相会。

    平成十八年○月好像大约有四十天?西野胜海

第三卷 雪山家族计划 插图



第四卷 少女们的秘密 前置 一年之始的典范，享受大前世界的美好

    台版 转自 七夜@轻之国度

    「唉唉……」

    耕太轻轻呼出一口气，让气息溶入袅袅的蒸气中。

    目前耕太让肩膀以下都泡进去的这个浴池里，注入了满到挑战表面张力的洗澡水。因此，即使是吸气这种细微的动作，也会让水面摇曳着反射光芒，并且使得洗澡水从这个让两个人一起泡也还有很大空间的浴池溢出来。

    随着啾噗的水声，洗澡水落到瓷砖铺成的地面。

    「耕太真是的……刚才的叹气是怎么回事?」

    没错，这是叹气。

    绝对不是那种在泡进热水里的时候，因为感到身心舒畅而发出的「啊～啊……」，何况浴池里的水应该只算是温的――刚才的叹息，是在困惑至极不知道如何招架而无所适从时发出的「唉唉……」。

    「唔～……」

    身为叹息主要原因的她，在耕太背后发出不服气的声音。

    「明明是和一个这么可爱的女生一起洗澡……耕太的心里有什么烦恼吗?」

    「就是因为和一位这么可爱的女生在一起，所以才会烦恼吧?」

    目前耕太的身后，正有一对又大又柔软的隆起物抵着自己的背――不对，贴住自己身后的力道，已经足以让那对隆起物变形了。耕太转头侧目看着这名女性。

    以毛巾包着头发的她，以双手捂住了脸颊。

    「真是的，居然说人家是可爱的女生……耕太真是个老实的孩子。嘿、嘿!」

    虽然动作有些羞涩，不过在浴池里的她，让胸部以更强的力道贴着耕太。洗澡水的水面起了波浪，从浴池啪唰啪唰流到地上。

    刚才，明明是她先说自己是可爱女生的……

    耕太不禁睁大眼睛张开嘴巴，让脸部的肌肉紧绷，变成一张奇妙的表情。

    不过……总之这也是没办法的。

    因为她――千鹤学姊确实是一位美女，而且又可爱。

    正与耕太一起洗澡的这名可爱女孩源千鹤，将平常及腰的丰盈秀发，收在目前包在头上的毛巾里。也因此，她那细长的颈子，平滑的肩膀线条，以及微微起伏的锁骨部位，都在蒸气之中展露着微微泛红的肌肤光泽。

    耕太移开了视线。

    只以可爱来形容……或许还是有点失礼吧。

    感觉自己脸颊变得火热的耕太改变了想法。这股从全身散发出来的魅力，如果以可爱来形容的话其实不太搭调――而且更重要的，对于耕太而言，她是比耕太年长的女朋友。

    先不提实际上的年龄差距，以学级来说，千鹤是比耕太高一个年级的学姊。耕太与千鹤就读同一闾学校，耕太是一年级，千鹤是二年级。

    不过――大概在三个月之后，两人都会晋升一个年级。

    今天是一月一号。

    是元旦，迎接新年到来的一天。

    在原本应该让身体保持洁净的这个新年早晨，耕太却正在进行这种像是要将身体弄脏的行为。耕太在他所居住的学生宿舍里，与千鹤一起在共同澡堂里泡澡。即使一如往常是被千鹤强行带过来的……

    「唉唉……」

    耕太再度叹了一口气。

    「才刚过年，我就做出这种不检点的事情……」

    俗话说，一年之计在元旦。

    才刚过年，耕太就觉得自己知道今年将会是怎样的一年了。

    「哎呀，耕太，你是在在意这种事情?那就没问题喔，因为我们完～全没有做任何不检点的事情。」

    「咦?」

    耕太转过头来的时候，千鹤将嘴唇凑到他的耳际。至于那对充满无比爱情与梦想，尺寸也是无比雄伟的胸部，当然就在耕太的背后挤压变形了。

    「因为，我们已经是……夫-妻-了。对吧?」

    夫-妻――夫妻。

    夫妻、夫妻、夫妻……

    千鹤这声甜美的细语，在耕太的脑海中不断回荡。

    耕太的心脏噗通跳了一下，身体也跟着跳了一下。他连忙甩着水花转过身来，跪在浴池里头正对着千鹤。

    「请、请等一下，千鹤学姊。我们还不算是夫妻吧――」

    「啊～～好热好热。」

    千鹤忽然起身了。

    她以双手朝着脸扬风，发出嘿咻一声跪坐起来。也因此，千鹤那对过于雄伟的双峰，从水中完全展露了出来。

    波涛汹涌。

    唔哇……

    耕太在自己面前张开双手的手心，遮住千鹤上下摆动的胸部。

    「不、不不、不可以啦，千鹤学姊!」

    「……怎么了，耕太?」

    千鹤就这么保持跪着的姿势感到诧异。

    原本朝着脸扇风的双手，回到刚才以六级震度上下摆动的胸部，并且从下方往上捧。

    双峰被捧起来了――被黄色布料包裹住的双峰。

    「这是泳装喔～!」

    「……对、对喔……」

    耕太的身体一下子失去了力气。

    千鹤穿着黄色的比基尼泳装。

    其实因为有穿泳装，耕太才会答应今天一起洗澡的……不过耕太却在瞬间忘了这件事。刚才泡在水里的时候，明明肯定有看到泳装的肩带，但是他完全不记得了。黄色似乎是一种意外不起眼的颜色。

    不，不对――

    面对鲜黄色的果实，耕太发出了呻吟。

    之所以会忘记泳装的事情，是因为他受到千鹤那句夫妻宣言的震撼。不过并不只是这个原因而已。

    因为他没办法正视千鹤穿泳装的模样。

    这幅光景令他非常脸红心跳。至今别说是穿泳装，包括一丝不挂的赤裸模样、只穿内衣的模样，或是只穿着一件衬衫的模样，面对裸露程度远超过泳装的各种造型，耕太都能够勉强把持住。

    可是……与那些比起来，目前的泳装造型更加吸引他。

    这是为什么呢?是因为在浴室这个原本应该要裸体的环境里，她却让自己的肌肤有所遮掩吗?是因为平常的千鹤总是那个样子，所以这种普通的穿著反而有种新鲜感吗?其实也有可能是自己的兴趣开始出现偏差了，不过目前暂时不思考这种可能性。

    千鹤轻轻娇呼了一声。

    她的手还在朝着微微渗出汗珠的脸上扇风。接着她从跪着的姿势起身了。啪唰一声，以荷叶边装饰的下半截泳装，滴着热水出现在耕太的面前。

    「有点泡过头了……耕太，我们上来吧?」

    她微笑着跨过浴槽。

    热水沿着修长的手脚以及曲线平滑的背部滑落，她就这么朝着挂有莲蓬头与镜子的墙边走去。贴着瓷砖的墙壁并排着三组由莲蓬头、镜子与水龙头组成的冲洗区。

    耕太咕噜一声咽了一口口水。

    千鹤现在的背影，由于湿透的泳装紧贴着肢体，所以圆润的臀部曲线明显清晰又迷人。虽然很有份量却没有下垂，紧绷坚挺，又充满弹性，实在是――

    实在是……怎么样?

    耕太发出唔唔的声音，让身体下沉到连嘴巴都低于水面。噗咕噗咕。

    他回想起自己曾经向千鹤那宛如桃子的臀部进行过打屁屁的处罚。真是的，搞得跟桃太郎武士一样……噗咕噗咕噗咕。

    啊啊，总觉得，我好像变得很色了?

    「耕太～?来啦，我们帮对方洗背吧?」

    「好、好的!」

    在因为千鹤离开使得水位有点降低的水中噗咕噗咕噗咕发出声音的耕太，就这样连忙站了起来。

    才刚站起来――马上就屈膝缩起腰部了。

    因为一些不得已的原因，耕太缩起了穿着四角泳裤的腰部。事到如今也没办法回到浴池里了，耕太只好蹒跚走向千鹤。

    幸好千鹤正忙着在毛巾上头沾沭浴乳打泡泡，所以没有看向耕太这边。

    「来，耕太，坐吧。」

    千鹤拉了一张塑料椅过来之后，耕太就像是遇见救星一样赶快坐下。

    千鹤发出了娇媚的笑声。

    耕太的背马上就被刷洗了。刷刷刷刷……以较强力道刷洗的触感，使得肌肤感到非常舒服。沐浴乳的香气，使得耕太陶醉地闭上了眼睛。

    「总觉得跟之前比起来，耕太好像长大了。」

    「咦?真、真的吗?」

    「嗯，背变得比以前宽广了。耕太果然是男生呢……说不定身高迟早会超过我喔。」

    耕太咬着嘴唇忍住内心涌上来的笑意，并且低下头来。

    耕太的身高是一六五公分，千鹤的身高是一七二公分。其实耕太暗中在意着这七公分的差距。千鹤当然没有多说什么，反倒还因为这样的身高差距可以让她自由推倒耕太，所以看起来挺高兴的……不过耕太果然是男生。

    改天量一下身高吧……耕太自顾自地点了点头。

    「我也稍微长了一些。」

    「咦咦咦?难道是身高吗?」

    耕太不由得发出奇怪的声音，千鹤则是轻轻发出呵呵……的笑声。

    「可惜，猜错了……耕太，你知道我哪个地方成长了吗?」

    「唔～……」

    总不会是肚子吧?耕太歪过了脑袋。

    千鹤呵呵地发出像是在低语的笑声，让某种似曾相识又非～常柔软的东西抵在耕太的背上。

    「就-是-这-里。」

    那个软软的东西……被压到变形了。

    「……这、个?」

    「没错，胸部。」

    胸……耕太呆呆张开了嘴巴。

    「不只是这里喔?我的屁股也变大了……因为，耕太有跟我玩、，对了对了，还有玩，所以我的身体变得比以前还要色了。这全～都是因为耕太的关系……看吧，比之前还要……怎么样?」

    呼溜溜溜。

    「喔呼喔喔喔?」

    天啊，那对柔软的双峰在耕太的背部滑动着。

    即使耕太缩起身体，乳房依然以上下滑动的动作展开袭击。呼溜呼溜。

    「千、千、千鹤学姊!这、这、这是在……」

    「嗯，?你看，只要这样的话，就可以同时洗耕太的背还有我的胸部了，啊哈，一石二鸟对吧?嘿咻、嘿咻……这个点子不错吧?」

    呼溜呼溜，呼溜溜。

    「不、不可以啦，千鹤学姊，别这样，啊咿、唔咿……」

    「啊、对了!」

    这股以乳房海绵形成的暴风雨，终于从颤抖的耕太背上远离了。

    耕太缩着身体大口喘气。他喊着「千、千鹤学姊……」并且转过身去一看，随即发出唔叽一声变得僵硬。

    千鹤平滑肩膀上的黄色肩带，已经松开了。

    不对。千鹤正主动要脱下泳装!

    「千鹤学姊!」

    「因为要是这样的话，就洗不到泳装里面的地方对吧?我就这么又脏又臭也没关系吗，耕太?」

    「千鹤学姊一点都不脏，而且一点有不臭啦!很干净的!」

    因为在昨天，在除夕的时候也有好好把身体洗干净。

    不对，即使不提这件事，耕太也不觉得千鹤是脏的。即使没有洗澡，即使实际上真的是脏的――

    「我……如果是千鹤学姊的话，就算身体是脏的也没关系……」

    千鹤瞪大了眼睛。

    完全解开泳装肩带，并且即将取下遮住胸前那块黄色布料的她，就这么停止了动作。

    耕太恍然大悟了。

    他发现自己在刚才，做出了一项相当变态的宣言。

    「啊……不、不是的，我想说的是，那个……」

    「耕太!」

    千鹤扑了过来。

    「我也一样，只要是耕太的话，怎么样都没关系!无论是脏的还是臭的，我完全都不会介意!因为人家好爱你，因为我们的爱就在这里!」

    千鹤紧抱着耕太。

    「咦……难道说，我身上……会臭?」

    千鹤将脸贴在耕太的脖子上。

    「不，一点都不会。只有一点点男生的味道……真的很淡，甚至让我觉得不太够。不过，嗯，很令我脸红心跳……」

    被千鹤闻味道的耕太，心脏跳得比她还要快。

    「我呢……?我怎么样……?」

    千鹤跪在耕太的面前。

    耕太被她又细又白的颈子――如果自己是吸血鬼，一定会露出利牙咬下去的颈子吸引过去，让鼻翼动啊动地嗅着味道。

    「没有……都没有味道……」

    「那么……」

    千鹤挺出了胸部。

    肩膀两边的肩带已经解开，泳装随时都会掉下来。因为千鹤以双手按住，所以泳装才能勉强遮住胸前的隆起。

    耕太让脸凑向那对胸部，凑向那条缝隙――在这个时候，耕太的心中涌现一种想法。他稍微犹豫了一下……结果，他只是抬头看向千鹤。

    「那个，千鹤学姊……」

    「怎、怎么了，耕太?」

    「那个……可以请变身吗?可以请千鹤学姊化成真正的模样吗?」

    千鹤噘起嘴唇，然后呼出一口气。

    「啊，因、因为，如果是那个模样，说不定，果然，那个，会、会有一点……动物的味道吧?天、天啊，我在说什么啊，至今明明都没有在意过这种事情的说……耕、耕太，你真是的……」

    「我……想知道千鹤学姊真正的味道。」

    我果然变色了。如此心想的耕太开口这么说着。

    千鹤变得满脸通红。

    她低着头，嘴唇动啊动的，反复眨了好几次眼睛。

    最后，她抬起头来――

    「好、好吧。」

    她让眼神向上看着耕太，并且这么说着。

    接着她摇了摇头，解开绑在头上的毛巾，随即头发也解开落下。

    「感受我真正的味道吧，耕太……」

    千鹤闭上眼睛，微微低下头来，然后发出「嘶～……」的声音缓缓吸气。每做一次深呼吸，胸口就膨胀然后收缩。

    最后，头发开始像是被风吹拂般舞动。

    秀发轻盈伸展开来，一瞬间更换了色彩。

    从充满光泽的黑发――化为光彩夺目的金发。

    散发金黄色光辉的头部，蹦出一对尖尖的三角形耳朵。这对耳朵长满与头发颜色相同的金毛，只有尖端是黑色的。是动物的耳朵。

    千鹤的背后……在臀部附近，长出了一条尾巴。

    这条尾巴又粗又长，与耳朵一样尖端是黑色的。是狐狸的尾巴。

    千鹤变成了狐狸的外型。

    她是狐狸――是妖怪，也就是所谓的狐妖。年纪已经超过四百岁，拥有远超过普通妖怪的实力。这样的千鹤，在学校里是比耕太大一个年级的学姊，也是有点色的恋人，如今甚至已经变成未婚妻了，人生的变化实在是令人难以捉摸。

    千鹤的狐狸尾巴，轻盈划出一道弧线。

    「那、那么，来，耕太……请吧。」

    扭扭捏捏的千鹤，让松垮垮的泳装，以及用双手压住泳装遮着的乳房，挪到了耕太的面前。

    「那、那么……打扰了。」

    耕太把鼻子凑过去，准备用力吸气――

    「你们两个，到底是在做什么啊……?」

    噗呼。

    正准备要吸气的耕太，反而以鼻子朝着千鹤的胸口吹气了。他慌张挥了挥手，朝着声音传来的方向，也就是浴室的入口看去。

    不知何时，毛玻璃的门被打开了。

    「名高瘦的男生正探头进来。这个人穿着黑色的长袖外套，头发长得及肩，眼尾与千鹤一样是往上扬的。

    「多、多多……多由良同学!」

    「哟。」

    举手回应的他，名字叫做源多由良。

    他是千鹤的弟弟，与千鹤一样是狐妖。此外他也是耕太的同班同学，那张五官端正的脸蛋，使得他在女学生之间挺受欢迎的。

    「元旦一大早，你们就在做什么啊?总之既然是穿着泳装就还好。反正应该是千鹤说我们一起洗澡吧～耕太～，然后耕太你嘴里说着不可以啦～千鹤学姊～却还是一如往常被逼着就范，结果两边各退一步改成穿泳装一起洗，大致上是这么回事吧?」

    真是漂亮的推理。耕太相当佩服。

    「然后，到这里为止我还懂……不过为什么千鹤会变成狐狸，还有耕太，你为什么要把脸凑到千鹤的胸前?」

    「没……没啦，那个，那是，那个……」

    耕太说话变得语无伦次。啊呜啊呜。

    「你很吵耶，多由良。我才要问你，为什么会跑来偷看别人洗澡?如果你的答案让我不满意……」

    千鹤举起一只手，手心出现一颗燃烧的火球。

    这股淡红色的火焰，名为狐火。

    这是身为狐妖的千鹤能够使用的法术之一。似乎是气氛正好的时候被打扰使她真的生气吧，她手中的狐火有排球那么大，而且狐狸耳朵也笔直竖立着。

    多由良伸出双手的手掌。

    「等一下等一下，不要这么生气啦。我只是来问你们要不要一起去新年参拜而已……不过我刚才去耕太的宿舍房间，看到里头没有半个人，想说你们一定正朝着崭新的情色地平线前进，就跑来这里看看了。」

    「崭、崭新的情色地平线是什么东西啦!」

    千鹤很难得展现出内心动摇的样子。

    由于头发变成金色，看起来更为白净的脸颊，微微染上了一抹红晕。崭新的情色地平线……或许如此吧。这么心想的耕太低下头来。

    「……刚才那个，果然是新玩法的一部分吗?」

    多由良[细眼睛给了一个白眼。他的眼神上头写着轻蔑两个字。

    「「并～不～是。!」」

    耕太与千鹤同时回答。浴室里响起两人的回音。

    嘎哈哈哈哈!

    一个好大的声音盖掉了回音。

    这、这种豪迈的笑声是……

    耕太眨了眨眼睛，并且凝视着浴室的入口处。正在探头往这里看过来的多由良身后，忽然出现一个好大的影子。

    这名男子弯下身体，向耕太露出他的脸。

    「呵呵，刚过新年，你们的感情就这么好，真是不错啊，小山田。」

    是一张又大又豪迈的脸。

    嘴上有着胡渣，右眼被一道十字伤疤弄瞎，大概是过往的战斗所导致的。以仅存的右眼[细露出和善笑容的他，巨大的身躯穿着一件有家纹的男性和服。仔细一看，他胸前的家纹是熊的图样。

    「熊――熊田学长!」

    穿着贺年服装的这名壮汉，像是要让巨大的身体对折一样行礼致意。耕太也连忙深深低下头，祝贺他新年快乐。

    「哎呀?不对我说声新年快乐吗，熊男?」

    千鹤手叉腰并且挺起胸膛。泳装已经恢复原状穿得整整齐齐，稳稳包裹着像是会弹跳出来的双峰。

    「千、千鹤学姊……」

    他，熊田流星，是耕太就读的高中――熏风高中的老大。

    虽然这么说，但耕太的学校并没有足以被称为不良少年的学生。就算是偶尔出现，也不会做什么太坏的勾当。没错，在人类学生之中是如此。

    熊田带头领导的对象，是不属于人类的学生们――

    也就是妖怪。

    在熏风高中，有些妖怪与千鹤一样化为人类的外型，悄悄混在人类之中成为该校的学生。他们以及她们都是曾经犯罪的妖怪，这里所说的罪，都是不需要进入妖怪专用监狱的轻微罪行。为了亲身学习人类世界的法则，他们与人类的高中生们一起过着校园生活。

    身为熊妖的熊田，无论是实力或人望都是校内的翘楚。

    能够用熊男来称呼熊田的人，在校内就只有千鹤而已。进一步来说，没受到熊田管辖的妖怪，也只有千鹤与多由良而已。

    熊田发出唔的一声，额头上也出现皱纹。

    「嗯……源啊，你不是成为小山田的妻子了?这么一来，你们就是小山田耕太和小山田千鹤，两人都叫做小山田。就算是只用小山田来称呼，我想应该不至于分辨不出来……不过好像不对。这就失礼了。」

    「并、并没有不对!也没有失礼喔!」

    千鹤发出啊哈哈哈的声音笑着，然后不好意思地抓了抓脑袋。

    「什么嘛，我本来以为熊田是个满脑子只有战斗的打架笨蛋，没想到你对于男女关系也很敏感嘛，真是的，你真是的!」

    真了不起……

    看到千鹤的心情完全好转，耕太不禁这么心想。或许如果没有这种程度的本事，就没有办法以老大的身分，让校内各式各样的魑魅魍魉臣服于他吧。

    此时耕太忽然想到了。

    熊田是三年级，今年就要毕业了。

    那么，下一任的老大，也就是校内妖怪们的首领，将会由谁来担任呢?

    在这个时候，更衣室那边发出喀哒喀哒的声音。好像又有人进来了。

    「熊田老大!我们要等多久?外面好冷……那对笨蛋情侣，应该要扔在这里就好!我是这么想的!」

    或许会成为下一任老大的男性，在外头这么喊着。

    「喔喔，桐山还有危你们也来做个新年的问候吧。」

    「不要!」

    「桐、桐山同学……」

    男性断然拒绝之后，一名柔弱少女的声音安抚着他。

    这名男性发出唔～的声音，脚步声也接近了过来。

    地板发出轧轧声。看来他没有脱鞋。

    「哟，虽然是新年，不过一点都不值得庆祝啊，笨蛋情侣!刚过年就在调情!笨蛋!」

    「新、新年快乐……呀啊!」

    这两个人现身了。

    其中一个人，是比耕太稍微高一点的男性。

    他有着一头红褐色的头发，而且向上梳得尖尖的。平常就已经很锐利的眼神如今更为锐利，像是很不耐烦地飘移着。他所穿的是熏风高中的制服。

    另一个人是穿着和服的少女，她一看到穿着泳装的耕太与千鹤，就以双手掩住了脸。掩住妹妹头脸蛋的双手，各自垂下一条长长的红色袖子，遮住她像是小学生一样的身体，看起来有点像是女儿节摆饰的娃娃。

    男性是桐山臣，少女是长部巍

    他们两人都是妖怪。桐山是从鼹鼠变化而成的镰鼬，问侨死啾磺嗤芨缴矶成的半妖。他们都是很仰慕熊田的妖怪，因此对于完全不尊敬熊田的千鹤与多由良，桐山与他们的交情特别差。

    「连桐山学长，还有窝ф⒍肌…」

    「到底是怎样?我们的交情什么时候变得这么好了?我们的关系应该没有好到手牵手一起去神社参拜吧?」

    对于千鹤的这番话，熊田静静地笑了几声。

    「别这么说啦。我们确实不想和你们源姊弟有什么牵扯……不过透过小山田，我们多少也有相互理解吧?」

    耕太的脑海中，浮现出各式各样的回忆。

    为了保护千鹤，而与熊田交战。

    为了保护千鹤，而与人狼交战。

    被千鹤的母亲找过去之后，在冬季山中的那场战斗。

    先不捉这一切都与千鹤有关，不过确实与熊田他们有过各种不同的来往。对于耕太来说，这是非常不可思议，却也无可取代的回忆。

    「我今年已经要毕业了……再也没办法以熊田流星的身分来到这间学校。所以呢，总之，我想说在最后一年能不能和你们一起进行新年参拜，就去找弟弟问看看了。」

    多由良嘿嘿笑了两声。

    耕太看向千鹤，千鹤也看着耕太。

    千鹤叹了一口气。

    「啊～真是的～我知道了啦。虽然跟你们一起去参拜应该没什么乐趣……不过，这也没办法了。」

    镜子下方的水龙头流出热水与冷水，注入塑料制的水瓢里。

    「来，耕太。」

    耕太原本被千鹤的胸部海绵弄得滑溜溜的背，被千鹤噗唰噗唰泼上温水，把滑溜的沐浴乳冲洗干净。

    「啊、那么千鹤学姊也……」

    耕太也在桶子里注入温水。

    千鹤转过身去，朝着浴室的入口挥了挥手。

    「你们还要偷看到什么时候?我们要换衣服了，所以快回避吧，快回避。」

    他们回了一声之后纷纷离去。

    玻璃门喀拉喀拉关上了。

    「那么……耕太。」

    千鹤朝着正拿起水瓢，准备帮忙冲洗身体的耕太投以微笑。

    「既然碍事的家伙已经走了……就来继续刚才的好事吧?」

    「继续……刚才的，好事?」

    耕太手中水瓢里的温水，发出噗啾的声音跳了一下。

    「没错……来，我真正的味道……耕太，你很想闻吧?」

    话还没说完，千鹤就解开了泳装的肩带。

    她以上臂按住胸前的泳装，展现出皮肤色的软绵绵乳沟。大概是因为这个部位平常接触不到光线吧，看起来非常白嫩又柔软。

    「来，扑进来吧。」

    「扑、扑进来……」

    噗噗噗～

    耕太就这么抱着水瓢，让脸噗咚一声落入那道黑暗的深沟之中。

    鼻子完全埋入双峰之间。

    光是这样，就能感觉到千鹤那股甜美、令人陶醉融化，而且非～常温暖的味道。与人类外型的时候比起来，味道果然比较明显而浓郁。

    耕太以嘴巴缓缓吐气之后，来吧，这次一定要，将这股味道满满吸入――

    「――好臭。」

    旁边传来的声音，使得耕太挺起背脊伸得笔直。

    「呃、啊、哈啊～?」

    耕太的身旁，坐着一名身穿运动服的少女。

    她的那头短发，是近似白发的银发，肌肤也白得令人觉得带点蓝色。少女那张带着梦幻气息的脸蛋，如今微微拉下了表情。

    她发出唔～的声音。

    「千鹤还有耕太，都好臭。」

    被这么断言了。

    「有种猥亵的味道。发情期的……野兽的味道。」

    耕太就只能拿着水瓢，让嘴巴无意义地开合着。先回过神来的人是千鹤。

    「、是从哪里，又是什么时候跑进来的啊，望!」

    「从那里。」

    少女所指的地方，是位于浴室天花板附近，一个长方形的铝窗。

    窗户是开着的，风从那里咻咻灌了进来。冬天的冷风，使得耕太与千鹤抱着自己的身体发抖。

    「我是刚才进来的。在耕太想要闻千鹤臭味的时候。」

    她一说完，就有闹哄哄的脚步声接近了过来。

    「喂～难道说，望，在那里吗，……啊、找到了。」

    银发少女发出「嗯?」的声音，朝着探头进来的多由良等人歪过脑袋。

    这名行事风格超乎常理的少女，叫做犹守望。

    她一样是妖怪，是由狼演变而来的人狼。因为是狼，所以对味道极为敏感，她能够从味道分析耕太与千鹤的状态，也可以说是理所当然的。

    而且，望自称是耕太的小老婆。

    所以，她会跑进来阻挠耕太与千鹤玩新的游戏，一样是理所当然……应该吧。

    「等一下!既然你是监护人，就给我好好看着这个家伙啦!」

    听到千鹤的这番话，多由良抓了抓脑袋。

    「没有啦，想说难得有这个机会，所以也找望一起过来了……不过这个家伙平常总是很文静，应该说是沉默寡言吧?所以不小心就忘了她的存在――不过话说回来……」

    多由良又[细眼睛使白眼了。是那种轻蔑的眼神。

    「你们两个……真的是只要一有机会，就会做猥亵的事情耶?」

    「什、什么猥亵，哪有!」

    「真的喔，多由良。耕太与千鹤，身上满是发情期野兽的味道。」

    「望、望同学!」

    多由良朝着太阳穴附近的地方抓啊抓的，然后以舌头撑起一边的脸颊发出唔～的声音。

    「我说你们啊，其实不用勉强去新年参拜也没关系喔?仔细想想，神社是个纯净的地方对吧?要是你们这样的人跑进去的话……」

    「到处都会脏掉!因为这些家伙很色!」

    「桐、桐山同学……不、不可以讲这么明啦……」

    「好了好了，无论是千鹤的弟弟、桐山还是危都不要这么责备他们了。日本的神明在这方面很宽容的。何况男女相爱这种事情，哪有什么肮脏的地方呢?」

    「不对，话不能这么说喔，熊田老大。因为这两个家伙相爱的方式并不正常。」

    「这、这是什么意思啊，多由良同学?」

    「嗯?我可以说吗?」

    耕太唔了一声之后僵住了。他、他知道什么?

    「啊～真是的，算了!」

    千鹤像是要保护耕太一样走向前。

    「既然这么想要排挤我们的话，那也无所谓!我会单独和耕太躲起来亲热的!只有我们两个人相处会有什么后果，你们就做好觉悟吧!」

    「咦～!」

    耕太大喊的时候，望大步走到他的身边。

    然后转过身来。

    「那么，我也要努力。」

    咦?

    「努、努力什么?」

    望握拳摆出为自己打气的姿势。就只是这样而已。

第四卷 少女们的秘密 一月  朝着无垠尽头的远吠

    1

    眼前夜色的另一端，看得见她――犹守望的睡脸。

    这里是一栋看起来就好像很高级的住宅大楼，有着以黑色为基调的全新外观，总共有十二层。在大楼的楼顶，可以称为十三楼，也可以说是顶楼加盖的地方，有唯一一间附有庭院的屋子。

    犹守望就住在这间宽广的屋子里。

    窗户的窗帘没有拉上。今天晚上没有云，所以月光很明亮，也因此，从这边可以清楚看见室内的样子。

    铺满木质一地板的地面。

    犹守望就睡在屋内地面的正中央。她裹着一条被单，就这么直接躺在地板上，接受月光的照射。

    在这个房间里看不到床。不只如此，包括衣柜、书柜、桌子、电视或音响等称得上是家具的物品，在这个房间里都不存在。不过也可能放在其它的房间――看起来应该还有三四个隔间――就是了。

    唯一存在的，就是放在墙边的衣架组。

    衣架上头挂着学校的制服――熏风高中的外套、裙子、衬衫，以及上下一组的运动服。衣服就只有这些，说不定她没有足以称为便服的衣服。

    忽然间，原本裹着被单缩起身体的犹守望起身了。

    她跪伏在地面，像是小狗一样用力伸了一个懒腰，并扭动脖子发出咕叽咕叽的声音。接着她站起来开始行走，站在大玻璃窗的前面。

    她将窗户打开。铝窗似乎是没有上锁。无声无息打开窗户之后，她咚地一声跳到外面。目前她是光着脚的状态。

    她穿着学校的运动眼。

    看来这似乎是她的睡衣。她从皱巴巴的衣摆将手伸进去抓了抓肚子。现在明明是一月的寒冬……她不会冷吗?看她在房内只盖了一条被单，大概是有暖气或是装了地暖系统吧，所以她在屋内不会冷是可以理解的。

    在冷风咻咻吹过的楼顶，只穿着一件运动服的犹守望仰望夜空。

    好像是在看月亮的样子……在察觉到这件事的时候，她朝着青白色的月亮吠叫。

    喔呜――……

    非常帕恋囊簧远吠。

    她一叫完，远方就传回相同的远吠。哇喔～、嘎咿～、咕呜～、汪汪……看来，她所住大楼下方的楼层也传来了回应。

    犹守望像是很满足地点着头。

    她一边点头，一边回到了房内。

    接着她再度以地上皱成一团的被单裹住身体。在地板上缩起身子之后，嘴唇喃喃发出了声音。

    耕……太……

    看起来是在讲这两个字。耕太。小山田耕太?

    原来如此。因为她是那个男生――小山田耕太的小老婆。

    「怎么样，看到了吗?有看到刚才那个吗?」

    我不由得回想起情色大王那张稚嫩又没心机的脸，内心涌出一股无法言喻的感觉。此时我那个同样有着没心机表情的搭档，从旁边对我这么说着。

    搭档她让身体完全裹在棉被里，只有把头发又短又翘的那颗头露出来。长着雀斑的脸颊，已经完全染上了兴奋的颜色。

    维持着微笑形状的嘴唇，大口呼出白色的气息。

    她以戴着手套的手拿着数字录像机。录像机上面装着望远镜头，看起来就像是漫画里头会出现的未来枪。是那种雷射枪吗?

    「看到了……与其说是看到，不如说是听到……」

    一样裹着棉被，并且以望远镜窥视对面大楼的我，刻意用这种厌倦的语气回答，以安抚活泼过头的她。

    我们两人，正位于犹守望刚才放声吠叫的住宅大楼正对面的楼顶，穿着厚重的衣服裹着棉被，还以纸箱搭了一个简易帐篷驻守着。

    以这种方式进行着偷拍。

    偷拍她。

    偷拍我们的同班同学――银发少女，犹守望。

    「果然是这样，看，犹守同学果然是个不可思议的少女!好棒，我们看到好棒的东西了!她在喔呜～～～耶!对吧、对吧、对吧，小绮!」

    「要比起不可思议的程度，其实也不会输给她吧，小夕。」

    我的名字并不是小绮。

    我叫做高菜绮里子。即使小绮这个绰号会令我很不好意思而恳求她不要用，我的搭档――佐佐森夕希却没有听进耳里。由于再怎么说也没有用，所以我也用小夕这样的绰号来称呼她，结果反而让她很高兴。

    耶～，听起来我们好像是一对超级死党呢!

    这个笨蛋。别说什么死不死党，我们从幼儿园就因为这段孽缘而相处至今了吧?

    由于回想起来就会满肚子火，所以我稍微瞪了她一眼。

    「就算犹守同学再怎么奇怪，一般来说也不会有人刻意跑到这种地方通宵偷拍吧?」

    我环视四周。

    我们的周围有吃光的便当盒、保温瓶、以及吃到一半的零食。由于我们躲在只有前方开着的纸箱帐篷里面，所以目前看不到外面，不过背包应该正在外头暴露在寒风之中。

    「成功了!刚才的冲击影像，有清楚拍下来了!」

    小夕一如往常，都没有在听别人说话。

    这个家伙，该不会刚出生落地就走了七步，然后说出天上天下唯我独尊这句话吧?我不由得思考着这样的事情，至于身旁的小夕则是正在播放刚才拍的影像，就这么紧盯着数位录像机附设的小小液晶屏幕不放。

    画面中，穿着皱巴巴运动服的银发少女，正发出喔呜～的声音吠叫着。

    「……那个，这样果然叫做偷拍，而且偷拍是犯罪的行为，关于这方面懂吗，小夕?」

    小夕当然不懂。

    她重复播放影像，自顾自地发出激烈的呼吸声。

    我叹了一口气，然后拿起保温瓶，将红茶倒进纸杯里。

    我啜饮着发出墓一气的红色液体。现在是一月，即使已经接近年底，不过还在下雪。幸好最近一直是放晴的天气，不过以两名餐风露宿的女高中生来说，这样的天气还是很折腾人。

    学校都已经要开学了……我呼呼吹着气，喝下有点苦涩的茶。

    旁边的搭档和我不一样，真的是精神百倍。

    那当然了，因为她是想这么做而做的……至于并不想这么做的我，脸上肯定没什么活力吧。毕竟熬夜对美容不好，对头发也不好，如果是在冬天餐风露宿，那么影响就更大了。

    不经意地，我看向小夕像是玉米尖端一样，那头向上翘的头发。

    好好喔……

    我打从心底羡慕她那头看起来不用整理的头发。我的头发挺长的，而且挺漂亮的。中分的头发留到胸前的长度。

    虽然这是少女的最高机密，不过我左右两边头发的发质其实不一样。

    所以，为了让中分头发的两边看起来一样，我每天早上都费尽苦心。大概是因为睡眠不足……或是疲劳的关系吧，左边的头发很容易乱翘。

    啊啊，明天早上一定也会――

    我朝着纸杯投以深深的叹息。

    2

    这是在第三学期刚开始不久，某天午休时间的教室里发生的事情。

    「问喔，小绮!觉得犹守同学……怎么样?」

    「……说的怎么样，是什么意思?」

    我一边吃着三明治，一边回问着小声找我说话的小夕。

    小夕的手上拿着一个大饭团。三角形的一个角已经被咬掉，小夕的嘴边则是沾着饭粒。我伸出手指挑起那颗饭粒，她说声谢谢之后就凑过来直接吃掉了。

    小夕动着嘴巴这么说道：

    「犹守同学这个人……不觉得有点奇怪吗?」

    「在他――小山田耕太身边的人，大致上都很怪吧?」

    我吃着三明治这么回答。清脆的生菜被嚼碎之后，与火腿的味道混合在一起。

    哈啾!

    同时响起好几个喷嚏声。

    打喷嚏的，就是围绕在刚才所提到的那个人――小山田耕太身边的人们。

    首先第一个人，是身为二年级学生却专程来到一年级的教室，目前正坐在小山田耕太的大腿上，有着前凸后翘低俗身材的女性，源千鹤。正夹起亲手做的便当菜色要喂食的这位学姊，不高兴地拉下了表情。

    小山田耕太前面的位子，坐着源千鹤的弟弟――源多由良。他和姊姊一样算是个问题学生，因为经常会逃课，所以常被坐在斜后方的班长骂。坐在斜后方――也就是小山田耕太旁边的班长，叫做朝比奈红音。他不只是会责骂源多由良，对于一有机会就进行情色行为的情色情侣――小山田耕太与源千鹤，她也是会经常予以责备。由于监视得太过严格，甚至有时候会令人认为她对小山田耕太也有意思。

    还有坐在朝比奈红音前方座位的人。

    她坐在源多由良的旁边，小山田耕太斜前方的位子。她就是正成为我们话题中心的人物――

    银发的少女，犹守望。

    她和源千鹤一样，正在拿亲手做的热狗堡给小山田耕太吃。她就这么拿着吃到一半的热狗堡，抹了抹鼻子下方的部位。

    靠窗旁边的一个角落，聚集了班上的问题儿童以及监视员。

    坐在那里的四个人，刚才同时打了一个喷嚏。

    是谁在讲我们的坏话?他们就这么转头环视。

    唯一没有打喷嚏的那个男生，则是正在以面纸擦拭身旁四人喷过来的饭粒、面包屑及各种食物残渣。

    这个人就是将源千鹤收为大老婆，犹守望收为小老婆，甚至偶尔令人觉得和班长在搞暧昧的情色大王――小山田耕太。

    又是大老婆又是小老婆，怎么想都不像是高一学生会用到的字眼，不过现实上就是这么回事，所以也是没办法的。

    我以鼻子轻轻哼了一声。

    「――所以呢?说那些怪人到底怎么了?」

    「小山田同学身边的人确实全，都很怪，全～都是怪咖，不过啊，犹守同学特别奇怪。会像这样，让胸口一阵紧缩……也就是所谓的不可思议少女?」

    我不懂她那『让胸口一阵紧缩』的基准何在。他们就我看来都是相同等级的怪咖，所以我也只能以「是喔……」来回答她。

    大概是我不应该回得这么有气无力吧，小夕将她的雀斑脸颊鼓得好大。接着她开始翻找着抽屉。

    她取出一个四方形的东西。

    可以单手拿着的大小，装有镜头的这台黑色机器是――

    「录像机?怎么把这种东西拿来?要是被朝比奈同学看到，又会被骂的。」

    小夕呼呼呼笑了几声。

    「这是爸爸的。好像可以把录下来的影像烧成爹逼爹……不过爸爸一下子就玩腻扔在家里不管，所以我就接收了。」

    「换句话说，又擅自占为已有了。还有，不是『爹逼爹』，是DVD。」

    小夕说着「我找找……」并且操作着机器。

    「啊、出来了出来了……来，看。」

    虽然动作有点笨拙，不过基本的操作方式她似乎都会。我仔细注视着避免被其它同学看到，而藏在桌子底下的录像机屏幕。

    液晶画面上，映着身穿运动服的犹守望。

    除了她以外，她旁边还有另一名穿着运动服的学生。是班上的小佩……田径社的新生王牌。两人在白线前面弯腰屈膝，将双手放在地面。应该是起跑前的准备动作吧。

    「这是……上次的体育课?」

    看来，似乎是在操场跑五十公尺短跑时的影像。

    「这么说来，小夕……不是说生理痛跑去休息吗?」

    「嗯，那是逃课的借口。」

    「……逃课拍了这种东西?」

    影像动了。

    在液晶屏幕之中，小佩冲过了起跑线。不愧是田径社的社员，她的动作很漂亮，而且一下子就冲到画面外头了。

    至于犹守望，则是露出「嗯?」的表情转头环视四周。

    至今她还蹲在起跑线后面。

    「目前这样听不到声音……」

    小夕喀喀按着按钮。

    从数字录像机的扬声器，传来「跑啊、快跑啊」的小小声音。

    是体育老师的声音。身为田径社顾问的女老师所发出颇为洪亮的声音，使得银发少女站了起来。

    她缓缓起身……在下一瞬间，消失了。

    画面就这么拍摄空无一人的起跑线好一阵子，然后像是回过神来一样开始动了。画面猛然向旁边移动，原本应该先跑的小佩，一瞬间停留在画面之中。

    在画面超越小佩，并且追上犹守望的时候，她已经穿越终点线了。

    不过，是手脚着地的状态。

    犹守望是以手脚着地在跑的，就像是驰骋在原野的野兽。

    她猛然起身变成只以双脚奔跑，然后缓缓减低速度，最后终于停了下来。啪啪啪。她拍了拍手心抖掉灰尘。

    在一起上课的学生们发出骚动声，以及女老师大骂「给我好好站起来跑!」的时候，这段影像结束了。

    「这么说来……当时发生过这样的事情呢。」

    我看着液晶屏幕里的犹守望这么说着。

    「小绮，的感想就只有这样?」

    「问我只有这样……不然还能哪样?」

    「不懂吗～?一般来说，要是手脚着地的话会很难跑吧?可是犹守同学却跑得有够快的。起跑的时候慢了那么多，她却能追过田径社的小佩耶?」

    「啊……」

    我回看了小夕一眼。

    「不过，那个时候的小佩，是因为看到犹守同学忽然用那种跑法，才会吓了一跳慌了手脚……」

    「这种说法很奇怪啦。因为要是没有被追上的话，就不会察觉到犹守同学手脚着地的跑法了，而且直到被超越之前，小佩都是正常在跑的……对吧?」

    这么说来确实如此。

    换句话说，犹守望比正常冲刺的田径社社员还要快。而且是以手脚着地的跑法。

    「有很多可疑的地方对吧?」

    小夕就像是在观察一样看着我。

    「后来我有找小佩问了一下，不过小佩自己好像不太愿意聊这件事，一定是受到很大的打击吧。因为之后的小佩，好像陷入很严重的低潮……」

    小夕继续说道。

    「而且啊，老师也是田径社的顾问对吧?既然这样的话，她会找犹守同学加入田径社也没什么好奇怪的吧?可是老师却完全没这个意思……不只如此，在我去找老师问这件事情的时候，还惹得老师火冒三丈耶?后来连八束老师都加入话题，说什么『的父亲是医生对吧，要不要帮那颗装满童话幻想的脑袋检查一下?』这种话耶?」

    「这样……或许挺过分的。」

    其实我也曾经有过同样的想法，不过这件事情要保密。

    「这是怎么回事啊，总觉得好像有什么隐情……我闻到阴谋的味道喔。」

    「……还是去检查一下比较好。」

    「啊?说什么?」

    我露出笑容假装没事。

    「那么，如果犹守同学是有着阴谋味道的不可思议少女，想怎么做?」

    小夕咧嘴嘿嘿笑了出来。

    然后忽然举起手。

    「我――打算对犹守同学进行贴身采访!」

    「……随便吧。」

    我继续啃着三明治，把剩下的份全部塞进嘴里。

    「哎哟～，小绮真是的，好～冷～淡～喔～!」

    单手拿着数字录像机的小夕扭动身体。

    「啊，难道已经忘记曾经受过好几次教训了吗?想要采访砂原老师的那一次，机器不知道为什么坏掉……记得那个时候是V8吧，而且因为有砂子跑进去的关系整台坏掉，被小夕的爸爸臭骂了一顿。想要采访八束老师的那一次，他马上就发现我们在跟踪，我们还被罚写十张悔过书。想要采访朝比奈同学的那一次，不知为何源同学忽然跑过来找我们搭讪，还有……在小山田同学的那时候……」

    有某种东西从胃里涌了上来。

    咕噜一声，我勉强将三明治吞了进去。

    「啊啊……那次很惨呢～!」

    小夕啊哈哈哈地笑着。

    我可是笑不出来。我悄悄看向情色大王小山田耕太，以及坐在他腿上的情色女王源千鹤。

    「在采访小山田同学的那一次，不知道为什么，源同学的姊姊忽然跑来……」

    就是这样。

    那是在对小山田耕太，以贴身采访之名进行跟踪之实的第三天发生的事情。

    在那之前的采访过程都很顺利。我们以小夕爸爸新买的数字录像机拍摄他的生活，或许是因为太顺利才会粗心大意吧。

    仔细想想，在第三天的那一天，小山田耕太的身边没有源千鹤或犹守望的身影。

    本来在那个时候就应该要起疑了。因为她们至今都会陪在他的身边。

    没错，这是陷阱。

    在跟踪事情忙完准备回家的小山田耕太时，我们忽然被拉进了暗巷。

    那个人就在暗巷里。

    『请问，们两位……?到底找耕太有什么事情呢……?』

    源千鹤满脸笑容这么问着。

    这个时候的我第一次体会到，原来比起生气的脸，笑脸更令人觉得可怕。

    她以为我们可能也对小山田耕太有好感，我们好不容易才解开这个误会。不过她把我们绑架到她的住处，对我们跟踪的罪行予以处罚。

    然后我们被当成白老鼠了。

    被源千鹤拿来进行原创料理的实验。

    「夹红豆馅的豆皮三明治……夹果酱的豆皮三明治……还有夹蓝莓……那个真的很猛呢。」

    「别、别说了啦!会害我想起来的!」

    感到一阵反胃的我捂住嘴角。

    「……从那次之后，我就再也不敢吃豆皮了。」

    「经过那样的努力之后，就成为小山田同学现在在吃的便当了。嗯嗯，也就是说光荣的背后，有着持之以恒的锻炼。」

    小夕频频点头。

    「所以呢，我们也要……好啦，小绮～我们，也来努力吧?」

    我瞪向发出撒娇声音的小夕。

    「要我努力练习跟踪?」

    「不用那么害怕没关系的。我们已经累积了许多名为失败的经验对吧?而且……这次的对象是犹守同学。犹守同学的热狗堡，看起来其实挺好吃耶?」

    我并没有忘记。

    犹守望曾经与源千鹤，进行过一次料理对决。

    当时她做出来的菜色很恐怖，小山田耕太每次吃过之后都很难受……不过，以他的状况算是自作自受吧，是他自己脚踏两条船不对。

    「好不好，小绮～?」

    对于如此撒娇的小夕，我只能叹息以对。

    3

    摄影机的镜头，捕捉着正趴在桌上熟睡的犹守望。

    「――犹守小姐，目前正在呼呼大睡。」

    旁白是小夕。

    镜头暂时拉远，拍摄整间教室的模样。

    周围的学生们都是正常醒着的。不只如此，还在笔记本上振笔疾书。朝比奈红音当然是如此，那个小山田耕太也一样。源多由良的位子没人，大概是逃课吧……不过坐在最前面那排座位却在睡觉的人，就只有犹守望而已。

    「现在是第五堂课，正在上数学……刚吃过午餐而且还是数学课，睡魔会上身确实是无可奈何的事情，其实本人佐佐森记者，平常在这个时段也在睡觉……不过这并不是犹守小姐今天第一次睡着，她居然从第一堂课就在睡了。从第一节，今天的第一堂课国文课就一直在睡觉，只有体育课跟午休时间有醒来。虽然俗话说一暝大一寸，不过这实在有点太夸张了――喔喔?」

    响起了老师的怒骂声。

    影像忽然模糊不清不断颤抖，不过被骂的似乎不是正在偷拍的小夕。

    犹守望露出「嗯?」的表情醒来了。

    她揉揉眼睛站了起来。

    「犹守小姐，这下子麻烦大了。她到底想要用什么样的方式渡过这场危机呢……」

    犹守望回答「X「8」。

    接着咚一声坐回椅子上，啪一声趴在桌上。

    老师以非常不甘心的声音说着「正、正确答案」。

    「意外啊意外，她使用正攻法。这应该可以叫做……睡眠学习吧?呃～顺带一提，在这之后本人佐佐森也有被点到回答问题，不过完全答不出来，真是遗憾。至于小绮则是漂亮答出了正确答案，了不起。」

    接下来的影像，是穿着围裙的犹守望。

    她的那头银发，被白色的三角巾包裹着。她以这样的打扮拿着像是以铁丝做成的打泡器，搅拌着银色铁钵里的东西。

    喳喀喳喀喳喀……发出了这样的声音。

    「呃～这里是家政实习教室。目前正在上实习课……大家都在专注于完成自己亲手做的点心。那么，犹守望那双白金色的闪耀眼睛里，映着什么样的甜点成品呢……」

    小夕的旁白被一阵骚动声盖过了。

    镜头连忙到处转动。在失焦又颤抖的影像中，映着身穿围裙的学生们、放着材料的桌子以及收藏餐具的柜子。

    镜头总算对焦之后――出现在里头的，是两个缠在一起的身影。

    就像是司空见惯又理所当然，这两个人是小山田耕太与源千鹤。

    小山田耕太穿着围裙包着三角巾，与身旁同学的打扮没有两样。至于奇特的地方――话说二年级的源千鹤会在这里就是很奇特的事情――就在于源千鹤的打扮。

    不知为何，她围裙底下穿的是圆领上衣及三角运动短裤。

    在这个时代，女生的运动裤不是三角形的，而是四角短裤。肯定是配合情色大王的嗜好吧。果然是变态，两边都是变态。

    「闯、闯进来了!身为二年级而且应该在上体育课的源千鹤，闯进一年级的教室了!她就这么抱住小山田耕太……不过这么一来，身为小老婆的犹守小姐，将会做出什么样的反击呢……」

    传来了情色女王喊着「耕太～」的桃色声音。

    也传来了情色大王「千、千鹤学姊……」的为难声音。

    朝比奈红音一边扶正眼镜，一边大骂着打得火热的两人。只不过，正在建立情色王国的两个人，似乎是没有把她的话听进去就是了。

    「唔、喔呀?」

    摄影机动了。

    犹守望――完全没有看她们两人一眼，就只是专心搅拌着铁钵里的东西。由于搅拌过头了，银色的铁钵冒出许多泡i，这些纯白的泡沫居然已经吞噬了犹守望的下半身。

    连忙冲过来帮忙的人，是朝比奈红音。

    在她的说明之下，犹守望总算停手了。只有上半身从细腻的泡沫中露出来的银发少女，露出「嗯?」的表情歪过脑袋。

    这次，是从「叽、嘻、嘻……」这种异常诡异的笑声开始的。

    「那么……接下来就是深夜的乐趣，众人期待已久的养眼场景喔～!」

    随着压低音量却完全止不住兴奋情绪的小夕旁白，教室出现在画面之中。

    虽然旁白说是深夜，影像却是白天拍摄的。

    不过，学生们正在脱衣服。

    她们脱下裙子，拿起圆领上衣……应该是要上体育课了吧，大家正在脱掉制服换上运动服。这里当然只有女学生，因此没什么好害羞的，可以毫不在意露出肌肤与内衣。

    即使在这样的状况里，犹守望也很特别。

    她咻咻就脱掉衣服。与她粗鲁的动作比起来，周围的学生们看起来甚至很高雅。

    转眼之间，她修长的手脚、腰部以及内裤尽收眼底。

    「已经脱到剩内衣了?该怎么说呢，还是要稍微矜持一下，应该要有这样的想法会比较好吧?虽然在下是女生，不过对于男生在这方面的想法……喔喔喔!」

    原本正在拍摄犹守望小而美臀部的摄影机忽然往上移。

    画面里是非常光滑，非常白净，没有任何斑点的背。

    她的背上……嗯?没有那个应该有的东西?

    应该要用来固定，应该要用来支撑胸部的，内衣――

    「啊啊……没没没……没有。她，犹守望没有穿胸罩!」

    影像里的一角，拍到了尖端突起的平缓丘陵。

    一点都不大――甚至连我都不需要嫉妒。不过那种吹弹可破的肤色就令人望尘莫及了，连山丘的顶点都几乎没有色彩。

    明明同为女性，却令人感觉美丽。

    「啊啊……」

    此时，负责旁白的小夕也叹了口气。

    同时镜头也缓缓移动。

    「想到面前存在着如此简洁的乳房……就想到世界上也存在着以外力集中托高，也就是违章建筑……更正，应该要叫做违章建乳的手法……」

    画面中，出现了一名将前发精准中分，头发长到甚至能垂在胸前的女生。

    那对看起来有些难以亲近的眼睛，正讶异地凝视着摄影机的主人――也就是小夕。这个女生已经解开制服上衣的钮扣，里面的胸罩若隐若现，看起来算是挺有料的。

    等一下，这不就是我吗?

    「――在拍什么啊，小夕!」

    「最后的影像，那是什么!」

    我瞪向说着「别生气别生气」安抚我的小夕。

    目前的我们，位于小夕家里的客厅。

    在拉上窗帘变得阴暗的屋内，连接数字摄影机的大型电视画面上，映着只穿制服上衣的我。

    「还敢这么说!」

    我扑向小夕。

    刚才我和小夕并肩坐在软绵绵的沙发上。被我扑倒的小夕，就这么慢慢沉入沙发里。

    「现在马上给我删掉!什么违章建乳，居然给我为所欲为讲这种话!」

    小夕发出啊哈哈的笑声。

    「～又～来～了～!」

    她从下方伸出手，一把抓住我的胸部。

    我发出尖叫声，并且不由得向后飞退。

    小夕就这么抓着我的胸部起身，并且发出呼呼呼的声音，让手指猥亵地动来动去。

    「我的这双手，知道小绮的真相……」

    「这个色狼、变态、小山田耕太!偷拍这种东西是想做什么啊!居然还加了奇怪的旁白……是打算高价卖给谁吗!」

    「当然只是留着自己享受～?」

    「自、自己享受?」

    小夕点了点头，捡起因为刚才我扑过去而从桌面掉下去的遥控器，按下按钮关掉了电视。接着她拿起另一个遥控器指向天花板。

    室内灯被打开了。

    「既、既然是自己留着享受，为什么还要加上这种旁白啊?」

    「因为这样不是比较有趣吗?小绮也看得很开心吧?」

    我只能叹息以对。

    「小夕……果然也是个不可思议的少女。」

    小夕拿起放在桌上的摄影机，并且以依然与电视连接的这台机器摆出拍摄的姿势。

    「那么，学校生活大概就是这样了。接下来，要不要进行日常生活的部分?」

    「日常、生活?」

    我感到一阵毛骨悚然，并且看向小夕对过来的摄影机镜头。

    「……该怎么说呢，我做人果然还是太好了。」

    在寒冬的深夜，躲在楼顶架设的纸箱帐篷里的我，轻声说出了这句话。手中的纸杯已经不再冒出蒸气了。

    我拿起望远镜，眺望着正对面的住宅大楼。

    顶楼加盖建筑里的犹守望动也不动。她依然只有裹着一条被单，直接躺在地板上呼呼大睡。

    真令人羡慕。

    呼啊……我勉强忍住了涌上来的呵欠。

    并不会觉得冷。毕竟身上穿着厚重的衣物，抱着好几个暖暖包，而且还裹着棉被，并且躲在纸箱帐篷里头。

    所以，就算是睡着也不会冷死的……我这么心想。

    我悄悄看向旁边。

    坐在我旁边的小夕，大概因为是拍到『朝着月亮吠叫的银发少女』这样的冲击影像吧，眼神是闪闪发亮的。她以丝毫感觉不到睡意的表情，窥视着加装望远镜头的摄影机。

    既然小夕没有睡，那我也不能睡着……

    我将意识集中在与小夕相触的部位，也就是肩膀与手臂。她的体温传了过来。

    ――好温暖。

    「说得也是。是把这种家伙当成死党的我不对……」

    「小绮～从刚才就在自言自语说些什么啊?难道睡昏头了?」

    「这个笨蛋。」

    我伸出两根手指朝她的头劈下去。小夕叫出「好痛～」的声音。

    「我就奉陪吧……奉陪到底。」

    让叹息溶入吹拂而过的冰冷夜风之后，我将棉被拉得更紧了。

    4

    「小绮……小绮……」

    声音接近过来，才这么心想又逐渐远离。

    「起来啦，小绮，小绮……」

    感觉这声音听起来异常摇晃。

    「小绮!」

    ――不对，正在摇晃的是我。

    小夕毫不客气，大幅摇晃着我的身体。

    「到底是……什么事啊……」

    我从棉被里伸出手揉眼睛。

    四周还笼罩在拂晓的夜色之中。话说，这里是哪里?总觉得脸好冰，而且可以眺望街景，前方还有一栋好像很高级的黑色住宅大楼……

    「小绮，看看，快看犹守同学!」

    「犹守……?」

    我醒了。

    「对喔……我们正在偷拍犹守同学……」

    我不知道在什么时候睡着了。

    我颤抖着身体，将敞开的棉被再度裹紧。暖暖包的效果已经没了。即使身上有再多的防寒措施，要在寒冬之中露宿还是一种有勇无谋的做法。不对，其实我应该要通宵不睡就是了。

    我捡起掉下去的望远镜，然后窥视。

    「――唔唔?」

    看起来很高级的大楼屋顶，唯一的一间屋子。

    穿着运动服的犹守望来到了屋外。

    虽然是住宅大楼却有一座庭院。她站在这个庭院让双手手心合在胸前，然后发出唔～的声音加强力道。

    就像是和尚拜佛的这种姿势，是――

    「难道是……丰胸体操?」

    「原来知道吗，雷电!」

    「谁是雷电?那个啊，是藉由那种姿势，让双手从两侧往中间用力按，加强胸部的肌肉……换句话说，就是让胸围变大的体操。话说，我上次不是也有数过小夕吗?」

    「喔喔，真是清楚。不愧是辛苦人……不对，辛苦乳。」

    「凭的胸部有资格说别人吗?」

    我一把抓住笑嘻嘻的小夕胸部。

    然后一捏。

    小夕故意发出哎哟～的叫声。

    而我则是愣住了。

    ……好大?

    不，其实算小的。可是、可是可是，难道说……比我大?怎么可能?

    「小夕，……」

    「没想到那招真的有效呢。」

    小夕指向对面楼顶专心做丰胸体操的银发少女。

    唔……

    我只能咬牙切齿。

    明明是我教她的……不对，回顾过去也无济于事。如今既然已经知道有效，那么我也努力一下就行了。下次一定要持之以恒。加油吧，加油吧，明天就开始吧。

    像是犹守同学也――

    我透过望远镜，凝视着正在使力的犹守望。

    她之所以这么努力，应该是为了那个情色大王吧。小山田耕太那张沾沾自喜的表情浮现在脑海。

    那张不长进的脸，有一半埋在那对魔乳里头。

    埋在源千鹤的肉波里。

    「想赢过那个……不可能的啦，犹守同学。」

    我拿下望远镜轻声说着。

    确实不可能吧。

    应该不可能吧。因为那个太大了，是魔乳。何况犹守同学很小。

    然而……

    我第一次在她――犹守望的身上，得到一种亲近的感觉。

    「不能输给她对吧……」

    「怎么了，小绮?」

    「没事。」

    我从棉被里伸出双手，让手心合在胸前，然后使力。唔嗯。

    我无视于寒冬，就这么暂时使力好一阵子。小夕原本只是默默看着我，不过……

    「唔嗯!」

    大概是想到什么了吧，她自己也开始做了起来。

    隔着道路，楼顶的三个女高中生，从清晨就开始做着丰胸体操。唔嗯、唔嗯、唔嗯。

    和煦阳光照射的商店街。

    这里是与市中心有一段距离的地方，不过因为是周六，所以还是挺多人的。

    犹守望独自一人，定在这条还算热闹的路上。

    她依然穿着学校指定的运动服。明明是寒冬而且风也很冷，她却没有穿其它的衣物。

    就只拿着一个大塑料袋，像是拖着袋子一样前进着。

    「――小妹妹!」

    一个声音叫住了正在一步步前进的她。

    这个响亮的声音，是从一问在路边建筑物一楼开设柜台，贩卖熟食肉品的店里传来的。旁边的另一间店并排着展示生肉的玻璃柜。看来这两间是同一间店，一边在贩卖烧肉，另一边则是贩卖生肉。

    烧肉店的柜台，有一名头戴厨师帽的大叔探出头来。

    「要去哪里?」

    听到这个问题，犹守望举起手中的塑料袋给他看。

    「洗衣服。」

    「很急吗?」

    她摇摇头表达否定之意。

    「那么……」

    肉店老板咧嘴一笑，取出一根带骨的肉。

    烤得香喷喷的这根肉，是店旁旗帜上头也有画的猪肋排。

    「这是新产品……老样子，拜托一下吧。」

    犹守望一接过肋排就开始啃。

    咬下去、用力拉、将肉拉下来之后开始咀嚼。

    转眼之间，肋排就只剩下骨头了。

    「怎、怎么样?新产品香辣肋排……这算是赌上这间店前途的新产品喔。」

    犹守望发出咕噜的声音将肉吞下去。

    「不太对。」

    几乎要从柜台后面把身体探出来的店长，就这么变得垂头丧气。

    「小妹妹……讲话总是这么直呢。哈、哈哈、哈哈哈……」

    犹守望发出唔，的声音歪过脑袋，舔了舔嘴唇周围。

    「不够甜。」

    店长突然抬起头来。

    「、说的甜味是?」

    「水果。表面粗糙，很大一颗，里面是黄色的那个。又酸又甜的水果。」

    「粗糙……很大一颗……黄色……又酸又甜……说的，难道是菠萝?」

    犹守望点了点头。

    「只要加入甜味，就可以更加引出香辣的味道。现在这样，只会吃起来很辣而已。」

    「这样啊!原来如此，我原本以为味道拿捏得很不错了……不过用平常酱汁的标准来放水果，份量上还是不够吗!嗯嗯，菠萝对吧!」

    谢谢，谢谢。

    店长大叔从柜台后面伸手握住犹守望的手，并且不断低头向她道谢。

    在犹守望离开商店的时候，手上拿着一盒满满的猪肋排。

    她继续向前踱步，随即路旁又有不少人找她讲话。

    「哎呀小望，要不要吃橘子?」

    「喔!这条秋刀鱼就拿去吧，小丫头!」

    「这～是～团～子～，请～用～」

    「狼姊姊，这根糖果给!」

    果菜行的阿姨、鱼店大叔、团子店的老奶奶、甚至是在路边玩的小朋友，都与她特别亲近，并且特别爱送她东西。

    而犹守望则是一拿到东西就吃。

    吃相真不错呢。被这么称赞的她又拿到更多的食物，然后继续吃。其中还有一些老人朝她合掌念着阿弥陀佛，大概是对她有所误会吧。

    「好厉害，好厉害喔!」

    这个不经大脑发出来的声音，来自小夕。

    她一边以摄影机继续拍摄，一边开心地喊着。总之就某些意义来说，这也称得上是冲击影像，所以她会兴奋也是没办法的。

    我们接续昨天的行程，继续在暗处跟拍犹守望。

    当然没有洗澡的空档。早上的时候，我们在藏身的那栋大楼厕所里勉强刷了牙洗了脸，不过以女高中生的标准来说算是不及格吧。

    话说回来，为什么小夕会这么有精神啊?

    对于睡眠不足的我来说，冬天的温暖阳光都让我觉得耀眼。小夕身上那件羽毛外套的迷彩花纹，也刺得我眼睛好痛。说到小夕穿迷彩服的原因，果然是因为要跟踪犹守望的关系吧。

    我身上是普通大衣加牛仔裤的打扮，而且我觉得这样比较不显眼。

    「不过话说回来……」

    我从电线杆后面，凝视着异常受欢迎的犹守望背影。

    「犹守同学就像是偶像一样……她为什么会这么受欢迎啊?」

    「说啦，为什么呢?小朋友，可以告诉我们吗?」

    我愣了一下将视线投向旁边，随即看到小夕居然在采访别人。对象是刚才走在那附近的小朋友们。

    「啊……那个……」

    面对镜头，无论小男生还是小女生都变得很不自在。

    「好了啦，不用紧张也没关系喔?深呼吸，深呼吸～」

    小朋友们听话发出嘶～哈～的声音。

    「姊姊，跟说喔，那位狼姊姊，曾经帮我们打倒过坏人!」

    小女生首先开口了。

    「很厉害喔，她把流氓打飞了!」

    「姊姊她什么都会吃……她说不可以挑食……所以，我现在也敢吃芹菜了!」

    情报逐渐增加了。小夕发出嗯嗯的声音点头。

    「这样啊……换句话说，犹守同学就是超级巨星了!」

    「搞啥啊!」

    我不由得以手背拍过去对她吐嘈。

    「刚才他们有说到打倒流氓不是吗?这件事情可不能听过就算吧?」

    「啊～!」

    小夕忽然放声大喊。

    我吓了一跳，小朋友们也被吓到了。

    「干、干嘛啦，怎么忽然大叫?」

    「那、那、那边!」

    小夕所指的方向――

    唔喔。

    她所指的是屋顶。

    是在商店街两侧并排的商店屋顶。两层楼或是三层楼的建筑物屋顶，形成了起伏不定的曲线，有个东西在上头轻盈地跳着。

    有着一头银发、穿着运动服、拿着袋子、嘴里吃着某些东西的那个身影――

    「犹守同学?不、不会吧!」

    「好厉害喔……犹守同学的运动细胞果然好棒。」

    「等一下!什么运动细胞啊，问题是出在这里吗?」

    说到孩子们，他们正发出欢呼声喊着「狼姊姊～」并且挥着手。

    商店街的大人们也没有特别在意，只听到「这些孩子真有精神呢～」这样的声音。所以说，问题是出在这里吗?

    犹守望就这么轻盈跳跃着逐渐远去。

    呵……

    我不由得露出笑容。

    「这么一来，贴身采访也得结束了。」

    以那种速度来看，应该已经追不上了吧。虽然要是全速冲刺的话应该没问题，不过我们是擅自偷拍的，要是被她察觉我们的存在就不妙了。如果拿着摄影机气喘吁吁追在后面，就算没有被她发现，应该认识她的商店街人们也会察觉不对劲，这么一来犹守望也会得知消息的。

    「我说小夕……小夕?虽然很遗憾，不过事到如今……小夕?」

    不见了。

    我发出「咦?」的声音张望四周，随即后方传来一种奇怪的叽叽声。

    转头一看，小夕就在那里。

    「来了来了～，小绮，这个这个。」

    「这是、什么……?」

    她推了一辆脚踏车过来。

    虽然说是脚踏车，不过看起来破破烂烂，处于与保养这两个字无缘的凄惨状态。她是从哪里捡来的?

    「呼呼呼，放心吧，小绮。我就想说可能会这样，所以弄了一台波动脚踏车……怎么样?我是在模仿真田副舰长（注：宇宙战舰大和号的登场角色。），有像吗?」

    「谁是真田副舰长啊……不对，这不重要，这辆破脚踏车是哪里来的?」

    「就丢在那附近，来。」

    小夕将脚踏车龙头推给我。

    「等等，说丢在那附近是指……」

    「我是负责拍的人。」

    小夕举起摄影机。

    「那么，小绮是负责做什么的人?」

    「我?我是……」

    「――为什么!――我要!――做这种事!」

    臼齿被我咬得轧轧作响，肺里的空气发出呼咻～的声音从门牙的缝隙吐出来。脚踏车的龙头不断摇晃，踏板沉重到一种无法想象的程度。

    脚踏车的后面，坐着正拿起摄影机的小夕。开什么玩笑。

    持续追了几分钟之后，已经接近商店街的尾端了。共乘一辆脚踏车录像的两个女高中生，实在是显眼至极。好像还有人对我们指指点点的。

    我们的存在肯定被发现了。

    哼，管他的!

    「――我们，两个，绝对，唔～!会被，犹守，同学，叽～!――发现的，一定会，喝啊!」

    「放心放心，她应该不会发现的……啊、停车!」

    脚踏车发出叽叽～的尖锐声响停下来了――然而，却因为力道停不下来，脚踏车的后轮整个往上抬，然后就这么跌倒了。

    「呜呜……」

    我站不起来。

    并不是因为有哪里摔到，而是因为气喘吁吁汗流浃背，身体深处好像有一把火在烧，而且手脚已经累得发麻了。疲惫至极。冰凉的路面好舒服。

    小夕在倒下的脚踏车旁边喊着「好痛……」并按着屁股。

    「、做什么啦，小夕!」

    躺在地上的我这么问着。

    「小、小绮，快躲起来!」

    两人拖着身体前往路边，躲在花坛的后面。

    犹守望已经落到地面，站在一栋建筑物的前面了。

    这栋颇为老旧的建筑物――是自助洗衣店。

    她喀啦喀啦打开门，然后走了进去。

    我们蹒跚朝着建筑物走去。里面除了犹守望以外没有其它人。她正在把手上塑料袋里的东西倒进深处的洗衣机，就这么将袋子倒过来抖啊抖的。

    「嗯嗯……里头只有运动服跟内衣啊。犹守同学没有便服吗?不愧是不可思议的少女……喔?喔喔?」

    在窗户旁边低着头调整呼吸的我，因为这句话而抬起头来。

    哇。

    天啊，犹守望～她，脱掉了正穿在身上的裤子。

    身上剩下运动服上衣以及水蓝色内裤的她，把脸凑到刚才脱下的运动服长裤，然后闻了闻。

    她发出唔～的声音歪过脑袋。

    然后将裤子扔进洗衣机。

    接着放入洗衣粉，按下按钮。裸露出细长双脚的犹守望，在喀咚喀咚晃动着的洗衣机面前，吃起刚才商店街的人们给她的食物。

    「哇啊……犹守同学好厉害呢。」

    「确、确实没错。就算再怎么样，没想到居然连穿在身上的东西都丢进去洗……」

    「小绮看，犹守同学她生吃秋刀鱼耶!」

    「是在注意这个吗!」

    我拍了她一下给予吐嘈。

    没啦，其实她说的也很厉害就是了。犹守望从秋刀鱼的头部开始啃，随着她的嘴巴不断动作，秋刀鱼逐渐消失在她的嘴里。

    「不过话说回来，她从刚才就一直在吃，居然还能够维持那样的体型――」

    身后传来车辆紧急煞车的声音。

    转头一看，我们正在窥视的自助洗衣店旁边，停了一辆有棱有角的黑头车。

    即使是对车子不熟的我也知道，这是奔驰。

    从这辆全部玻璃都贴上黑色反光纸的车上，一下子就走出了一群人。

    这也是看了就知道。是流氓。

    天啊，这些人真的只能用流氓来形容。看起来很坏的脸上有着看起来很坏的表情，而且穿着看起来很坏的衣服，这样的男性总共有六人，他们正朝着这里走过来。顺带一提，这里所说的「看起来很坏」，包含了智力与个性两方面。

    「看什么看啊，死小鬼!小心我非礼们啊!」

    穿着羽毛外套或是刺绣外套的这些小混混……更正，这些年轻人，毫不客气说出这种语带犯罪的恐吓。

    他们的身后出现一名中年男性安抚着这些人。这名男性穿着白色西装，打着黑色的领带，里头的衬衫是白色的，实在很难令人理解他的穿著品味。

    「你吓到她们了……我说小妹妹们，叔叔们等一下有很多东西要洗。可以请们乖乖去其它地方吗?」

    他那满脸的笑容，反而令人感到可怕。

    「叔叔们只是要洗衣服而已，我们在这里看也没关系吧……」

    我捂住了小夕的嘴。

    然后把发出「唔啊～」的声音挣扎的小夕，拖到刚才的那个花坛后面趴了下来。

    「小绮，做什么啦!」

    「讲话要先看对方是什么角色吧!那种车加上那种打扮，怎么看都是流氓吧!」

    ――流氓。

    忽然间，我回想起那些孩子们说的那番话。

    犹守望，曾经打倒过流氓……

    「难道……」

    「小绮!」

    小夕的声音，使我朝着自助洗衣店看去。

    那些人已经进入店里了。

    「这家伙，怎、怎么这副德行啊!给我穿上裤子，裤子!」

    因为声音很大，所以这边也听得到。

    「……什么?问我是谁?开什么玩笑，可别说忘了啊!明明把我们那里搞得乱七八糟……唔喔喔喔喔，记不记得都已经无所谓了，我要砍掉那颗脑袋!」

    「糟了……!」

    我取出手机拨号。

    一、一、○。

    在我按下最后这个○的瞬间，自助洗衣店的玻璃破了。

    来不及了?

    这么心想的我抬头一看，一个身上满是玻璃碎片的男性摔到前面的地上，发出咕喳一声沉重的声响。

    身穿刺绣外套的这个人翻了白眼，舌头无力从口中吐了出来。

    他、他死了?

    「看，小绮，看那边!」

    听到小夕这么说的我抬头一看，犹守望正从粉碎的玻璃窗轻盈跳出来。她的下半身依然只穿着一条水蓝色的内裤。

    「站住!」

    那些人追过来了，就这么将犹守望团团包围。

    虽然这么说，不过她似乎没有要逃走的意思。面对剩下五人的大男生们，她丝毫没有露出畏惧的神情。

    还呼啊啊啊～打了一个呵欠。

    「唔啊啊啊啊!」

    「别、别过去!」

    无视于白西装男性的制止，其它人都扑了上去。

    犹守望跳起来了。

    由于是快被他们抓到时跳起来的，所以这些人撞在一起。犹守望屈起双脚，朝着其中一个失去平衡的人――的头顶落下。

    犹守望就这么将裸露的双脚伸直。

    咕喳一声，这个人的脸陷入了地面。

    在其它人吓得目瞪口呆的时候，银发少女依序向他们施以拳打脚踢。有人被打得转了一圈，有人像是虾子一样弯腰向后飞，有人则像是陀螺一样团团转。

    最后剩下的，就只有那名穿白色西装的男性。

    「――!」

    这就是所谓的哑口无言吧。他瞪大眼睛，嘴巴就这么一开一合。

    接着他呜了两声，将手伸进西装内侧。

    「这这、这都是……的错!」

    男性的手上，握着一个黑色的物体。

    是手枪。

    实在是毫无真实感的场面。

    没想到，这种东西，居然真的，存在于这种商店街的外围。

    不对，因为他是流氓，所以会带着这种东西并不奇怪，可是、这种事情、不会吧、简直是、令人难以置信――

    「唔、?」

    犹守望以若无其事的表情，朝着男性接近了一步。

    再一步、又一步，忽然走三步，结果又退后两步。咦?她在捉弄他?

    「、以为这是假的吗!这是真的!被打中会死掉喔!」

    男性拿着枪的手不断颤抖着。

    「你可能也会死掉。」

    「什、什么?」

    犹守望的这句话，使得男性忽然止住了颤抖。

    「要是被这个打中，你可能会死掉。」

    她这么说着，并且向男性举起紧握的拳头。

    那是一个乍看之下很娇弱，要是拿来打人可能会反而受伤的拳头。然而这个拳头的威力，已经由目前躺在地上的那些人实际证明过了。

    「这次我会来真的。」

    ――她至今都不是认真的吗?

    犹守望走向男性，就像是没有把枪看在眼里。

    男性原本已经平息的身体颤抖，又开始变得严重了。他手中的枪晃啊晃的不断抖动，看来就算是开了枪也打不中吧。

    「别过来……别过来!」

    犹守望继续前进。

    最后，她终于站在男性的面前了。

    枪口稳稳抵着她的眉心。

    「……」

    这名男性翻白眼了。

    无力张开的嘴巴，流出一滴滴的口水。

    犹守望以指尖轻轻一戳，他就这么无力地当场崩溃，发出「啊啊、啊啊……」的呻吟声发抖着。

    她就这么低头看了好一阵子，最后从男性手中夺走手枪，随意将手枪一扔，就回到了自助洗衣店里。

    「好厉害，好厉害喔～!」

    「真的很厉害……」

    我们也回过神来，并且这么说着。

    在我们面前的路面上，一群男性倒在地上发抖。造成这种局面的人，是位于一面被打破的玻璃窗后头，一名银色头发――上半身穿着运动服，下半身只有一条内裤――的少女。

    哔――

    机器响了。看来衣服似乎洗好了。接着她把衣服放进干衣机。

    犹守望再度吃了起来。食物已经所剩无几了。

    「拍到好棒的影片了……这是最佳杰作喔，小绮!」

    「我想也是吧……毕竟这种事情，是在漫画或电影的世界才会有的。」

    哔――

    衣服也烘干了。

    犹守望穿上刚洗好烘干的运动裤，然后走出自助洗衣店。我们也跟在她的身后，而且不时看着躺在身后路上的流氓们，以及他们开过来的车子。

    「是不是姑且报警一下比较好啊……」

    「小绮看……这段果然很棒喔!」

    我一边推着脚踏车一边看向屏幕。流氓正以自己的身体，撞破自助洗衣店窗户的玻璃。

    在摄影机的小小液晶屏幕里将流氓打飞的少女，与目前走在远处的少女背影，实在是没办法连结起来。

    因为，目前正要回到商店街的犹守望，背影看起来一点都不宽广。

    反而应该说很娇小。身高也只有普通女孩的程度，体型则是偏瘦。像是胸部也……哎，这方面我没资格说别人就是了。

    可是，居然能像那样……

    「我果然好崇拜犹守同学喔……好想跟她交朋友……」

    看着影片的小夕，以陶醉的声音这么说着。

    「……问喔，小夕。」

    「什么事，小绮?」

    「虽然我觉得应该不可能，不过难道……也曾经认为我是不可思议的少女吗?」

    「嗯?唔唔……」

    她发出啊哈哈的声音笑了出来。

    「小绮真是的，当然不可能有这回事吧?」

    那刚才为什么会动摇?

    是吗，原来是这样啊。我、我也……

    在我感到沮丧的这个时候――

    传来了一个尖叫声。

    「来人、来人啊～!」

    一名烫了头发，体型有点胖，年纪和我母亲差不多的女性――换句话说就是一位阿姨，正倒在地上伸出手。

    她伸手的方向，有一辆电动机车逐渐远去。

    车上有两个人，后座男子的手上――拿着一个手提包。

    「小绮!」

    「嗯!」

    在抢劫这两个字浮现在脑中之前，我就已经跨上脚踏车了。

    在我踩下踏板的同时，后方传来有人上车的触感。我让身体离开坐垫，一鼓作气踩着踏板，用尽全力骑着脚踏车。

    位于前方的银发少女已经在追了。是那种手脚着地的跑法。她以嘴巴咬着放衣服的袋子，像是在地面弹跳一样，以双手双脚向前冲刺。

    她与机车的距离正逐渐缩短。

    相对的，与我们的距离则是逐渐拉长。

    「啊～，小绮加油!犹守同学越来越小了啦!」

    「――事到如今!还这么叫!――犹守同学她!――不是已经、正在追、抢匪了吗!」

    呼叽叽叽叽。

    我拼命踩着踏板。

    原本脚踏车要追上机车就是不可能的事情。我只是不知不觉就跟着冲了过去，可是……

    ――啊、太好了。

    逐渐离去的那两个人转弯了。

    那条路的前方是一条很长的下坡，我抓住这个机会，藉由两人份的体重踩着踏板。慢慢地……虽然很慢很慢，不过我们与犹守望逐渐拉近了距离，当然也与机车拉近了距离。

    「加油、加油，小绮，冲啊!」

    「唔唔唔唔……唔?」

    「咦?」

    「啊……啊～!」

    重力，消失了。在我察觉自己骑到阶梯上的瞬间，天地倒转了。

    我们飞到了空中。

    「哇～!」

    「呀啊～!」

    一切都变成了慢动作播放。

    天空黑得很奇怪，地面则是蓝色……对喔，因为上下颠倒了。

    啊啊……要死掉了。

    啊啊，好想交个男朋友……身体不断转圈的我，看着缓缓逼近过来的路面这么心想。

    骑着白马的，王子殿下……

    不知为何，脑中浮现出小山田耕太的脸。

    「开、开什么玩笑――」

    在我正要对这个以丢脸声音喊着「千鹤学姊～」的男生臭骂的瞬间。

    身体用力抖了一下，并且被拉起来了。

    咦?我睁开了眼睛。直到这个时候，我才发觉自己的眼睛是紧闭的。那么，刚才的那个――情色大王，是幻觉?

    我战战兢兢抬起头来。

    犹守望就在面前。

    美丽白净的肌肤，以及银色的头发，令人实在不觉得她和我一样是人类。眼睛与头发一样是银色的，鼻子的位置有点低不过很挺。嘴唇的颜色很淡，甚至令人想起她胸部尖端部位的颜色。

    我是第一次这么近距离看见她的脸。

    犹守望单手搂着我的腰，将我抱了起来。

    往旁边一看，她的另一只手抱着小夕。

    「哇啊……是犹守同学……」

    明明就在眼前，小夕却还是以摄影机拍着她。

    忽然眼神一瞪。

    犹守望的视线变得锐利，使我们吓了一跳。

    这里是被民宅围墙环绕的暗巷。

    两名戴着全罩式安全帽的男子，正压低声音交谈着一些事情，他们的旁边停着一辆电动机车。

    「唔哇……居然只有千元钞?」

    「最近的老太婆手头真紧呢。」

    他们将手提包倒过来，将里头的东西倒在地上，并且以鞋尖翻找着。

    「不过……刚才追过来的那个家伙是怎么回事?」

    「谁知道。大概是把自己当成正义使者的笨蛋吧?」

    「可是……那个家伙好像跟猫狗一样，是用四只脚在跑的。」

    「怎么可能啊。难道是那个吗，会跟着车子一起跑的老太婆幽灵?」

    「不对，刚才的是年轻女生，头发是银色的……大概是外国人吧。」

    「你这个人就是喜欢洋妞……」

    男子发出低沉的笑声。另一名男子也跟着笑了起来。

    在这个时候，有另一个笑声与他们的声音重合。

    呼、呼、呼……

    这个沉着的少女声音，使得这两名男子吓了一跳环视四周。

    「是、是谁!」

    那个笑声的主人，以轻盈的身手跳到围墙上。

    「、是……」

    他们抬头看去的方向，有一名穿运动服的银发少女。

    「正义使者。」

    少女忽然就踢飞了其中一名男子。

    站在围墙上的她朝着安全帽一踢，这名男子就以腰部为轴心横向旋转，就这么不断旋转撞上了旁边的电动机车。

    另一名男子……也被跳下来的少女打了一拳，胫骨被少女的脚尖猛踹一记，然后以身体向后仰的姿势被扛了起来，脖子与大腿被少女抓住晃啊晃的，被如此折磨的他，到最后哭着大喊「拜托饶了我吧，对不起我不应该出生到这个世界上」不断道歉。

    「哇～，好厉害喔～!这是阿根廷背部粉碎技!看，那是大绝招喔!」

    小夕如此进行着解说。看来这一招似乎叫做这个名字。

    我们在围墙的另一边拍摄着犹守望。

    「犹守同学，那个，差不多就到此为止吧……不然他会死掉的。」

    犹守望就这么扛着男子，发出「嗯?」的声音歪过脑袋。

    她咚的一声放下男子。他就这么不断抽搐着。另一方面，刚才撞上机车的那名男子则是动也不动。

    「犹守同学，来个胜利的手势吧!」

    举着摄影机的小夕比出V的手势。

    犹守望也跟着朝摄影机伸出两根手指――V。

    就这样，贴身采访犹守望的摄影工作，至此平安告一个段落了。

    5

    「――结果，犹守同学从一开始就发现了。」

    「没错没错，从我在学校拍犹守同学开始，她就已经全～部知道了。我明明那么努力的……还把摄影机藏在书包里……」

    我们现在，正位于学校的后庭。

    惊涛骇浪的周末结束之后，今天是星期一。大概是因为刚放学吧，周围完全没有人影，只看得见校舍以及围着学校用地的围栏。种在围栏附近的树木，也是被寒冬的冷风吹拂，连一片叶子都长不出来。

    我看向穿制服又披了一件外套的小夕手中所拿的摄影机。

    「不过，我觉得没被发现还比较奇怪就是了。」

    「小绮那时候不就完全没发现吗?因为我可是把换衣服的样子全程拍下来了!」

    「给我把那一段删掉啦。」

    「嗯～要不要删掉呢，?」

    「小夕……这家伙……」

    在我缓缓有所行动的时候，小夕发出「啊!」的声音。

    「来了来了，小山田同学来了!」

    她举起摄影机。

    沿着摄影机的方向看去，就看见了情色大王――小山田耕太。源千鹤也一如往常陪在他的身边。小山田耕太被摄影机镜头吓了一跳，源千鹤则是哼了一声挺起胸膛。

    「唔哇～……源学姊好像在生气耶……该不会又要被逼着吃豆皮了吧?」

    「小夕，是用什么方式把大王找来的?」

    「嗯?就说放学之后我有话想说，所以请他来校舍后面这样。」

    「……笨蛋。」

    这样的话当然会被误会了。

    源千鹤就像是要做给我们看一样，挽住小山田耕太的手臂并且露出满面的甜美笑容。如果这是漫画的话，在她的太阳穴附近，应该会出现代表着愤怒的血管符号吧。

    「那个，高菜同学、佐佐森同学……」

    小山田耕太说到一半，就被源千鹤打断了。

    「你们找耕太，到底有什么事情啊?」

    她的脸上写着「这些家伙真是学不乖，可恶」。

    「有事情要找他的不是我们……」

    「犹守同学～!小山田同学来～!」

    随着小夕的声音，犹守望从围栏阴影后方，正如文字所述跳了出来。

    她让身体不断转圈，降落到小山田耕太与源千鹤的面前。他们两人都咽了口气。

    犹守望――穿着蓝色的礼服。

    礼服设计成衣领整个打开，使肩膀的线条能够裸露出来，胸口以一朵蝴蝶结来装饰。腰身很细，裙摆则是平缓扩展开来。对于她娇瘦的体型来说，这件礼服实在很适合她――只要现在并不是寒冬，而且这里并不是校舍后方的话。

    我以手肘顶了顶小夕。

    她将这套衣服，借给了家里没有便服的犹守望。

    「等一下……就没有普通一点的衣服吗?」

    「咦，，这是爸爸买给我的礼服，挺贵的耶～?」

    「这不是价钱的问题……把宴会用的礼服穿到这种地方，再怎么想都很奇怪吧?」

    「如果是犹守同学的话，穿什么样的衣服都很漂亮的。」

    我看向身穿礼服的犹守望。

    她静悄悄走到小山田耕太的旁边。绑在银发后方的蝴蝶结微微摇曳。

    「……哎，或许是这样没错啦。」

    「来吧，犹守同学，开麦拉!」

    举着摄影机的小夕，以拇指与食指比出OK的手势。

    「――哥哥。」

    她轻轻将裙摆捏起来。

    「如您所见，我在这里过得很好。不只结交了朋友，街上的大家也对我很好，我也有好好把坏人收拾掉。而且……」

    她看向旁边的小山田耕太。

    「我也会努力……」

    她轻轻将嘴唇贴上小山田耕太的脸颊。

    啾。

    「……当上耕太的小老婆。」

    小夕发出「呀啊～」的尖锐声音，我也不由得露出微笑。至于源千鹤，这样的状况似乎不是她能笑的场合，她隔着小山田耕太，朝着犹守望伸出手。

    在这个时候，吹起了一阵北风。

    咻～～

    「啊……」

    发出声音的，是我、小夕，以及源千鹤。

    我们看到的，是光滑小巧的臀部。

    被吹起来的，是犹守望的裙子。

    不知为何，她没有穿内裤。也因此，非常适合以青涩果实来形容的小巧臀部、以及袜子长达大腿的那双细长双脚，就这么完全露了出来。

    大概有从正面目睹这一切的小山田耕太，忽然就蹲了下去。

    从他捂住鼻子的手指指缝之间，流出了一滴滴的鲜血。

    「……小夕!」

    「不、不是我啦!我只是拿礼服借她穿而已!」

    「――望!在想什么啊!」

    源千鹤代为提出了我们的疑问。

    犹守望歪过脑袋。

    「嗯～?平常不是都不用穿内衣吗……」

    「那是穿和服的时候!而且啊，现在就算是穿和服也会穿内衣了吧!」

    源千鹤发出叽～的声音，并且将手伸进自己的裙子里。

    「我、我不会输的!」

    她毫不犹豫就脱掉了――脱掉里头的黄色泳装。

    然后她用裙子套住小山田耕太的头。裙子里头的他唔唔啊啊挣扎着。

    「……为什么源学姊，会把泳装当成内衣来穿?」

    「谁知道。他们是位于情色时空里的人，普通人不会懂他们在想什么的。而且我也不想懂。」

    不过，穿着礼服的她――

    犹守望，笑得非常开心。

    「……在采访的时候，她没有露出过那样的表情。」

    「是啊……犹守同学果然是小山田同学的小老婆呢!」

    「等等，我觉得这种说法有点不对……」

    将泳装套在手指上转圈的源千鹤，与一起将裙子套在小山田耕太头上的犹守望。两人的激烈争执被录进了小夕的摄影机里。应该在她们两人中间的情色大王，则是在两人的裙子里唔唔啊啊挣扎着。

    「哎，不过……这样的结果算是可喜可贺吧?」

    因为犹守望的嘴唇，微微向上弯成笑容的模样。

    6

    「――那些家伙是在搞什么啊。」

    银发男子如此轻声说着。

    他以黑色的防风皮外套包住自己强壮的身体。与头发颜色相同的银色眼睛，凝视着萤幕上穿着蓝色礼服的少女。

    电视屏幕下方，放着一台游乐器主机。

    这名男子位于电玩中心外面所设置的试玩台前面。平常应该用来玩游戏的机器，被他拿来播放DVD。由于这间店正对着马路，路过的行人都对他行以注目礼，不过男子丝毫不在意。

    在最后显示「制作总指挥佐佐森夕希协力高菜绮里子」之后，影像结束了。

    「有了一群挺不错的朋友嘛……望。」

    男子的嘴角浮现着笑容。

    他按下主机的按钮，从里头取出光盘。

    「好。小朋友们，已经可以玩。抱歉占用了你们的时间。」

    将主机原本在跑的游戏光盘放回去之后，他对着躲在不远处观看的孩子们这么说。接着他发出「喔」的一声，将视线落在自己的身旁。

    「要不要把您孙子的那段重看一次?」

    男子的身旁，站着一名矮小的老人。

    老人将一头白得很漂亮的头发绑在后面，脸上满布着像是年轮的皱纹，并且戴着一副墨镜。肤色很有光泽，背脊是笔直的，而且与身旁的高大男子一样，穿着机车骑士的皮衣。

    「不准说这种无聊的事情。」

    老人像是要丢下这句话般说着。

    「耕太已经离开我的身边自立成人了。我可没有笨到让自己的情绪被独立的孙子影响。这一点就和你不一样了，朔。」

    「是的是的……我这么为妹妹的事情烦恼，真是对不起了。」

    男子将DVD光盘扔进脚边一个用到很老旧的皮袋，并且从里头取出一封信，让乖乖坐在袋子旁边的一只柴犬咬在嘴里。

    「抱歉了……这次换我寄信给她了。虽然不是影带这种时髦的玩意，不过麻烦你了。」

    柴犬汪了一声之后就跑掉了。

    「那么……老先生，我们走吧。」

    目送柴犬的身影消失之后，被叫做朔的这名男子向前迈步。

    路边停着一辆重型机车。朔跨上这台巨大的钢铁机器，老人则是轻盈跳到他的身后。

    一声怒吼之后，引擎发动了。

    「接下来要去哪里!」

    引擎所发出「嘟、嘟、嘟……」的低沉声音响遍四周。朔的声音也大得不输给引擎声。

    「市区外围有一座海角，那里有一间祭祀水神的神社。」

    虽然老人的声音没有变化，却是异常清晰。

    「啊?这次要对付那个家伙吗!」

    朔将挂在脖子上的防风镜稳稳装在脸上。

    接着他转动油门，让机车发出两三次的吼声。

    「可不能大意喔。对方姑且拥有神的名号，从妖怪的等级来看，可是比人狼高得多喔。」

    「是神?非常好!要是连那种家伙都不能轻松收拾掉的话……我也不可能打赢您的孙子了!」

    朔转动油门，放开左手的煞车。

    后轮猛然开始与地面摩擦，在几秒钟之后，机车朝四周释放烧焦的味道疾驰而去。

    只以后轮骑了一段路之后，前轮终于咚的一声落地了。

    「……难道说，你还没有对那只女狐狸死心吗?」

    「哈哈!既然您也把千鹤叫做女狐狸……就表示您不认同她和耕太的关系吧?」

    老人哼了一声，像是不高兴地拉长嘴角。

    朔放声大笑催足油门，机车就这么缓缓加速而去。

    休息片刻餐后时光，其一

    熏风高中的学生宿舍。

    位于从学校徒步五分钟的地点，直接沿用屋龄三十年的公寓所设置的宿舍。

    其中一个房间，小山田耕太所居住房间的门，以很快的速度被打开了。

    「耕～太～!」

    开门的，是一名身穿熏风高中制服的女性。

    长长的黑发反射夕阳的光线，使得轮廓被染成了橙色。她的手上拿着超市的塑料袋，袋口露出一段青葱的头。

    她的脸上，是无可挑剔的完美笑容。

    这个人，是源千鹤。

    「――嗯?」

    描绘着弧度的柳叶眉，像是猫咪一样[细的眼睛，工整的鼻梁，露出洁白牙齿的嘴唇――千鹤的这张笑容忽然变了，她眨了眨眼睛。

    冰冷的空气与夕阳的红光，从表情恢复正常的她身后进入房内。

    红光从开着的门照进来，使得她的影子伸得好长。影子清楚落在这间三坪大房间的正中央，一张小型折叠式的桌子上。

    一名少年趴在桌上。

    穿着与千鹤相同款式制服的少年――小山田耕太，静静发出熟睡的呼吸声。窗户旁边的暖风扇吹拂着温暖的风。

    千鹤微微歪过脑袋。

    落在耕太身上的影子也变了形状。她就这么眺望耕太好一阵子，然后转动挂在指尖上的钥匙，发出啪的一声接住。

    她一边将房间的备份钥匙收到制服口袋，一边走进玄关。

    轻轻关上门，然后脱鞋。

    她朝着玄关旁边的小厨房走去。以无声无息的脚步移动，将超市的购物袋放在流理台。塑料袋发出了沙沙的声音。

    千鹤放慢脚步朝耕太走去。榻榻米发出些微的摩擦声。

    她以双手叉腰的姿势，笔直俯视着耕太。

    接着她弯下腰来，从侧面观察睡脸。由于头低下来了，因此头发从千鹤的背上滑落。在即将碰到耕太之前，她连忙伸手按住自己的长发。

    嗯，嗯。

    千鹤就这么按着头发点了两次头。

    她在耕太的脸旁边，嘴唇随时都可以碰触到的位置，露出甜美的微笑。耕太发出「唔唔……」的声音，睡脸也稍微动了一下。

    呵啊……

    耕太感觉着暖风扇静静吐出的气息，并且清醒了。

    醒来的第一件事，果然是打呵欠。他从棉被里头伸出手，把手放在嘴边。

    啊啊，我睡着了。耕太看着昏暗的天花板这么心想。因为昨天熬夜的关系吧……那些书太好看了。叫什么书名啊，嗯～魔法键师……青叶……还有石像怪……各式各样的书……

    耕太寻找着闹钟想确定时间。

    原本应该放在枕边的闹钟……不见了。

    在准备将视线移向桌上的时候，他S然察觉了。

    从被单里头钻出来的自己，从手臂、肩膀、到胸口――都没有衣物遮掩。

    咦?

    我为什么会什么都没穿……为什么是裸体?耕太朝着自己的身体摸啊摸的。连下面都没穿。平常他都会穿着运动服睡觉，而且现在是冬天，他也没有忽然想通要进行奇怪的养身方法，所以他不应该是光溜溜的。

    而且，到头来，我原本是睡在被窝里吗?

    咦?咦咦咦?总觉得，之前好像也发生过这种状况?

    「――难道……」

    耕太猛然起身，并且低头看向身旁。

    由于起来的力道比较大，所以棉被与毛巾被就这么被掀开了。

    为此而显露在外的垫被上，有着在阴暗的室内依然白得显眼的光滑肌肤。

    只有女性才会拥有的圆润曲线――而且该有肉的地方很大，不该有肉的地方很紧实，一具拥有顶级曲线的身体正躺在那里。

    柔软的胸部。

    紧实的腰部。

    肉感的臀部。

    以及在背上扩展开来的丰盈秀发。

    这样的身体……耕太看过无数次也依然不太习惯的这具肉体，轻轻扭动了一下。

    「唔、唔唔……」

    她微微张开眼睛。

    长长的眉毛随着眨眼的动作上下。眼睛在左右转动之后，捕捉到耕太的身影。

    嘴唇露出甜美的微笑。

    「早安……耕太。」

    在张着嘴无法回答的耕太面前，她确认着自己不能见人的模样。因为身体刚才有动过，所以各式各样的部位都被耕太看在眼里。像是柔软的酥胸、漂亮的肚脐、茂密的……

    哎哟～!

    她以双手遮掩着胸部。由于藏不住，丰盈的双峰从细细手臂的上下两侧露了出来。

    「千、千、千……」

    耕太口吃了。她发出「嗯?」的声音抬头看着。

    耕太发出噗哈的声音吐气，发出咻～的声音吸气，然后发出唔咕的声音停止呼吸。

    「――千鹤学姊!到底在做什么啊!」

    「居然这么问……讨厌，耕太……你不记得了?」

    「咦?」

    看到千鹤这么害羞，使得耕太哑口无言。

    「不、不不、不记得是指……」

    难、难道……

    「刚才明明那么激烈……讨厌啦，死相。」

    千鹤将手放在脸颊上，害羞扭动着身体。耕太的脸颊开始抽搐。

    「刚才?那么?激烈?咦咦?怎、怎么会……唔啊～?」

    身体没有印象。内心当然也没有印象。

    耕太不由得将手伸进棉被里摸索看看。没有像是痕迹的东西……他这么认为。不对，然而最近，说到他是否能够相信自己，其实他没办法肯定。

    因为因为，最近千鹤的攻击「性」逐渐增强，实在是很猛!很激烈!很危险!

    呵呵……

    千鹤笑了。

    耕太感觉这是胜利者的笑容。他不想知道是赢了什么。

    千鹤笑着坐起身子，并且就这么站了起来。苗条的腰部与丰满的臀部，猛然就出现在耕太的面前。

    她发出唔～的声音伸懒腰。

    也因此，她的肋骨微微浮现了出来。不知为何，比起臀部或是大腿，位于侧腹一段段的凹陷更令耕太心跳加速。耕太对于这样的事实感到畏缩而低下头来。

    我，果然变得越来越色了……而且还朝着相当奇怪的方向……

    「那么，我就去穿衣服。」

    耕太发出「咦?」的声音抬起头来。

    「怎么啦，耕太……我维持这个样子比较好吗?」

    「不!没这回事!」

    摇啊摇，摇啊摇。

    千鹤伸手往腰部到臀部的曲线摸了一把，耕太则是拼命摇头挥手这么回答。

    没想到，千鹤居然会主动表示要穿衣服。平常耕太为了让脱光的千鹤穿上衣服，明明总是费尽力气的说。

    在耕太以不敢置信的心情注视之下，千鹤取出的东西是――

    「啊?」

    是一块深蓝色的布料。

    那个，难道是……

    千鹤将脚套进这块布里。下体的位置有着白色的内衬。她把双脚套进去之后，将布料用力往上拉，遮住肚脐以及柔软丰盈的胸部，让手臂穿过肩带。将陷入股沟的布、胸部的位置以及肩带都调整好之后，再把头发放到身后，这样就完成了。

    最后的成品，是穿着学校泳装的千鹤。

    咦?学校泳装?

    「为、为什么?为什么会这样?这个打扮……」

    「咦，耕太，你不喜欢这种的?」

    千鹤把双手放在腰后，并且歪过脑袋如此询问。

    「那个，不是喜欢不喜欢的问题，为什么准备的衣服，会是学校泳装……」

    「原来不喜欢啊……既然这样，我就脱掉吧。」

    她拉下了肩带。

    等一下!

    耕太伸手制止了。

    「不、那个，比起不穿衣服，这样好多了……」

    「所以喜欢?喜欢学校泳装吗?」

    耕太发出了为难的声音。如今他能做的，就只有点头同意了。

    咚咚咚……轻快的节奏在室内响起。

    这是菜刀碰到砧板的声音。空气中也飘着味噌汤的香味。

    原本在这个时候，耕太应该会感到陶醉才对。耕太没有看过父母，一直是由爷爷抚养长大的。也因此他并不是没有自觉到，自己多少有一些恋母情结……不对，应该算是很强烈?

    所以，他不太能招架这样的场面。原本应该是这样才对。

    他没办法好好沉浸在这样的气氛之中，是有原因的。

    在折叠式小矮桌前面正坐――棉被已经在刚才收进壁橱了――而且也已经穿上运动服――的耕太，悄悄将视线投向厨房。

    千鹤正在切菜。

    老实说，千鹤之前的厨艺并不好，不过大概也因为每天亲手帮耕太做便当吧，最近她做的料理已经很容易入口了。

    换句话说，问题不在于味道。

    问题在于，她的身影。

    充满肉感的臀部。充满弹性的那个部位，被深蓝色的细致布料包裹着。

    头发集中到头部后面绑成马尾，腰部则是有一个以绳子绑成的蝴蝶结。

    是围裙的绳子。

    换句话说，她是学校泳装加围裙的打扮，就某种意义来说实在是无可救药。千鹤是这么说的――

    『因为，耕太不希望看到人家跟刚出生一样没穿衣服对吧?只穿内衣也不行……那么，穿成这样就OK了吧?因为泳装是可以正常穿到外面的衣服啊!』

    就算这么说，学校泳装加围裙也令人不敢领教的。

    啦啦啦……耕太看着哼着歌继续做菜的千鹤背影。

    因为是在学校穿的泳装，所以露出来的肌肤很少，只有颈子到肩胛骨的部分是比较看得到的。

    然而、可是、只不过……

    泳装贴身的程度超乎想象。完全凸显出身体的曲线。

    大概是小一号的尺寸吧。尤其大腿根部的部分紧绷得陷进去――使得整个臀形清晰可见，实在很夸张。这么诱人的肉感，比起元旦在宿舍浴室看到的还要强烈许多。

    是刻意穿小一号的泳装吗……还是正如千鹤之前所说的，因为耕太对她做了各种色色的事情，使得她更加成长了?

    耕太不由得看得目不转睛。

    拉得紧绷的臀部――陷进去的布料――笔直的褶皱――

    喉咙发出咕噜的声音。很遗憾的，原因并不是来自于食物的香味。

    「来～耕太，做好～!」

    千鹤露出笑容转过身来。

    「好、好的!」

    一个盘子放到了重新正坐的耕太面前。

    酱料的辛香味扑鼻而来。看着盘子里的可乐饼以及堆积如山的高丽菜丝，耕太不禁心想，我一定是个幸福的人吧。

    「感谢招待!」

    耕太合起双手，朝着见底的茶杯与碗盘低头致意。

    接着看向坐在正对面的千鹤。隔着矮桌相对的她笑咪咪的。

    「不用客气。虽然这么说，其实可乐饼是从超市的熟食区买的，我只不过是把高丽菜切丝，还有做味噌汤而已。对吧?」

    「不对、不对土豆皮萝卜味噌汤很好喝!」

    「呵呵，谢谢你，耕太。」

    呵呵呵。嘿嘿嘿。两人凝视着彼此，微笑了好一阵子。

    「那么……」

    千鹤以手撑住桌面准备起身。

    「啊、我来收拾吧!」

    「不用了，收拾也是料理过程的一部分。想到这是耕太用过的盘子，我就完全不会讨厌洗了。何况……」

    千鹤保持跪姿，沿着桌边利落绕了过来。

    「现在要收拾还太早了。因为你想想，不是还有甜点吗?」

    「咦、甜点?学姊还买了这种东西吗?怎么可以，这样不好啦。我老是害千鹤学姊花钱……那个，爷爷都有定期寄钱过来，所以虽、虽然算不上是生活费，不过我会拿钱给千鹤学姊的。」

    「呵呵……我们感觉好像在同居呢。」

    同居。

    胸口用力噗通跳了一下。呼吸停止了。

    「总之，这个话题以后再聊……来，给你甜点。」

    维持跪姿的千鹤来到耕太的面前――也因此，胸前被包得紧紧的两个隆起，隔着围裙耸立在耕太的眼前。

    千鹤将手绕到身后，咻噜一声将围裙脱掉。

    以指尖勾起泳装的肩带。

    接着将两侧的肩带一口气拿下。双峰从紧绷的束缚中解脱了。

    噗隆～哇喔。

    并不是譬喻，而是真的跳了出来，并且不断晃动。啪隆、啪隆、啪隆隆。

    「请用吧，这是今天的甜点……」

    千鹤以双手将胸部从下往上推，让胸部微微晃动，并且笑得[细了眼睛。

    唔。啊。喔。

    耕太只能支支吾吾发出这样的声音。还发出咿呜这样的怪声。

    「――千、千鹤学姊，现在是什么情形，到底是怎么回事啊!」

    「既然肚子饱了，接下来就轮到这个对吧?不是有所谓的人类三大欲望吗?睡欲、食欲，还有……性欲。」

    性欲。

    鼻子深处S然一阵痛楚。好像有某种东西要喷出来了。

    「耕太，不用忍耐没关系的……毕竟我们已经互许终生了，刚才我们还不是跟野兽一样……呀啊!」

    千鹤发出不好意思的声音扭动身体。

    裸露的乳房软呼呼地摇曳着。

    「说、说到刚才……对了!记得我应该是趴在桌上睡着才对，可是醒来的时候却在被窝里，而且还没穿衣服，千鹤学姊又睡在旁边……我觉得，这在各方面果然还是很奇怪啦!」

    「咦～，耕太……你在怀疑我吗?」

    裸露酥胸的千鹤，悲伤得将眉毛皱成八字形。

    「没啦……那个……」

    耕太对千鹤的这种表情毫无招架之力。

    不过事实上，她至今都是以这种哀伤的表情来隐瞒事情。各式各样的事情被模糊焦点，耕太也因此被做了色色的……更正，被做了各式各样的事情。

    「千、千鹤学姊，我、我――」

    「哎哟，耕太～!」

    眼前两颗沉甸甸的果实进逼而来。耕太发出了「唔哈～」的声音。

    咚。

    陷进去了。脸，陷进胸部了。

    耕太被扑过来的千鹤推倒了。

    居然用这招。

    用力倒在榻榻米上的耕太这么心想。居然来硬的!

    千鹤温暖又柔软的身体，缓缓将重量加诸在躺成大字形的耕太身上。两座浑圆的山丘压在嘴角，使得耕太无法呼吸。他转头抖开双峰，确保自己的呼吸管道。

    「……千鹤学姊，不可以啦。我很珍惜千鹤学姊，所以，我不希望……像这样任凭欲火焚身，就把学姊……玷污了。」

    「对不起。」

    传来了一声低沉的回答。千鹤以水汪汪的眼睛俯视着耕太。

    「我知道，耕太是非常珍惜我的。我知道的。耕太的想法让我很开心，可是，我……还是忍不住……」

    「为什么……?我和千鹤学姊，那个……在、结婚之前……在我满十八岁之前，在我从学校毕业之前……没办法，忍耐一下吗?」

    「没办法。」

    千鹤果断地做出宣言。

    「因为……被耕太、被耕太的手直接摸到……比起我自己做还要舒服太多了啦!」

    耕太噗噗两声喷了一口气。

    比、比起自己做还舒服?

    耕太自己也感觉到自己的脸变红了。他抬头看着脸颊一样羞红的千鹤。学、学姊会做?会自己做?

    「……耕、耕太你，不会做这种事吗?那个，就是自己……」

    「这、这……」

    「我就会做!心里想着耕太……然、然后像这样……」

    千鹤将手伸到下面摸索。

    「不用了!不用实际示范没关系的!」

    「那么耕太呢?由我的手和胸部来帮你做，跟你自己做比起来……哪种比较舒服?」

    说到哪种比较舒服，那还用说吗?

    「………………千鹤，学姊，比较舒服。」

    千鹤紧咬着嘴唇。

    她忽然起身，就这么跨在耕太身上跪着。她的眼睛水汪汪的，裸露的上半身微微染上桃红色。

    「千、千鹤学姊……」

    伸出去的手，被千鹤的双手包覆起来抓住了。

    千鹤发出嗯的一声，将手中耕太的双手往下压。

    耕太的手――以手心向上的方式，被放在千鹤的大腿中间。

    即使千鹤已经放开手指，耕太也没办法将手从现在的位置移开。他就只是交互看着自己的手心以及正上方的深蓝色布料。

    「耕太……」

    缓缓地，千鹤将腰部往下沉。

    缓缓地，深蓝色的布料逼近了。

    缓缓地……落在耕太的手心。

    啊哼。

    两边一接触，千鹤的身体就微微颤抖。

    手心所碰触的深蓝色布料，隐藏在后方的千鹤肉体，异常火热。闷在里头的热气……渐渐传到了手心。

    这股热气从手心经过手臂，冲上耕太的鼻腔深处。

    眼前变得天旋地转。

    涌上心头的感情，无可比拟的桃色风暴，使得耕太――

    「哇～!」

    将千鹤推倒了。

    推倒之后――耕太将脸扑进因为仰躺而变得稍微扁平的胸前双峰。随着一股软呼呼的触感，额头、眉心、鼻子与嘴巴，都埋入了胸部之中。

    「耕、耕太?」

    「软绵绵弹跳枕、软绵绵弹跳枕～!」

    耕太就像是在说着梦呓，让脸埋在胸前用力磨蹭。

    这也是没办法的。耕太心想。

    实在没办法压抑，实在没办法忍耐，实在没办法自制。

    既然这样的话，既然这样的话，就只能用母性来克制淫欲了。那就是软绵绵弹跳枕，在胸前磨蹭撒娇的行为。虽然觉得这种做法就某方面来说大错特错，虽然觉得就像是以毒攻毒的感觉，不过我只能这么做了!

    啊～啊。

    耕太的头部上方，传来一个夹杂着叹息的声音。

    「受不了，耕太你啊……」

    ――真是一个胆小鬼。

    千鹤轻声这么说着。耕太发出唔的声音颤抖了一下。

    「不过呢……」

    千鹤伸手搂住耕太的头。

    「我就喜欢这样没什么胆子的耕太。」

    耕太被千鹤紧抱在怀里。

    房间里的暖风扇，依然继续吹送着暖风。

第四卷 少女们的秘密 二月  镰鼬王子与青蛙公主

    1

    少女独自一人，待在这个房间里。

    房间狭小而且阴暗。没有家具之类的物品，只有老旧得褪色泛白的四块半榻榻米铺在地面。采正坐姿势坐着的少女正后方，那面淡黄色的墙壁上，有一个小小的窗子，房间的窗子也只有这一个而已。

    与其说是窗子，更像是一个长方形的洞。

    而且――加装了铁窗。

    隔着铁窗，明亮的青白色光线洒入室内。

    月光冰冷地照在少女的身体上。身穿纯白和服的娇小身体，剪成妹妹头的黑色头发，稚嫩的脸蛋。双腿并拢正坐的她，与周围积着一层薄薄尘埃的榻榻米，在黑暗之中被月光静静切成一块明亮的空间。

    她的脸上，有一半包裹着绷带。

    不只是脸蛋而已。细细的颈子，以及从像是寿衣的白色和服袖子露出的双手，也缠着白色的布条。

    包裹着绷带的少女，就这么动也不动。

    她维持着正坐的姿势，以剪得整整齐齐的浏海下方，缠在脸上的绷带缝隙之间隐约可见的那双眼睛，目不转睛地凝视着正面。

    视线的前方，是木制的格子。

    粗大的木材纵横组合在一起，将少女所在的房间化为牢笼。

    少女独自一人，待在这个房间里。

    待在这个房间――这间牢笼――私人的监禁房里。

    独自一人。一直是独自一人。

    她并不感到悲伤。

    她并不感到孤单。

    因为她一直都是独自一人。悲伤与孤单的情绪，都是在失去某些事物之后产生的。这里所提到的「某些事物」，至今从来没有任何一个人给予过这名少女。

    会来到她面前的，就只有两种人。

    露出扭曲憎恨的表情，将少女称为「妖怪」的人。

    端着食物与水过来，并且每次都会叹息着说出「真可怜」的人。

    这两种人她都讨厌。

    尤其是那名看到她就会难过的女性，她更加讨厌。

    端过来的食物，少女从来都没有动过。除了因为她非常讨厌这名女性之外，也是因为在这个时候的少女不太需要进食。

    不吃不喝，即使如此她也不会死。就这么继续活下去，继续被他人憎恨与害怕。

    因为她不是人类。

    因为她不属于人类――是妖怪。

    至今还没有名字的年幼妖怪少女，以清澈空洞的内心这么心想。

    ――呱。

    「呱……呱……呱呱……?」

    握趴了眼睛。

    她看着在天花板微微绽放光芒的小光源。惺忪的眼睛，持续凝视着还没打开的日光灯旁边的小夜灯。

    ――她猛然起身。

    将眼角下垂的眼睛睁得大大的，环视着四周。

    在光线昏暗的室内，她依序看着衣橱、书桌、墙壁上的海报、挂在衣架上的学校制服与裙子、遮住窗户的窗帘、铺在地上的地毯、并排放在枕边的大型青蛙布偶以及长长的鼹鼠布偶。剪成娃娃头的头发因为睡觉的关系有些乱翘。

    在最后，她将目光移向自己所睡的床，以及身上有着绿色青蛙的白色睡衣，然后轻轻松了口气。

    「……是梦。」

    轻声说出这句话的瞬间，蔚牧成厦腿幻俺鲆徊惚”〉暮埂

    她频频颤抖着。她抱住了自己纤细的身体。

    就在这个时候――

    喀咚。

    「呀啊啊啊啊!」

    正后方传来的些微声响，使得紊熘北臣共畹阏个人弹起来。

    她就这么挺直背脊，战战兢兢转过身去。

    在蔚纳砗螅床头有一个细长的架子。

    摆饰着各种小东西的这个架子上，四角平滑的绿边小镜子旁边，有一个与镜子差不多大小的扁平物体往前倒下。

    紊焓肿プ∧歉鑫锾濉

    这是相框。

    在黑色的边框里，一名眼神有点坏的少年，正不太高兴地紧闭着嘴角。

    他身上所穿的制服，与喂以诜磕诘闹品是相同的款式，不过他并没有打领带，上衣的领口是整个打开的。虽然体格有点矮小，却有着一头直竖的褐色短发，威吓着所有看他的人。他的身后是樱花绽放的景色。

    我运汪汪的眼神，凝视着这名充满敌意少年的照片。

    「桐山同学……」

    然后将照片紧抱在娇小的胸前。

    桐山同学，桐山同学。畏锤春艋阶耪饷少年的名字。

    2

    当天的学校，从早上就被一股奇妙的紧张感所笼罩。

    上学的道路、走廊、教室、体育馆、操场，所有地方的空气都是紧绷的。令人不可思议的是，这种紧张的气氛到了上课时间就会消失，并且在进入休息时间的时候再度绷紧。

    其中最奇怪的是男学生们。

    有人异常兴奋，有人却是变得沉默寡言，有人脸上笑得很奇怪，有人动作变得僵硬，也有人是摆出一副和我无关的态度旁观……虽然有着各种不同的反应，不过总之并不寻常，不是平常会有的样子。

    被选上的人所表现出来的情绪，是恍惚与不安。

    至于没被选上的人则是……空虚与绝望?

    今天是――二月十四号。

    是华伦泰神父受到拷问之后，被处以绞刑的日子。

    更正。

    是神圣的情人节。

    这是女性以褐色的甘甜点心表达爱意的日子。只不过在最近，只是给个面子聊表心意的状况似乎比较多。

    在这个代表着爱与甜蜜，对某些人来说代表着搜寻与破坏的这个节日进入放学时段，在男性同胞们的焦躁程度达到极限的这个时间带，事件发生了。

    「来，耕太给你。」

    留着一头及腰黑色秀发的女性，露出满面的笑容递出盒子。

    事件现场位于一年级的教室。不过包裹住这名女性丰满肉体而且有些紧绷的制服上，别着一个代表她是二年级学生的徽章。

    「那个、千鹤学姊……这是?」

    在教室前门入口处眨着眼睛的，是一名体型比她娇小许多的少年。他就这么打量着女性手上的盒子――以令人不禁清醒过来的鲜红包装纸，以及金色薄纱缎带包装起来的这个礼物。

    「真是的，耕太。你以为今天是什么日子呢?」

    「咦?那个……」

    「呵呵，可不是华伦泰神父受到拷问之后，被处以绞刑的日子喔?不对，他被罗马帝国处刑的这件事好像是真的。」

    「啊!」

    「没错，今天是情人节……所以，来，巧克力。」

    少年羞红了脸颊。女性的脸上露出微笑。

    他是小山田耕太，她是源千鹤。

    这是一如往常的光景。然而今天是情人节，是产生胜利者与失败者的日子。终于到了放学时间，唯一要做的事情就只有回家了，可是如果就这么双手空空回家就代表自己是失败者，目前就是处于这样的时间带。真的是事故，真的是惨剧，校内一部分的男学生，正散发着明显的杀气。

    女性同胞们的反应则是别有一番风味。

    她们看着在教室前面毫不客气打得火热的两人，并且压低声音讲悄悄话。她们让脸上笼罩着些许兴奋的神情，陶醉在这出「千鹤与耕太的爱情剧场」。

    「千鹤学姊……谢谢。」

    「好的，不用客气。」

    两人发出呵呵的声音相视而笑。

    「打开看看吧?」

    「啊、好的。」

    在千鹤的催促之下，耕太朝着盒子伸出手。

    仔细解开缎带，打开鲜红的包装纸。出现在里头的是白色的盒子。

    盒子里头，装着一个心型的容器。

    耕太抬头看向千鹤，千鹤点点头向他示意。耕太以指甲抓住金属制的心型容器边缘，将盒子喀的一声打开。

    「……嗯?」

    耕太歪过脑袋。

    心型容器装满褐色的物体，而且表面非常平坦。是巧克力。然而连容器的边缘都塞满了，完全找不到空隙。

    耕太朝着巧克力伸出手指。

    指尖一下子就沉了下去。

    将手指拔出来之后，上头沾着浓稠的巧克力。容器里的巧克力是半凝固的状态。

    「……?」

    耕太就这么凝视着指尖好一阵子，最后张开了嘴巴。

    「不对喔，耕太。」

    耕太即将要把手指放入口中之前，千鹤抓住了他的手。

    「这个啊，是要这样……」

    她再度让耕太的指尖伸进半融化的巧克力，以两根手指掬起颇多的份量，再让沾满巧克力的手指，伸向她自己的脸颊。

    千鹤在自己的脸颊上，画出一个褐色的心型图样。

    「来，请享用吧。」

    她伸出手按住另一边的脸颊，将脖子与腰部弯了下来，以这种可爱俏皮的动作，让有着心型图样的脸颊凑到耕太面前。

    「……那个，虽然说要享用，可是要怎么……」

    「当然是用舔的。」

    「用、用舔的!」

    「如果舔脸颊不好玩的话，改涂在任何地方都没关系喔?比方说，像是这里……」

    千鹤以双手将胸部集中。

    她从下方将那对无比丰盈，简直到了奢侈程度的胸部向上捧，然后轻轻地晃动。胸部大胆晃动的模样，使得胸部处于无产阶级状态的女学生们微微拉下表情。这简直就是市民革命等级的晃动，豪奢胸部的代表。

    「或是这里……」

    她让手指就这么往下滑，轻盈抚过裙子底下大幅隆起的曲线，抵达大腿的位置。圆润紧绷的臀形在瞬间显露无遗，接着马上因为裙子恢复成宽松的样子而消失。

    「还是说……想在这里?」

    千鹤正对着耕太，将手改为放在腹部。

    然后朝着下方滑动……

    「哇～!」

    耕太连忙挥着手。

    「知、知道了!不对，虽然我不知道，可是，那个，啊呜、呃呜，对了，请让我舔学姊的脸颊享用吧!」

    「呵呵，是吗?那么，来，请用。」

    有着心型图样的脸颊转了过来。

    耕太的眉角眼角与嘴角都往下垂，露出困惑至极的表情。无力放下的双手手指动啊动的。

    他就像是已经死心一样叹了口气。

    接着耕太将脸凑到千鹤的脸颊旁边。注视着这一幕的女学生们――以及男学生们，都同时停止了呼吸。

    一舔。

    脸颊上的心型被舔掉了。

    被出现在耕太旁边的另一个舌头舔掉。

    「――!做什么啦!」

    千鹤按着脸颊向后方跳开。

    她瞪向耕太身旁，正动着嘴巴品尝巧克力味道的银发少女。同样与耕太穿着一年级制眼的这名白皙少女，将嘴巴拉长变成一条横线，眉心则是出现深深的皱纹。

    「唔……好甜。」

    「那当然，因为这是充满我的爱，原本应该要让耕太吃掉的巧克力!我的爱情甜～得会令人融化!」

    即使是千鹤的怒吼，也没能让银发少女的表情有所变化。

    她是犹守望。

    是耕太的第二个女人，自称耕太的小老婆。

    由于她是耕太的同班同学，所以千鹤每到下课时间就会来到这间教室――她是来与耕太亲热的，这样才不会输给望，只是这种做法会造成他人的困扰就是了……不过，也有一部分的人颇为乐在其中。

    千鹤的情敌――望取出了一个袋子。

    是以许多白色心型图样点缀的红色袋子。

    「我也要送耕太礼物。」

    「那、那是什么?难道说，那是……」

    「情人节巧克力。」

    望自己打开袋口，将袋子倒过来放在自己的嘴巴上方，然后摇晃。

    市售的普通巧克力与白巧克力，就这么一个个进入望的口中。在感到讶异的千鹤与耕太面前，望发出咀嚼的声音将巧克力咬碎。

    到最后，望的口中终于没有声音了。

    接着她伸出舌头，朝着耕太逼近。

    「――到底在做什么啊?」

    千鹤伸出手刀朝她的头顶打下去。咕噜一声，望的喉咙动了一下。嗝。

    「……千鹤，怎么这样。害我自己吞下去了。」

    「这是我要说的才对。笨狗，刚才想做什么!」

    「我要送亲手做的巧克力……」

    「那不叫做亲手做的!应该叫做亲口做的巧克力吧!」

    望点了点头。

    「啊啊，就这么改名吧。」

    「不是改不改名的问题吧!」

    在两人看着我我看着。进行着牛头不对马嘴的拌嘴时，耕太蹑手蹑脚企图逃开。

    他的衣领被抓住了。

    抓住他的是千鹤与望，两人是同时行动的。

    「哎哟，耕太～既然已经放学了，就仔细品尝涂在千鹤身上的黏稠巧克力吧!」

    「耕太，亲手做……亲口做的巧克力，请收下……一定要吃掉。」

    耕太发出咿的一声。

    面对这三个人所上演的桃色情欲绘卷，班上的同学们有人叹气，有人指着他们大笑，有人露出难受的表情起身离席，有人拿出手机拍照。

    「真是的，你们永远都这么不知检点!」

    唯一如此愤慨大喊的，是一名戴着眼镜的少女。

    将浏海整齐旁分，并且以发夹固定。完全裸露出来的额头下方，镜片后方的眼睛两角是往上扬的，肩膀也耸到极限表达愤怒之意。

    她是这一班的班长，朝比奈红音。

    「一点都没错。居然因为今天是情人节，就开心玩到这种程度……」

    一名高瘦的男生对红音这么说着。

    这个人将头发留长，长到可以盖住整个耳朵，手上提着一个纸袋，里头装满大小不同的各式盒子。看他眼角与嘴角上扬成那样，简直就是所谓沾沾自喜的表情，那些盒子似乎都是巧克力的样子。

    红音朝着止不住笑容的这个男生瞪了一眼。

    「你还真是个万人迷啊。」

    「咦?没有啦，并没有这回事喔?嘿嘿，不过真是伤脑筋呢，收到这么多巧克力……我实在吃不完!」

    他发出唔哈哈哈的低俗笑声。

    周围众人看着这个万人迷男生的眼神，比看耕太时的眼神还要冷漠。

    这个人是源多由良。

    他是千鹤的弟弟，虽然两人之间没有血缘关系，不过高瘦的身材，长长的头发，细长的眼睛以及工整的五宫，可说与姊姊一样拥有不错的外型。

    「啊啊，这样啊。那么，这个就是多余的?」

    红音这么说着，并且朝他扔了一个小盒子。

    盒子啪的一声打中多由良笑嘻嘻的脸。

    多由良连忙伸手接这个盒子，好不容易才没让盒子落地。纸袋因此掉到地上，袋子里的东西散落在地面。

    「话说在前面，这是人情巧克力!」

    红音以手指用力指着瞪大眼睛的多由良。

    多由良摇摇晃晃跪了下来，以双手将巧克力高高举起。对地上的巧克力看都不看一眼的他，因为这个小小的人情巧克力而颤抖。

    「朝比奈，我、我、我现在，超、超级，高兴的……咦?」

    才一抬头，多由良的表情就变得僵硬。

    在他视线的前方，红音又送出了一个盒子。对象是正被千鹤与望抓住领子的少年，耕太。

    而且――那个盒子，那个巧克力，比多由良高举的这个还要大。

    「喂喂喂喂，怎么回事?这是怎么回事?」

    「做、做什么啦，不是说过只是人情巧克力吗!」

    面对向前逼问的多由良，红音调整着眼镜的位置这么回答。然而镜片后方的那双眼睛却逃离多由良，朝着完全无关的方向看去。

    「看着我的眼睛回答我!」

    「我、我有在看啊!」

    并没有。无论是千鹤或望，都紧紧抱着耕太，[细眼睛一直观察着红音。当事人耕太则是只能缩起身体。

    在班上的男同学之中，已经有人无法忍受这出「耕太与千鹤加上其它人的爱情剧场」而起身离席。一个、两个……他们彼此搂着肩膀，并且低着头离开教室。

    走廊上，有两个人斜眼目送着这些受到伤害踏上归途的男生们。

    其中一人，头发直竖的矮小男生，将视线移回教室里。

    「看吧，巍１康罢在做蠢事。笨蛋造成周围很多困扰，对吧!」

    「可、可是……」

    在走廊上依偎在男生旁边的，是一名娃娃头的少女。

    是巍

    这名少女长部危悄悄看了站在身旁，也位于自己房间那个相框里的少年桐山臣一眼，接着学他看向教室内部。

    教室里，红音正反过来朝着多由良发火。

    她在讲台旁边贴起脚尖，反问着身高比较高的多由良。千鹤与望依然继续盯着红音看，两人怀里的耕太就只是一直缩小。

    里面正处于修罗场的状态。

    然而，稳聪袷歉械胶芤眼地[细眼睛。

    「因、因为他们……是情侣……」

    「因为情人节?那种东西，只是一个蠢节日。只有蠢蛋会被这种节日要了。」

    被耕太他们逼得来到走廊上的男生们，频频点头同意桐山的这番话。

    「――哼，嫉妒个什么劲啊。」

    原本频频点头的男生们，发出咕哈的声音按住胸口。

    给予致命打击的，是察觉到桐山存在的多由良。

    大概是刚才被红音念了一顿吧，他瞪着桐山的眼中含着泪水。他身后的红音则是噘着嘴调整眼镜的位置，然后哼了一声转向旁边。

    「嫉妒?我听不懂。」

    「因为自己连一个巧克力都没收到，所以才会羡慕我吧?不然要不要给您一个啊，学长?嗯?嗯?」

    多由良将纸袋递了出去。红音给他的那个则是好好收在口袋里。

    桐山默默迅速挥出手臂。

    多由良递到他面前的纸袋，无声无息就变成两半了。下半部掉到地上，里头的巧克力重重一摔，在地面散落了一整面。

    「你、你做什么啊!」

    「你这样，不是对学长该有的态度。这是好机会，我要好好纠正你一下!」

    桐山放松双手垂下，将重心放低摆出架势。

    多由良也卷起袖子将脸凑过去，他加重呼吸的力道哼了一声。

    「又开始了……好啦，耕太，别管这些笨蛋了，把巧克力涂在千鹤的身上享用吧，要在哪里画什么图案都随便你喔!」

    「望亲手……亲口做的巧克力，马上就好了。」

    「我说过了，学生在交往的时候要有学生的样子!禁止做色色的事情!」

    千鹤单手拿起半融化的巧克力，另一只手搂住耕太的肩膀将他抱过来。望将巧克力与白巧克力放进嘴里。红音则是颤抖着肩膀表达愤怒。

    尾恢所措凝视着随时都好像会打起来的桐山与多由良。

    不经意地，她将视线投向多由良刚才散落在地上的巧克力。

    凝视了一阵子之后，她悄悄取下肩上的青蛙背包，一边观察着桐山杀气腾腾的背，一边打开青蛙背包的嘴巴。

    里头除了课本与便当盒之外，还有一个小小的盒子。

    那是一个以红色包装纸与金色缎带包装的盒子。翁起头来，看着正朝向多由良发出低沉吼声并露出虎牙的桐山侧脸。

    然后轻轻叹了口气。

    3

    挝蘧打采走在路树并排的步道上。

    在二月中的现在，虽然已经稍微没那么寒冷了，不过并排的银杏树依然是光秃秃的。只要车子行经护栏另一头的道路，没有树叶的枝蚜就会微微颤抖。

    在充满寒意的树下低着头前进的危也一样充满着寒意。她背上青蛙背包的脸，看起来也是难过地拉下了表情。

    翁玖丝谄。

    她呼出白色的气息，将视线落在手上。

    戴着毛线手套的娇小双手，捧着一个绑缎带的盒子。这是她在一个礼拜之前就准备好，最后却没能送出去的盒子。

    「桐山同学……」

    她再度叹出白色的气。

    尉驼饷茨米藕凶蛹绦前进。干燥又寒冷的风，在蔚耐尥尥飞戏酱倒。

    她吸了一下鼻子发出声音――

    然后停下脚步。

    转过身来。

    「……?」

    视线的前方是银杏树。

    她将眼角下垂的眼睛[细，凝视着茶褐色的树皮。她歪过了脑袋。

    将身体转回前方。

    然后马上转过来。

    人影一瞬间从树干后方出现，并且马上缩回去。

    谓眼睛睁得大大的。

    「……是、是谁?」

    没有回应。

    两三辆车子从旁边的道路经过。每经过一辆，渭舻谜整齐齐的浏海与连帽外套的衣摆就微微摇曳。

    在摇曳五次之后，蔚氖酉叱旁边移动。

    路边孤零零立着一面广告牌。随风啪啪拍动的海报上，以非常抢眼的字体写着「小心色狼!」几个字，还有一个男生袭击女生时的剪影。

    慰始发抖，表情也变得扭曲。

    「咿、咿、咿――咿呀!」

    她翻过身就向前狂奔。

    双脚发出啪嚏啪嚏的声音在步道上奔跑。奔跑，奔跑，一边奔跑一边回头看。

    一个小小的人影进逼而来。

    窝劢窍蛳碌难劬β是泪水。即使张开嘴巴，也因为忙着呼吸而叫不出声音，只是不断吐出白色的气息。

    「桐、桐……」

    跌倒了。

    她双手向前扑到地上，发出噗啾一声响亮的声音。

    「咿、呜……啊呜……咿……噫……」

    畏⒊鑫匮实纳音抬起头。

    红色的盒子掉在步道的石砖上。她连忙爬过去，将盒子稳稳抱在怀里，并且在松一口气之后绷紧表情。

    她看向膝盖。膝盖因为擦伤而渗出红色的血。

    在畏⒊鑫匚氐纳音感到难过时，一个影子落在她的身上。蜗袷腔腥淮笪虬闾起头来。

    「咿、咿呀――」

    「对不起，害被吓到了!」

    在害怕得抱住头的蚊媲啊―一名少年深深低下头来。

    好娇小。无论是身高与体型都与斡械帽取Ｋ穿着灰色的裤子与休闲鞋，深蓝色的外套，并且背着黑色的书包。拾起头来的他，前发剪得整整齐齐，旁边的头发往上推，将整个耳朵都露出来，还戴着一副圆框眼镜，简直就像是某个富裕家庭的小少爷。他的声音有点尖，大概是还没变声吧。

    「那、那个……」

    「啊啊，流、流血了!」

    少年将书包放在地上，伸手在里头摸索着某些东西。

    他在感到诧异的蚊媲岸琢讼吕础Ｋ的手上拿着装有消毒水的白色瓶子以及一盒OK绷，就这么开始治疗。

    在沾了消毒水的面纸碰到膝盖的瞬间，畏⒊鲞抟簧小小的尖叫。

    「……我叫做小山征雄。」

    「小、小山，征、征雄?」

    「是的。我就读白南风国小……那个，是跟这里隔一个车站的地方。我是在那里念六年级的小山征雄。」

    自称征雄的少年，仔细擦拭着伤口继续说着。

    因为要补习，所以每周的一三五会来到这个城镇，他总是会在这里搭公交车，并且总是从公交车的窗边，看着独自走在这条路上的巍

    而且不知何时，他开始期待着可以看到蔚娜兆印…

    「这、这样啊……」

    「就是这样!」

    因为过度用力使得呼吸变得急促的征雄，让蔚纱罅搜劬Α

    消毒完毕之后，蔚南ジ巧媳惶上一块蓝色的贴布。挝⑽⒎⒊鲅降囊簧。

    「会冰吗?不过，这种贴布上面像是果冻的东西，可以让伤口的修复速度变得很快喔!」

    征雄热心说明着。

    「请、请问……这种东西、你平常、都、带在身上吗?那个、像是消毒水、还有、OK绷之类的……」

    征雄绷紧了表情。

    他的脸一下子变得通红，圆框眼镜后面乌溜溜的眼睛睁得好大，嘴角则是拉长紧闭。他低下头来，握紧手中装着消毒水的小瓶子。

    「征……征雄?」

    「对、对了!」

    他又将手伸进书包，翻找了一阵子之后将手抽出来。由于动作的力道过大，连课本与笔记本都一起飞了出来。

    对于掉在步道上的数学与国语课本，征雄连看都不看一眼，而是朝着紊斐鏊手。

    「请看这个!。」

    征雄以双手所拿的东西，是一封信。

    「这、这是?」

    「情书!」

    「情、情书……」

    尉驼饷锤此凶耪餍鬯说的这两个字。

    她的脸越来越红了。吻嵘发出「啊、哇、呀……」这种意义不明的声音，眼睛朝着其他的方向游移不定。

    蔚氖酉呋氐搅嗣媲暗那槭樯稀

    「惰、情书这这这种东西，我、我我我会不知道怎么办……」

    「这封信，是我很努力写出来的!」

    「可、可是可是，你、你是，小、小学生，然后，我，是，高、高高高……」

    「我现在确实还是小学生，不过，将来我预定会当上官僚，成为推动日本发展的男子汉!我对自己的成绩有自信!」

    「啊、啊哇哇哇……」

    蔚牧潮涞孟袷鞘焱傅奈骱焓烈谎红通通的。

    「可、可可可可是，征、征征征雄，你连我的名字，都都都、都不知道啊!」

    「啊、说得也是!」

    征雄收回了信。

    「不好意思，请问您的芳名是?」

    「我、我我、我吗?……我、我叫做长部，巍！

    征雄轻声说着「长部巍…直一好听的名字」，蔚牧潮涞酶红了。

    「那么，涡〗恪Ｈ菸抑匦吕垂，请看这封信!」

    他再度朝着满脸通红的蔚莩鲂拧

    「啊……唔……」

    尉驼饷醋在步道的水泥地上，凝视着少年递出来的情书。吹起了一阵冰冷的风，无论是征雄与味际嵌也不动，瘟澈斓某潭纫裁挥懈谋洹

    「征、征雄……」

    「有!」

    「我、我、我，已经有――」

    沃匦挛兆∈中牡暮凶樱指尖微微增加了力道。

    「喜、喜欢的……」

    「……危在做什么?」

    背后传来的声音，使得蔚纳硖逵昧Σ抖了一下。她发出「呀啊啊啊」的尖叫声并挥舞双手，红色的盒子因此往上飞，瘟忙抓住盒子转过身去。

    在她的身后，有一名头发直竖，眼神锐利的男生。

    「桐、桐桐桐桐――桐山同学!」

    「喔!」

    桐山举起手回应危接着开始观察她的脸。

    「怎么了，巍声音，怪怪的?」

    「没、没没没、没事……」

    我允职醋「詹磐上飞的盒子并且藏起来。

    「这、这这、这么说来，多、多多、多由良呢?我、因为桐山同学，还、还在跟多由良讲话，所、所以先……」

    「说的讲话，是指跟那个笨蛋吵架的事情吗?那个我中途就收手了。」

    У纱罅搜劬Α

    「桐、桐山同学，在、在中途就，收、收手，不打架了……?」

    「对。因为总觉得……危样子怪怪的。」

    「……怪、怪怪的?」

    「，有话要对我说。没错吧?」

    「啊……」

    慰聪蛲┥饺窭的眼神。

    「……这个家伙，是谁?」

    桐山锐利的眼神变得更锐利了。

    原本转身仰望桐山的危连忙将身体转了回去。在她面前的征雄，就像是不输给桐山似的，将圆框眼镜后面的眼神变得锐利。

    「不准你――欺负涡〗!」

    征雄站了起来，朝桐山伸出拳头。

    「……欺负?」

    桐山原本锐利的眼神忽然[细，视线从愤怒转变成疑问。

    「嗯?那个，是什么?」

    征雄伸出来的拳头里，握着一封信。

    要给蔚男拧

    「这、这是……」

    不小心用力捏住信的征雄，连忙将手指伸直。他抬起头来瞪向桐山。

    「这封信，是要给涡〗愕那椤…」

    「哇～!」

    位幼攀终玖似鹄础Ｋ拼命挥动双手，避免桐山看到那封信。

    「……怎么了，?」

    「没、没啦，那个、那个，啊、唔、呃呜、呱……」

    「嗯?嗯嗯?蔚哪歉觯是什么?」

    桐山皱起眉头，看向胃詹乓恢痹诨佣――如今伸直成为欢呼姿势的双手。

    她的手上，有一个以缎带绑着的，小小的红色盒子。

    「――咿呜。」

    畏⒊霾怀缮音的声音。

    她的脸逐渐变红，接着变蓝，并且变白。身体微微摇晃着转向后方。

    就这么摇晃着身体，向前走去。

    「?」

    「呀啊啊啊啊啊～!」

    桐山维持着想抓住逐渐远去的青蛙背包而伸出手的姿势，僵在原地不动。

    即使征雄捡起掉在地上的课本与笔记本装进书包，并且在斜眼瞪了桐山一眼之后跑去追危他还是继续僵在原地不动。

    「巍…」

    「涡〗悖请等一下，涡〗恪!」

    征雄高亢的声音追了过来。

    巫芩阃Ｏ陆挪搅恕Ｋ按着胸口大口喘气。

    「巍涡〗悖、还好吧?」

    征雄询问她的声音也断断续续的。

    位姑话旆回答征雄。双手撑在大腿上，头发紧贴着脸颊的她，将视线投向站在身旁的少年。

    征雄依然拿着那封情书。

    「呀啊……呜。」

    尾欢洗蛄孔胖宓舻哪欠庑拧―然个嗝了一声。

    才想说是不是打嗝了，她就开始激烈咳嗽。

    「巍涡〗悖涡〗!」

    即使蹲下来也继续咳嗽的紊戏剑洒落了一段悦耳的音乐。是由女性歌手所主唱，有着美丽旋律的歌曲。

    翁起了头。

    音乐是从安装在上方的扩音器播放出来的。扩音器的后方是一片透明宽广的屋顶。放眼望去所见的一切。都被曲线形的，所谓的拱型天花板所覆盖。

    周围有许许多多的行人。

    其中也有一些穿着西装的上班族或粉领族，不过几乎都是年轻人。道路两侧并排着各种商店，也看得到手提唱片行或服装店袋子的购物顾客。他们看了蹲在地上的我约罢驹谂员叩恼餍垡谎郏然后就这么从身边经过。

    挝挥谏痰杲值恼中央。

    「我、我居然逃到这种地方了……」

    如此轻声说完之后，蔚牧臣毡浜炝恕

    「是的。涡〗悖不顾一切跑到这种地方……真是的，看来刚才那个家伙相当讨人厌呢。」

    「啊?」

    「就是那个男生啊!头发尖尖的，眼神很凶恶的那个男生!我一直都会从通往补习班的公交车上看着危这我刚才有说过吧。在看的时候……我也有好几次看到涡〗愫湍歉鋈嗽谝黄稹！

    「啊……唔……」

    尉驼饷春熳帕常像是要说些什么般动着嘴唇。

    「涡〗恪…都会被那个男生欺负对吧?」

    「……欺负?」

    握Ａ撕眉复窝劬Α

    接着她用力摇头。

    「不、不是、不是的，没那种事，桐、桐山同学他……」

    「不用说了，我知道的。因为涡〗阕苁亲咴谀歉瞿猩的后面……如果你们是朋友的话，肯定会并肩一起走吧?」

    「那、那那，那是……」

    「涡〗阋脖黄鄹毫!没错吧!」

    「……涡〗恪阂病弧！

    这个疑问，使得征雄绷紧了身体。

    「难、难道说，你戴着消毒水跟OK绷，是因为……」

    「啊……那个……」

    「喔～征雄小弟～!」

    唔咕。

    征雄发出像是抽搐的声音。

    瓮旁边一看，那里站着三名年纪与征雄差不多的少年。

    不过穿着打扮完全不一样。其中一个人穿着刺绣外套，而且还是龙虎相争的抢眼图样，下半身穿着牛仔裤，还把头发染成金色的。另外两人的打扮也差不多，而且当然没有背着书包。

    跟像是小少爷的征雄比起来，这些少年简直和他完全相反。

    「征雄小弟～」

    「征雄同学～」

    他们像是很熟一样搭着征雄的肩膀。

    「什么嘛，征雄。还以为你就只会念书而已，居然也学会找女生出来约会了?」

    约会、约会，跟女生约会。其它两人跟着金发少年起哄着。

    征雄就只是保持沉默。

    慰聪蛘餍郏随即他微微低下头，身体也隐约颤抖着。他的脸色很苍白。

    「总之，在这里遇见你真是刚好。我说征雄，就跟平常一样……借一点吧。」

    征雄的身体明显抖了一下。

    「无所谓吧?这么一来，我们也不会故意打扰你们小两口约会了。我想想……为了纪念征雄同学的第一次约会，一个人一千元怎么样?」

    听到金发少年这么问，另外两人以混混的语气发出「喔～」的声音。

    「就是这么回事啦，所以，总共三干元。跟乎常比起来已经给你优待了，我做人挺不错吧?所以呢，就快点交出来……」

    「等、等一下，给给、给我、给我等一下!」

    金发少年发出「嗯～?」的声音瞪向巍

    我膊环输地噘起嘴。

    「你、你你、你们，这、这样，是，勒、勒勒勒戒……勒令……勒派……勒马……呃……?」

    「……想说的，该不会是勒索吧?」

    「对、对，就是那个!不、不不不可以!勒索!」

    「这个女的真没礼貌呢，我们只是要跟征雄借钱而已耶?懂吗?只是借钱，之后会还给他的，」

    「至、至今，你们有，还、还还、还过吗?」

    「怎么可能啊，笨蛋。」

    金发少年放声大笑，另外两人也跟着大笑。

    「说、说别人笨蛋的人，反、反反反而比较笨，桐山同学总是这么说的……」

    「这个女的很烦耶，要是再哩八唆的话，小心我扁喔?」

    少年将拳头举高。

    斡昧Σ[细眼睛瞪着拳头。

    「我不怕那种东西!因为，我、我是高中……」

    「――不准对涡〗愣手!」

    至今都被少年们搭着肩发抖的征雄忽然开始挣扎，用力甩动着脑袋与双手。

    「哇、忽然做什么啊，征――」

    挥动的手，啪一声打中少年的脸。

    金发少年按着脸退后了两三步，另外两名少年，则是呆呆张开嘴巴看着这一幕。

    「……好痛……」

    金发少年让手从脸上移开，并且瞪向征雄。

    他的鼻子流出一条血痕。

    两名少年喊着「英治，你、你，流鼻血了!」并且开始骚动。金发少年以手背往鼻子下方一抹，用力咋舌发出好大的声音。

    「挺有胆量的嘛……对吧，征雄?」

    他粗鲁向前踏了一步。

    「巍涡〗恪！

    征雄牵起蔚氖帧Ｋ的手已经因为汗水而湿透了。

    「三、三十六计――」

    「唔、嗯?」

    「走为上策!我们走吧!」

    征雄就这么抓着蔚氖挚癖肌

    即使忽然被往前拉而差点跌倒，我不故敲闱扛上了。她与征雄一起冲进人潮之中穿梭前进。

    「站住!」

    脚步声从后方逼近过来。

    那应该是少年们的脚步声吧。很轻盈，而且很迅速。

    征雄加快了速度，嗡脚的节奏也加快了。他们一边以毫厘之差穿过向前走的行人身边――有时候稍微有点撞到，一边穿梭在商店街之中。

    ――水塘里的水飞溅了出来。

    蓝色的大塑料桶倒在地上，堆积起来的纸箱垮了下来。

    「――征雄!还有那个女的!给我站住!」

    斡胝餍墼谙镒永锉寂茏拧

    大楼的墙壁耸立在道路两侧，因此这条巷子阴暗狭窄，而且很脏。

    远方传来了叫喊声。

    巫头一看，三名少年正以金发少年带头追过来。他们因为踩到水塘弄脏裤管而大喊，被地上的塑料桶绊住脚而差点跌倒，因为小腿踢到崩塌的纸箱而发出惨叫。

    双方之间有好一段距离。然而少年们依然执拗地追着。尉驼饷幢徽餍劾着经过巷子的转角。

    征雄停了下来。

    尾畹憔鸵煌纷采纤的后脑勺，她发出小小的尖叫声。

    「征、征雄，快点――」

    「涡〗悖往这里!」

    「这里?」

    征雄朝着墙壁伸出手。

    「――征雄!青蛙女!你们跑不掉的!」

    少年们的脚步声，随着怒骂声进逼而来。

    已经来到身边了。

    接近过来――并且就这么经过。

    他们大喊着逐渐远去。

    最后留下「青蛙女～!」这样的声音，然后消失。

    「呱、呱呱……」

    巫プ∏嗤鼙嘲的背带调整位置。

    征雄站在蔚那懊妗

    而他的前面则是有一扇门。以金属打造，没有窗户的厚重门板。征雄将耳朵贴在门上，以严肃的表情注意着外头的样子。

    嗡们躲进了巷子里这扇门的后面。

    里头很阴暗。稳冒咨的气息溶化在阴凉的黑暗之中，并且环视四周。

    是一间狭小的房间。

    什么都没有。

    水泥墙面完全裸露的室内什么都没有，令人觉得这里原本应该是仓库。里头没有任何的货物，就只有微微漂浮在空气中的霉味与尘埃。

    除了蔚热私来的门之外，左边墙壁还有另一扇门，大概是通往建筑物内部的门吧。

    至于窗户――就只有墙壁上方的一个小窗户而已。

    与其说是窗子，更像是一个长方形的洞。

    而且，加装了铁窗。

    「啊……」

    卧诨璋档氖夷谡龃笱劬Α

    啊……啊……她静静地开始颤抖。

    狭窄的房间。

    一无所有。

    只有一个窗子。

    铁窗――牢笼――私人的监禁房。

    「涡〗悖已经没事了。那些家伙已经走掉了……涡〗?」

    征雄挂着笑容转过身来。

    他的表情冻结了。

    「涡〗?涡〗!」

    他抓住蔚募绨蛞』巫拧

    妹妹头被晃得前后摆动。然而沃皇钦龃笱劬Γ露出空洞的眼神，微微张开嘴巴喃喃细语。她用力抱住自己的身体，并且发抖。

    征雄将耳朵凑到蔚淖毂摺

    「不要……我再也，不要，一个人……」

    「涡〗?怎么了，涡〗?」

    她只是如此细语着，完全没有反应。

    征雄转回去面对门的方向，朝着门把伸出手。

    发出了像是勾住某种东西的金属声响。

    然而，就只有这样而已。

    他试着转动门把好几次，每次都使得金属声响传遍室内，然而门没有打开。征雄朝着门又推又拉，以肩膀用力撞，甚至朝着门板又踢又槌。然而门板就这么耸立在面前动也不动。

    「怎、怎么回事?咦?为什么?」

    征雄转过身去。

    嗡脚一软跪在地上，低着头不断颤抖着。

    「涡〗!请振作一点，涡〗!涡〗恪!」

    征雄再度摇晃蔚纳硖濉

    空洞的眼神逐渐对焦了。她凝视着征雄眨了眨眼睛。

    「涡〗悖还记得嘛，是我，我是征雄，小山征雄!」

    「征、雄……?呃……」

    眼神清醒了。

    「这里是……」

    挝⑽⒎⒊觥赴“　啊啊」的声音。

    并且蹲了下去。

    「巍涡〗!」

    「对、对不起，我有点……害怕，这种，狭、狭窄的，地方……又狭窄，又阴暗……就像是……牢，一样……」

    「牢?牢房吗?」

    就这么蹲下缩成一团的蔚懔说阃贰

    「只、只要离开这里……马上……就可以……恢复了……」

    「我知道了!」

    征雄走向另一扇门――通往建筑物内部的门。

    发出了金属声响。

    像是勾住某种东西的声音。与刚才征雄和进来的那扇门大战时的声音完全一样。

    即使用力冲撞，门还是动也不动。

    「可恶，打、打不开!门打不开!两边都打不开……涡〗悖我们，好、好像被关在里面了!」

    征雄的表情变得扭曲。

    「……这样啊。」

    伪丈狭搜劬Α

    「对不起!如果我没有躲进这种地方就好了!」

    征雄发出唔唔的声音，在室内走来走去。

    「有办法吗，有什么办法吗?」他如此说着到处走动的时候，脚尖忽然踢到某个东西，发出喀喳的声音。

    「这、这是……」

    征雄捡起来的东西，是手铐。金属制的手铐。

    征雄发出「啊啊、啊啊啊……」的声音开始发抖。

    「不会……有事的……」

    纬着他投以甜美的微笑。

    「一定……一定……」

    谓一直在手中的红色小盒子，抱在自己的怀里。

    就这么蹲在地上，以双手紧握。

    一定――

    「――嗯嗯?」

    桐山停下脚步，仰望旁边的这间店。

    他正走在繁华的市区里。到处都以灿烂霓虹灯装饰点缀的街道上，只有这间店很阴暗，不起眼地存在于这个地方。

    已经变得破破烂烂的招牌上，写着「SM俱乐部」几个字。

    桐山以像是在瞪人的眼神，凝视着这间看来已经停止营业很久的店。最后他以鼻子哼了一声，然后再度前进。

    4

    好像，很吵。

    穿着纯白和服的少女，身体稍微动了一下。

    她所在的这间狭窄、阴暗，什么都没有的房间――只有老旧的榻榻米，加装铁窗的小窗子，以及少女面前以许多木材组成的牢笼――因为什么都没有，所以平常是非常安静的。

    然而――现在，有点吵。

    声音从室外传了进来。

    撞破东西的声音，打坏东西的声音，金属撞击的声音，物品破碎的声音。一切都是属于破坏的声音。

    以及，人的尖叫声。

    这些交杂在一起的声音，使得少女脸上绷带缝隙间的双眼讶异地[细。她将视线朝向牢笼的方向，凝视着在深处扩展出来的黑暗。

    脚步声逐渐接近了。

    ――出现了光源。

    「大小姐!」

    声音的主人，手上拿着一盏灯。

    是那名女性。

    身穿白色睡衣，披着柿子色的披肩，平常总是帮少女端食物过来的女性――说少女「真可怜」而哭泣的女性――少女所讨厌的女性――她蹲在监禁少女的木格牢笼前面，以某种东西钻弄钥匙孔。

    牢笼的门，打开了。

    「快点，请快点逃吧!」

    女性的手上拿着钥匙。

    被囚禁在牢里的少女歪过脑袋，摇曳着娃娃头的头发。

    「……逃?」

    「是的。现在有个可疑的人闯进屋内――而且到处作乱!老爷跟少爷，还有家里的壮丁都在拼命阻挡，可是……」

    她欲言又止。

    呵。

    少女轻声笑了。

    「那些家伙，死了?」

    「不!没有!大小姐，在说什么啊!」

    「那些家伙，总是对我这么说――死掉算了。」

    女性哑口无言。

    她低下头，以袖子遮住眼角。

    然后哭泣。

    「――真可怜。」

    少女绷紧了脸颊，并且紧咬牙关。我讨厌她――讨厌「真可怜」――

    「总之……请快点逃吧，大小姐。那个人的目标一定是。」

    「我?为什么?」

    「因为……」

    女性咬着嘴唇，眨了好几次眼睛。

    「那个人，忽然出现在屋子里之后就这么说：『你们――』」

    女性不知为何沉默了下来。

    油灯的火缓缓摇曳。

    少女扬起嘴角，露出笑容。

    「――是不是藏了妖怪，这样吗?」

    「小、大小姐……」

    「继续说。」

    在少女的凝视之下，女性低下头来。

    「你们――有在这里藏了……妖、妖怪对吧，这样。」

    「继续说。」

    「他说，这里有妖怪。」

    「那些家伙，是怎么回答的?」

    「他们说，这个家里没有那种东西。这是当然的!大小姐绝对不是妖怪……」

    「说谎。」

    女性瞪大了眼睛。

    「我、我没有说谎……」

    「别管了，继续说。」

    「……那、那个人跟家里的人打起来……他好像是用某种锋利的刀刃在砍……结果事情就闹开了……」

    女性拾起头来，从正面与少女相对而视。

    「请逃走吧，大小姐。那个人会使用诡异的法术，连老爷用猎枪都敌不过……要快点才行……」

    「猎枪?」

    少女维持着正坐的姿势歪过脑袋。

    「所谓的猎枪……这种事情，等离开这里之后再慢慢教，所以快点从这里……」

    少女动也不动。

    女性忍不住走进牢房，朝着少女伸出手。

    「大小姐――」

    「敢碰?，敢碰我?」

    女性的手，在即将碰到少女绑着绷带的手之前，停住了。

    她发出「啊……」的声音，凝视着自己的指尖。

    少女露出微笑。

    「去吧。」

    「大小姐……」

    「离开这里。」

    「大小……」

    「给我消失，给我离开。」

    少女就这么浮现出宛如融化的笑容动也不动。

    女性跪伏在榻榻米上。

    并且发出了呜咽声。

    对不起，对不起。她不断反复说着。

    少女的笑容，出现了阴影。

    「――吵死了。」

    女性抬起了头，她的脸颊已经满是泪水了。

    「大、大小姐……」

    「吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了――住嘴!」

    对不……」

    「吵死了吵死了吵死了――」

    「……是们吗?」

    传来了声音。

    一个有点高亢，还年轻的男性声音。

    女性起身之后转了过去，面对着牢房的另一头。

    「大小姐，请快逃吧!」

    在黑暗中浮现的，是一个少年的身影。

    他的头发是褐色的，发尾尖锐而且竖立起来。他身上是长裤与衬衫的西式服装，不过衬衫的钮扣没有扣，胸膛是裸露出来的。

    被灯光照亮的脸上，眉毛很淡，眼神则是无比锐利。

    「，并不是。」

    他朝着在少女面前伸手保护的女性看了一眼，然后观察着女性的身后。

    「我闻到。后面有妖怪的味道!很明显!」

    「这、这就是……」

    蔚懔说阃贰

    「我、我和桐山同学的……邂逅。」

    被冷汗弄湿的脸露出微笑。

    慰吭谒泥墙旁边，抱着双腿坐了下来。她的呼吸很急促。征雄一样以抱着双腿的坐姿坐在旁边，并且呆呆张开嘴巴。

    征雄眨了眨眼睛。

    「那、那个，涡〗闶茄怪……而且，还被关起来……」

    「你、你可能会，不敢相信，可是……这都是，真的。我出身的家庭，在、在深山的村子里，而且是地主……是非常有钱，地、地位非常高的家庭……所以生下我这样的人，是、是奇耻大辱，所、所以……在家里，盖了一间牢房，我、我一直，都被关在那里。」

    「一直……?」

    「一直……从出生以来，一直都……」

    「怎么这样!」

    畏⒊鲭锾蟮男ι。

    「真、真的喔。因为我，连、连名字都没有……大、大家，都只叫我妖怪。」

    「可是涡〗恪―不是有长部握飧銎亮又好听的名字吗!」

    「那、那是，之后才取的，名字……」

    征雄打量着巍

    接着低下头，叹出长长的一口气。

    「……我没办法相信。」

    将头埋进膝盖中间的征雄这么说着。

    「……说、说得也是。那么，接下来的事情，就、就当作是童话故事吧。在那之后，桐、桐山同学他――」

    「我闻到。后面有妖怪的味道!很明显!」

    少年朝女性的身后看去。

    他看着女性保护在身后，穿着白色和服的少女――然后发出「唔唔?」的声音变了表情。

    眉心出现皱纹，脑袋歪到一旁，嘴巴则是微微张开。

    「……」

    忽然出现，在家里大闹，伤害了家人的少年。即使目睹这样的少年，少女的表情也没有变化。

    她维持着正坐的姿势，以包裹着绷带的脸静静仰望。

    「，不是，妖怪……」

    这句话，使得少女的眼神大幅摇曳。

    少年让鼻子动了几下，然后拉下表情。

    「，是人类。」

    少女的呼吸停止了。

    「――不对!」

    少女微微起身变成跪姿，大声朝着少年说道。

    「我、我――」

    「就算隐瞒我也知道喔。虽然确实和我一样，有妖怪的味道……不过，果然是人类。」

    闻啊闻，闻啊闻。

    少年将脸凑到少女身边闻味道。

    「闻味道就知道。，是人类。」

    「不对!」

    少女完全站起来了。

    「就算这样――」

    她伸手抓住包在脸上的绷带，一口气将绷带扯掉。

    抬头看向少女的女性咽了口气。

    「就算这样，我也是人类吗!」

    绷带底下，有着奇妙的花纹。

    无数黑色的弧线重叠在一起，在少女的脸上描绘着复杂的花纹。有着这种近似刺青纹样的肌肤分泌出黏液，散发着黏滑的光芒。接着少女伸手抓住和服的领子整个打开，把包裹身体的绷带也扯下来，露出稚嫩的胸口。

    上头果然也描绘着复杂的花纹，并缓缓分泌出黏液。

    「我一直，无论何时，无论是谁，包括爸妈，包括家人，都把我当成妖怪!我一直被关在这里!可是，可是……我、我居然是，人类?怎么可能……」

    「是人类。」

    少女睁大了眼睛。盈眶的泪水，有几滴化为泪珠滑落飞散。

    「没错，有一半，是妖怪……」

    少年丝毫没有展现出害怕的模样，将脸凑到少女的颈子与胸前闻味道。

    「嗯。有一半，好像是蛙妖，不过，有一半，是人类。跟我这种全都是妖怪的，不一样。的爸妈，哪一个是青蛙?」

    「――怎么可能有这种事情!」

    响起一个粗鲁的男性声音。

    少年转身一看，牢房外面，站着一个身穿浴衣的男性。

    嘴边留着整齐胡须的这名男性，平常应该会梳理整齐的头发，如今被鲜血与汗水弄乱了。浴衣也是乱的，肩膀有一半裸露了出来。

    他的手上，拿着枪。

    「老爷!」

    女性对这名朝着少年举枪瞄准的中年男性说着。

    「我们全都是如假包换的人类!可是……那个家伙如你所见，生下来就是一个妖怪!因为这样……那个家伙……房江才会……」

    「房江?那是谁?」

    连枪口都毫不畏惧的少年，如此询问着女性。

    「……是老爷夫人。她生下大小姐之后……身体就开始恶化……」

    「住嘴!不准用大小姐称呼那个妖怪!」

    少年歪过脑袋。

    「我听不懂。」

    他就这么歪着头，走向这名高瘦的男性。

    「虽然听不懂，不过你，是这家伙的爸爸。可是为什么，要把她藏在这种地方?为什么要把她关起来?爸妈应该负责保护孩子，养育孩子，难道人类不是这样吗?」

    「这种妖怪，哪算是我的孩子!我没杀她，她就应该要谢天谢地了!」

    「换句话说，你不是爸爸。是这个意思吗?」

    少年转过身来看向少女。

    「我可以，杀掉这家伙吗?」

    男性和女性咽了口气。

    「我讨厌这个家伙。像是那把枪，明明有可能会打中或是那个女的，他还是毫不客气瞄准我。这个家伙，该怎么形容呢，啊～就是那个――笨蛋。」

    「住口，你这个妖怪!」

    爆炸声响遍了整间屋子。

    在男性按下板机的同时――少年将手举高并且挥下。

    被砍成两半的子弹，大幅避开少年、女性以及女性身后的少女，打中左右两侧的墙壁。

    「你，果然是大笨蛋。」

    少年朝着男性的头顶高举手刀。

    然后挥下。

    「不可以!」

    在即将打中的时候，手刀停止了。

    手刀下方的头发一根根飘落。男性的眼珠向上翻，就这么翻着白眼――倒下了。

    「……为什么阻止我?」

    少年的询问，使少女咬住嘴唇。

    「他，毕竟是，爸爸。」

    少年轻轻嗯了一声。

    「，果然是人类。」

    少女悄悄看向自己裸露出来，浮现着花纹的胸口。

    「话说，要露到什么时候?」

    「咦……」

    少女发出啊的一声，低头看向自己平坦的胸部。

    「呀啊!」

    随即她以双手遮住胸前，脸则是逐渐变红。

    少年放声大笑。

    「，果然是人类!而且是女人!」

    少女红着脸发出「唔～……」的声音，瞪着哈哈大笑的少年。

    「大小姐!」

    女性S然把手放在少女的肩膀上，这次她的动作丝毫没有犹豫。

    「请逃离这里吧。」

    「逃?」

    「是的。请逃离这个家吧――和这位先生一起走!」

    「呱?」

    「哈哈哈……哈?」

    少女眨了眨眼睛，少年则是停止了大笑。

    「――结、结果，我的身体，之、之所以会变成那样，是因为祖先杀掉的，癞、癞蛤蟆妖怪留下的诅咒，这、这是我到后来才知道的……之后，我好不容易学会，怎、怎么将诅咒化为己用……所以现在，皮肤也恢复原状……嗯?」

    慰聪蛏砼缘妥磐返纳倌辍

    他从刚才就完全没有反应。

    「征、征雄?」

    抱着双腿坐着，并且将头埋在双腿中间的征雄，缓缓抬起了头来。

    「……有。」

    握龃罅搜劬Α

    征雄的脸色变得苍白。嘴唇发青，眼镜后方的双眼看起来也像是凹陷下去。他的身体微微颤抖着――呼出的气息是白色的。

    位腥淮笪蚧肥幼潘闹堋

    她看到的是狭窄，阴暗，一无所有的房间。她颤抖了一下，然后连忙低下头来。

    没错。

    目前关着蔚热说恼飧龇考洌狭窄，阴暗，一无所有――而且非常寒冷。

    今天是情人节。

    还只是二月十四号而已，连白天的气温都很低，等到天黑就更不用说了。

    「啊、啊啊，对、对不起，我、我……」

    「没、没关系的，说到原因，如果我……没有逃进……这种地方的话……」

    征雄的声音在颤抖。

    他的眼皮缓缓合起来。

    「不可以，不可以睡着!」

    然后又打开了。

    然而，马上又开始无力合起。

    ――怎么办。

    怎么办，怎么办。吻嵘这么说着，并且慌张挥动双手。她试着翻找背上的青蛙背包，不过找不到有用的东西。

    「对、对了!」

    她取下手套，脱下身上的外套，将外套盖在征雄的身上。

    「不、不可以这样，涡〗恪…要、要是这么做的话，涡〗慊岷芾洹…」

    「我、我不会有事的。因为，还记得吗，我有一半是青蛙。」

    「一半是，青蛙……?」

    征雄露出讶异的表情。看来他似乎完全没有把胃詹潘档墓适绿进去。

    「所、所以说，桐山同学他……」

    将外套盖在征雄身上的危眼神开始摇曳。

    「桐山同学……青蛙……对了……」

    纬着制服钮扣伸出手，将钮拙一个个打开。接着她解下脖子上的缎带，并且脱掉了衬衫。

    「巍涡〗?」

    制服上衣、缎带与衬衫，落到了征雄的身上。

    这次她朝着裙子伸出手，啪的一声解开扣子。

    啪沙一声，裙子掉到地上了。

    「巍涡〗!」

    裙子轻盈飞到了征雄身上。

    征雄将盖住脸的格子花纹布料拿开。

    眼前是只穿着淡蓝色胸罩与内裤的巍Ｐ夭柯∑鸬那线非常平缓，臀部小巧迷人，手脚则是光滑修长。

    「不、不要，盯着看……」

    「啊……是、是、是、是的!」

    原本呆呆张着嘴的征雄，连忙以手上的布遮住脸。

    「对、对不起……可、可是，怎么忽然，这这、这么做?」

    「我、我要把桐山同学叫来。」

    「叫来?那个，用、用手机吗?」

    「不是……我、我还有桐山同学，都没有手机……所以会用，这种方法替代……」

    「这种方法?替代?」

    在从裙子缝隙窥视的征雄面前，蔚纳硖寤夯罕涞灭せ。

    在小窗子洒进来的光线之下，伪涞贸渎光泽闪闪发亮――她的肌肤，浮现出一种奇妙的花纹。

    蔚纳硖甯∠殖龈丛拥幕ㄎ疲并且流出黏滑汗水之后，经过了好几分钟。

    将双手合在胸前，就像是在虔诚祈祷的危汗水已经在她的脚下形成一块水塘了。征雄就只是一直睁大眼睛看着。

    「巍涡〗恪…」

    味也不动。

    征雄再度开口，准备要提高音量喊出「涡〗恪埂

    但他闭上嘴巴了。

    并且动着鼻头闻了几下。

    「……咦?」

    四周充满了某种甘甜的香气。

    就像是枫糖的甘甜香气，充斥在整个狭窄的室内。香气的来源在――

    「难道……」

    征雄凝视着闪闪发亮的巍

    「涡　―」

    「……?是温?」

    这个声音，是从上方传来的。

    蜗袷堑起来一样抬起头，看向房间上方那个加装铁窗的小窗子。

    「桐山同学!」

    那个眼神锐利的男生正看着室内。

    他的手指抓着铁窗，看来这个人是以这种方式悬空的。

    「在这种地方做什么?」

    「我、我我、我们被关在里面了。」

    男生发出「嗯……」的声音，让目光往旁边移动。他看着通往外面的门。

    「等我一下。」

    他忽然消失了。

    接着门开始发出声音。

    刚才那个男生所看的那扇门，被打得发出响亮的声音。蜗帕艘惶，身体颤抖着溅出汗水，征雄也伸手捂住耳朵。

    「这里吗，?」

    「没、没错!」

    「……退后。」

    我徊讲酵说搅苏餍鄣纳肀摺

    外头响起了吼声。

    使力发出的简短吆喝声响了三次，在响起第四次的时候，金属门出现一条条的光线。门板沿着这些线分解成好几块，碎片就这么纷纷落下，掉到地上发出清脆的声音。

    光线从长方形的格子射了进来。

    是月亮与霓虹灯的光线交杂形成的微弱夜光。在这样青白色的光线中，一名将手插进口袋的刺帽头男生逆光站在门口。

    「桐、桐山同学～!」

    蜗蚯芭苋ァ―

    然后踩到自己在地板上弄出来的水塘，滑倒了。

    「呀啊――」

    桐山接住了浮在空中的娇小裸体。

    「没事吧，?」

    稳稳被桐山抱在怀里的挝⑽⒍着，将浮现花纹的背扭了过来。

    「啊……会、会弄脏的，桐、桐山同学……」

    「弄脏，没关系。」

    他将脸埋在蔚木弊樱以鼻子吸了几口气。

    「危还是一样香。」

    畏⒊隽顺撇簧鲜巧音的声音。

    只穿着内衣内裤，并且描绘着花纹的肌肤，渐渐染上了红晕。

    「味道，顺着风传过来的。这个味道，是平常不会发出的，妖怪的味道。所以我马上就知道，纬鍪铝恕２还……」

    桐山抬起头，看着满脸通红低下头的巍

    「为什么，会被关在，这种地方?危应该，不敢在，阴暗，狭窄的地方。」

    慰始结巴。

    「这、这这、这是因为……」

    桐山的视线移向蔚纳砗蟆

    眼神变得锐利。

    「因为那个家伙?」

    「不、不是，不是的，桐山同学。这、这是因为……」

    「――没错。是因为我。」

    征雄站了起来。蔚娜棺印⑼馓住⑸弦掠攵写还在身上的他，就这么回瞪着桐山。

    他眼中的泪水，已经即将要夺眶而出了。

    「明明是我……明明是因为我才变成这个样子的，我却完全无能为力。不只如此，还害得涡〗惚涑烧飧鲅子……我好无力。」

    他发出啜泣的声音。

    「――没错，你很无力。」

    「桐、桐山同学!」

    「要是没有力量，就没办法拯救任何人，没办法保护任何人。这是理所当然的。」

    征雄低下头来。在身体两侧紧握的拳头微微颤抖着。

    「像你这样的家伙，除了你之外，我还认识一个。那个家伙……跟你一样弱。不过，很不死心。熊田老大、笨蛋黑白男女，全都是比他还要强的家伙，可是他没有放弃，勇敢面对。就某方面来说他是笨蛋。可是不知不觉，好像变得更强了……真火大。」

    我蕾嗽谕┥缴砼裕抬头看着正在对征雄说话的他。

    「桐山同学，你说的是……」

    「笨蛋也有两种。好的笨蛋跟坏的笨蛋。我所知道的那个家伙，是好的笨蛋。好的笨蛋，很强。小朋友，你――当个好的笨蛋吧。」

    原本默默听他说话的征雄抬起头来。

    「少唆!我……我将来会当上官僚，成为推动日本发展的男子汉!怎么可以当一个笨蛋!」

    他拔腿就跑。穿过桐山的身边，踩过变成好几块的门板，离开了这个房间。

    「……官僚，是什么?」

    慰醋耪餍劾肟的入口呱了一声，然后叫了出来。

    「啊，我、我的衣服……被、被征雄带走了!怎么办……」

    她将手上上下下，在原地不知所措。

    此时桐山将制服上衣递给她。

    「穿吧。」

    「可、可是，桐山同学你……」

    「这种程度的低温，我不怕。我膊慌隆…不过，危是人类，又是女生。脱光光的，只有那个色情狐狸女就够了。」

    「谢、谢谢……」

    谓上衣披在自己依然被汗水弄湿的身体上。

    接着桐山又蹲了下去。

    「上来。」

    蔚屯房醋磐┥降谋常紧紧捏住身上所披的上衣。

    「可、可可可、可是……」

    「只要用背的，裸体就不会被看见。要是正常用走的，裸体，会被看到喔?」

    抓着上衣前缘用力拉紧，像是要把身体卷起来的巍＜词沽澈觳⑶腋械讲缓靡馑迹在最后还是以双手搂住桐山的脖子，爬到了他的背上。

    她被桐山背起来了。

    「好……回去吧!」

    桐山捡起蔚那嗤鼙嘲。

    来到巷子之后，纵身一跃。

    他沿着巷子两侧的大楼外墙交互跳跃往上爬，在最后来到大楼的楼顶。

    接着桐山从大楼的楼顶跳到另一边的楼顶，以这种方式飞奔而去。

    他就这么化为一阵风，在夜色之中奔驰着。

    谓脸靠在桐山的背上，并且闭上眼睛。

    「谢谢你……桐山同学……」

    「――对、对不起……」

    在月光下，少年背负着少女。

    放眼望去是整片的田野。少年走在田与田之间，供人行走的田埂上。

    「，已经道歉第八次了。不用道歉了。我会过意不去。」

    「那么――谢、谢谢你。」

    少年发出唔～的呻吟声。

    「这个，也一样。我，只是要找，自己的兄弟，他一样是镰鼬。在我扁那些家伙的时候，看到了。只是这样而已。不需要道谢!」

    少女呵呵笑了出来。

    她的肩膀上，披着一件绯红色的和服。少女斜眼眺望着被风吹拂的衣角。

    「……那个人，哭了。」

    「那个女人吗?那个女人也道歉好多次呢。」

    「我，曾经对那个人，做过很多过分的事情……明明只有她，只有那个人会对我好而已……可是不知道为什么，我不愿意她对我这么好。」

    「人类，有点难懂。这大概就是，身为人类的证据。」

    「……我，可以成为人类吗?」

    「已经，是人类了。」

    少女让搂着少年脖子的手加强了力道。

    两人默默穿越着黑夜。

    「……你叫什么名字?」

    「我?我叫桐山，桐山臣。叫什么名字?」

    「我?我……没有名字。」

    「没有?没被取名?连我这个镰鼬都有名字了……真稀奇呢。」

    少女低下头来。

    「好，那就由我来帮取名字吧。的名字叫做……巍Ｔ趺囱?」

    「?」

    「没错，我的名字，臣倒过来的念法（注：臣的日文发音为OMI，挝MIO）。讨厌吗?」

    「不会!」

    少女摇晃着脑袋。肩膀的和服差点就掉了下去，她连忙抓住并且往上拉。

    「这个村子，记得叫做长部村……好，从今天开始，的姓名就叫做长部!可以吧?」

    「……嗯。」

    少女――蔚纳音，变得沙哑了。

    「谢谢……谢谢……」

    桐山噘起了嘴。

    「不要哭!女生的眼泪，我不太能应付!」

    「嗯……嗯……」

    蔚难壑辛鞒鲆豢趴诺难劾幔沿着脸颊上的花纹滑落。

    她的泪水，停不下来。

    5

    巫咴诼肥鞑⑴诺牟降郎稀

    在二月中的现在，虽然已经稍微没那么寒冷了，不过并排的银杏树，依然与昨天一样是光秃秃的。

    在充满寒意的树下――今天的危并不是独自一人。

    蔚那胺剑有一个留着刺猬头的男生。

    他耸起肩膀表达怒意，用力踏着脚步前进。沃匦卤澈帽成系那嗤鼙嘲，然后快步跟上。

    「能、能和桐山同学一起走，我、我好高兴……」

    「昨天那种可疑的家伙，或许还会出现。危说不定又会跟他走。所以没办法，这段时间，我暂时陪走。」

    「唔、嗯……谢谢。」

    瓮低悼聪蛲┥降谋场

    将视线落在他的上衣衣角……悄悄伸出手。

    然后马上将手收回来。

    她的手就这么前前后后，烦恼着到底要不要抓住衣角。

    桐山忽然停下了脚步。

    握张脸撞上他的背，不由得发出「呜呀」的声音。

    「桐、桐山同学?」

    伟醋疟峭罚抬头看向桐山。

    「说人人到……那个可疑的家伙。」

    「可、可疑?」

    未雍竺嫦蚯胺娇视，然后啊了一声张开嘴巴。

    「征、征雄……」

    前面有一名戴着圆框眼镜，剪成小少爷发型的少年。

    他和昨天一样，穿着深蓝色外套与灰色长裤，背着书包，手上还提着纸袋――不过，他的脸上满是伤痕。

    「你、你你，你的脸怎么了!」

    他的脸颊上贴着贴布，鼻子塞了棉花。眼镜的镜片有裂痕，额头也贴着OK绷。仔细一看，外套的肩头也脱线破掉了。

    征雄将纸袋递给巍

    「这是昨天的衣服。抱歉我昨天不小心带回去了。」

    他低头致歉。

    「啊、好、好的……别、别别，别管这个了!」

    「――你变成笨蛋了吗，小朋友?」

    桐山拉起嘴角露出笑容。

    征雄从鼻子哼出一口气。

    「我没有赢……不过，并没有输!」

    他朝着桐山伸出拳头。拳头上包裹着绷带。

    「就算是你……我也不会输的!总有一天我会打倒你!」

    「好啊，你试试看吧。」

    征雄将手伸进口袋，从里头取出某个东西扔向桐山。桐山以单手接住了。

    「……?这是什么?」

    「你稍微注意一下涡〗愕男囊獍!那是涡〗阕蛱烀荒芩透你的东西!」

    那个东西，是一个红色的小盒子。

    慰吹秸飧霭笞哦写的盒子，就发出「啊啊啊啊啊!」的声音。

    「征雄――桐山――巧克力――不、不行!还给我!」

    她跳啊跳的想要从桐山手中抢回盒子。桐山把手高高举起避免被她拿到，并且频频打量着这个盒子。

    「巍…这个，难道是，情人节?」

    啊呜。

    温脸通红僵在原地。

    「听好了!」征雄朝着桐山喊道：「你是大人，涡〗慊故歉鲂『⒆!跟我一样是小学生!要是大人对小学生出手……会犯罪的!目前我就把保护涡〗愕娜挝窠桓你……可是不可以亲她喔!不过……不过，至少走路的时候牵着手啦!平常老是一个人大步走在前面……给我走在她的旁边，牵着她的手好好走!听清楚了吧!」

    征雄翻过身去之后拔腿就跑。

    斡胪┥剑目送着黑色的书包逐渐远离。

    「……我是，小学生?」

    桐山噗哈一声笑了出来。

    「连、连桐山同学都这样!」

    魏莺菀坏芍后，笑得合不拢嘴的桐山打开红色的包装纸，吃起里头的巧克力。

    「……可、可以吗?你不是很讨厌……情人节……」

    「情人节，昨天就过了。今天不一样了。所以……我吃!」

    他一口气吃光了。

    然后，他朝着紊斐鍪中摹

    「……桐山同学?」

    「只有今天喔。」

    桐山看着前方，避免与蔚氖酉呦喽浴Ｋ的眉心出现皱纹，露出颇为困扰的表情。

    「……嗯。」

    稳米约旱氖郑与桐山的手重叠在一起。桐山的手，好温暖。

    娇小的手被稳稳握住了。

    桐山迈开大步准备向前――不过马上就放慢了脚步。

    斡胪┥剑在并排的银杏树下前进着。

    伪成锨嗤鼙嘲的脸，看起来也是一副很开心的样子。

    休息片刻餐后时光，其二

    唔啾……啾嗯……唔嗯……

    教室里阴暗，而且有股凉意。

    厚厚的窗帘被拉得紧闭，从缝隙射进来的室外光化成光的线条，落在附有水龙头与洗手台的长方形桌子，以及并排在周围的圆椅子上。后方是一个玻璃柜，收着量杯与酒精灯等实验用具。

    柜子的右边。

    在柜子与窗边墙壁之间，有一个小小的空间。勉强可以塞进一个人的狭窄空间。

    从那里，传出了奇妙的声音。

    唔啾……嗯啾……啊思嗯……

    像是在吸吮东西，又像是被某种东西吸吮。其中还夹杂着咕啾咕啾的水声，有种黏稠的感觉。

    缝隙里，有东西蠢动着。

    原本只能勉强挤进一个人的缝隙，却有两个人钻进里面交缠在一起，并且缓缓，缓缓地动着。

    唔唔……呼咪……唔咪……

    「――嗯……」

    噗哈。

    重叠的两个影子――两片嘴唇，分开了。

    两人的嘴唇，以唾液的丝线连结着。丝线伸长，描绘出一道弧线，然后断开。

    「千、千鹤学姊……为什么……」

    被压在缝隙里头，如今气喘吁吁的人，是耕太。

    他的嘴唇周围黏答答的，就像是显示着刚才的行为有多么激烈。

    在耕太面前，以充满热情的身体往前压的千鹤，轻轻以指尖抹着自己的嘴唇。她弯起来露出微笑的双唇，也因为唾液而湿透。

    「这是刷牙喔。」

    她这么说着，并且舔了舔刚才擦拭嘴唇周围的指尖。

    「我、我知道是在刷牙。可是……为什么，会这么想，接……」

    「为什么想接吻?那是因为……」

    千鹤将脸凑了过来。

    「又、又来了，千鹤学……」

    啾。

    耕太张开的嘴唇，被千鹤的嘴唇封住了。

    微微错开角度之后相叠的脸、以及嘴唇。千鹤黏滑的舌头，从耕太微微张开的嘴唇缝隙伸了进去。

    就这么沿着耕太的牙齿轻抚，继续将那扇门撬开。

    舌尖马上就窜进深处，抓住耕太因为吓到而想要缩进去的舌头。

    啾、啾。

    就像是敲门一样轻触。

    黏滑又有一点点粗糙的触戚，紧贴着耕太的舌头，并且就这么滑动着，让彼此的舌尖相触。

    动不了。

    千鹤没有让舌头继续动，而是以身体缓缓压过来。

    ――千、千鹤学姊。

    千鹤的身高比耕太高，因此耕太是从上方被夺走嘴唇，并且被千鹤火热柔软的身体紧紧压着。

    口腔里充满千鹤的味道。

    该怎么形容呢?几乎是无味无臭，可是隐约有种味道，真的只有一点点而已，有种味道在舌面扩散开来。淡淡的……甜美的……

    这是生物的味道。她的味道。

    「唔――唔嗯!」

    千鹤的舌头，就像是再也按捺不住一样动着。

    朝着耕太的舌头与牙齿，从内侧到外侧舔舐、轻抚与摩擦。

    「唔～唔～唔～唔唔唔～!」

    耕太就只能任凭摆布。

    在好好品尝过之后，千鹤的舌头――以及嘴唇，总算离开了。

    两人嘴唇之间，又出现一座唾液拱桥。

    呼～呼～呼～呼……

    耕太喘着气，在三面被墙壁包围的空间里扭动着身体。他完全使不上力气，视线也开始模糊了。耕太以鼻子吸了口气，抬头看向站在面前，脸上笑容异常清澈的她。

    「怎么样?有刷到牙吧?」千鹤微微露出笑容。

    的确……耕太的牙齿，的确变干净了。

    他试着以自己的舌头舔牙齿，发现牙齿变得光滑，感觉不到有任何的牙垢。一切都被千鹤清理干净了。

    可是……然而……这是……

    ――事情的开端，在于午休时间的对话。

    一如往常，享用过千鹤与望亲手做的便当之后，众人闲聊时的话题之一――耕太认为这应该就是起因。

    『耕太，三餐的饭后最好都要刷牙，你知道吗?』

    耕太点了点头，同意千鹤不经意所说的这番话。

    因为他认为确实是如此。而且他在早上、晚上与睡前都会刷牙，不过也觉得要是连吃过早餐与午餐之后都要刷牙，实在是有点麻烦。

    在他老实说出感想之后，千鹤咧嘴一笑。

    『那――我来帮你吧!』她这么说着。

    不知道所谓的帮忙是怎么回事的耕太，就这么被千鹤拖着离开了教室。

    然后耕太就来到了这里――化学实验室。

    在进来的瞬间，他就有种不好的预感。因为这里是当初耕太对千鹤『打小屁屁』的地方。

    即使如此，他也没想到，居然会变成这个样子……

    脸颊泛红的千鹤，让舌尖微微从双唇之间探出来。

    有着鲜艳粉红色的美丽舌尖。

    「从今天开始，我的舌头就是耕太的牙刷了……我每天都会帮耕太清理污垢。」

    「每、每天?」

    「没错，每天。很不错吧?」

    千鹤让原本就已经紧贴的身体，更加用力压了过来。

    火热的身体。被压得变形的丰满胸部。从那里――从胸口散发出一股千鹤的味道。那种甘甜、柔和、温暖的味道。总是能让耕太安下心来的味道。

    如今，这股味道非常浓郁。

    就像是融化奶油一样浓厚、浓密的味道。火热浓郁的味道包裹住耕太。耕太的意识也变得像是融化的奶油一样。

    「耕太……」

    千鹤已经完全兴奋起来了，火红的脸颊渗出汗珠。

    耕太认为，他自己一定也是如此。

    我应该也变得和千鹤学姊一样了。

    兴奋到极限，变成非常诱人的表情――散发出非常诱人的味道――

    千鹤闭上了眼睛。

    她的嘴唇靠近过来，就像是小鸟要啄食饲料的动作。

    耕太也闭上了眼睛。在看不见任何东西的视界之中，配合着千鹤的动作嘟起嘴唇。

    彼此的唇碰触在一起――

    教室的门被粗鲁打开了。

    「耕太～?在吗～?」

    是望的声音。

    千鹤就这么吻着耕太，让身体更加往前挤，躲在柜子与墙壁之间缝隙的阴影处。

    所以耕太看不见望。

    传来了好几个人的脚步声。

    「――真的是这里吗，犹守同学?」

    红音的声音，使得耕太紧张了一下。

    「嗯。耕太的味道，还有色情千鹤的色情味道，从走廊进入这里了。」

    「可是～就我所见，这里没有人啊～?」

    连多由良都在。

    在耕太被千鹤带出教室的时候，望与红音也跟了出来，大概是要阻止她与耕太进行情色的行径吧。

    千鹤在中途甩掉他们，然后来到了这间化学实验室。

    然而……望是日本狼的化身，只要沿着味道就可以追上。

    嘶嘶、嘶嘶。

    传来了闻味道的声音。

    望，正在搜寻着室内――

    千鹤的身体紧绷了起来，这个反应经过完全密合的身体，使得耕太也感受得到。耕太的心跳也加速了。

    噗通。噗通。

    声音异常响亮，在耳际回荡。

    这是我的?还是千鹤学姊的?耕太不知道这是谁的心跳声，或许是来自双方的吧。

    耕太就这么维持着相吻的姿势，维持着身体密合的姿势绷紧全身，并且闭上眼睛。

    「――找不到。」

    望的声音，使得耕太睁大了眼睛。

    「这里，没有耕太与千鹤的味道……可是，走廊上的味道明明是通到这里……唔～?」

    「……该不会是被妖术骗了吧?」

    「什么?你在说什么啊，源?你用妖术这种字眼，就像是把千鹤学姊当成狸猫一样……」

    「与其说是狸猫，应该是狐狸……哎，算了。望，我们去找其它地方吧，走吧走吧。」

    「啊、等一下，你是在隐瞒什么啊，源，给我等一下啦!」

    脚步声开始移动。

    教室的门被关上了。

    在三人的交谈声逐渐远离，并且完全消失的时候，耕太与千鹤放松身体的力气，深深叹了口气。

    两人彼此相视，然后笑了出来。笑意自然就涌上心头了。

    「千鹤学姊……味道，不知道什么时候消失了……」

    「――哎，算是吧。」

    千鹤是年龄超过四百岁的妖怪，是妖狐。

    在之前，耕太曾经好几次看到她布下不让他人接近的结界，或是使用不可思议的法术。刚才她一定是使用了隐藏味道的法术吧，真的是使用妖术骗过他们的。

    得救了……在耕太再度深深叹气的时候，他察觉到了一件事。

    我为什么会乖乖躲起来?

    千鹤这种煽情的行为――以餐后刷牙为名行热吻之实的行为，如果他不愿意的话，刚才只要让望他们发现就可以了。即使因为被吻着没办法发出任何声音，要敲打物品发出声音也是轻而易举的。

    然而，自己躲起来了。

    与千鹤一起绷紧身体，隐藏气息。

    为什么呢……

    耕太悄悄抬头看向千鹤。

    即使看着她湿润的唇，也没有答案。

    为了甩掉某种涌上心头的想法，耕太从缝隙里钻了出来。大概是粗心大意吧，千鹤也轻易被耕太往旁边推，使他从腋下逃了出去。

    「啊……」

    千鹤抓住了耕太的手。

    耕太转过身来，凝视千鹤。

    视线交缠在一起。

    千鹤的眼神像是在害怕一样摇曳着。她让抓住耕太的手放松了力道。在指尖松开，即将离开耕太手臂的瞬间――耕太反过来抓住了千鹤的手。

    并且用力一拉。

    不知为何，千鹤居然是向后退。也因此，她的身体完全进入了刚才耕太进入的缝隙。

    就这么成为攻守互换的状况。

    耕太靠近了过去。千鹤向后退，可是无路可退，就这么紧贴着墙壁。

    「耕、耕太……」

    耕太封住了千鹤的唇。

    回过神来的时候，一切就已经变成这样了。大概就是这种感觉。

    自己居然会主动吻千鹤学姊……而且还是来硬的。

    千鹤就像是在害怕一样紧闭着眼睛。一看到这样的她，就有种寒毛直竖的感觉沿着耕太的背脊而上。

    他试着强行将舌头伸进去。

    「唔……唔咕……呼嗯……唔哼……」

    耕太没有千鹤那样的技巧，就只是贪婪吸吮着。

    刚开始战战兢兢，最后变得大胆。千鹤就只能任凭耕太予取予求，然而她也伸出了舌头，回应着耕太失控的舌头。

    两人的舌交缠在一起，并且相互吸吮。

    咕啾、咕啾、咕啾……

    「嗯、唔哼、唔～!」

    一种不像是声音的声音，从千鹤的鼻子传了出来。

    千鹤的腰被耕太压住。她让腰部贴得更紧，随即耕太也反压回去，两人的身体就这么相互抵着，并且频频颤抖。

    两人放松了。

    即使耕太让嘴唇离开，千鹤依然维持着陶醉的神情，眼神没办法对焦。

    「耕、耕太……耕太……我、我，已经……」

    她的眼泪几乎要夺眶而出了。

    在这双眼睛的诱惑之下，耕太伸出了手。

    朝着因为喘气而不断上下，宛如要进出来的千鹤双峰――

    「――不可以!」

    千鹤以双手遮住胸部，就像是要抱着自己似的。

    「……千鹤学姊。」

    面对紧闭着眼睛微微颤抖的千鹤，耕太就只能伫立在原地。朝着千鹤伸出去的手掌，就这么无力下垂。

    「对不起，耕太……」

    耕太与千鹤并肩在走廊上前进。

    脚步很沉重。

    「不，要道歉的是我，我居然，那么强硬……啊啊，我真是差劲透顶……」

    「不是，不是的!」

    千鹤摇了摇头。及腰的艳丽长发变得凌乱。

    「我很高兴。耕太第一次主动要我……我好高兴，而且……而且，好舒服……」

    非常令人不好意思的这番告白，使得耕太的脸颊变得火热。他低下了头。

    刚才都已经做了那么激烈的事情……他吐嘈着害羞的自己。

    「那个……你知道吧?因为，太高兴……所以反倒害怕了。」

    「害怕?」

    「嗯。光是……光是接吻，就已经那么激烈了……要是被耕太碰到我的那里……我不知道会变成什么样子……」

    会、会变成什么样子?

    「那个时候，在耕太吻我的时候，我就已经脑袋一片空白了，要是还加上胸部被摸的话……我说不定会死掉的!」

    「死、死掉?」

    千鹤点头时的眼神非常认真。

    她开始咬着指甲。

    「不行……要是这样的话，就没办法让耕太做到最后了……要是才刚亲热就死在床上，这样的话，要是这样的话……实在是太可惜了……」

    「那、那个，千鹤学姊……」

    「我一定要变得更色才行!要让自己可以接受任何玩法!我会的，我要努力!千鹤要变得更色!」

    这个天大的宣言，使得耕太开始慌张，变得手足无措。

    「千、千鹤学姊，已经很够了，已经很色了……」

    「不过……呵呵，耕太也一样……」

    千鹤微笑着凝视耕太。[细的眼睛非常诱人。

    「不知道什么时候，居然学到了那么棒的技巧……」

    她这么说着，并且以肩膀轻轻撞过来，就这么让身体靠在耕太身上。从千鹤的手臂、胸前的双峰、腰部以及臀部，都传来了她的体温。

    「哪、哪哪哪、哪有什么技巧，没有啦!」

    「光是耕太吻我，就害得我变得软趴趴了耶?像是现在，我的脚还是很沉重……内裤也……」

    她在耕太的耳边说着悄悄话。

    耕太的鼻子发出呼嘎一声，他连忙以手捂住发出声音的鼻子。

    「啊……又流鼻血了?」

    耕太点了点头。

    千鹤说着「啊啊、不可以低头，把身体放直……对，头抬起来……」，并且让耕太仰望天花板。

    就在千鹤准备好面纸的时候。

    「啊，!找到了!正在那边进行不纯异性交往的两个人!」

    哒哒哒哒的响亮脚步声接近了过来。

    「禁止进行不纯异性交往!」

    红音单手扶着镜架调整位置，以另一只手叉着腰，双脚张开与肩同宽，也就是日文所说的仁王立姿。她微微举起双脚脚踝，在走廊上踏出咚的一声。

    旁边传来了有人动着鼻子吸味道的声音。

    「哇!」

    不知何时出现的望，从旁边闻着耕太脖子与耳朵，以及千鹤脖子与耳朵的味道。

    闻啊闻，闻啊闻。

    望小而挺的鼻子，在耕太与千鹤的嘴唇之间来回。

    「总觉得，这里传出……一种，猥亵的味道。」

    耕太与千鹤伸手擦拭嘴角。就这么同时擦啊擦的。

    望以向上的眼神直瞪着两人，红音也露出相同的表情，并且令人不经意觉得她似乎鼓起了脸颊。

    「――喂。」

    耕太忽然被某人搭肩了。

    搭肩的人，是头发轻盈飘扬的高瘦男生――多由良。

    多由良把耕太从千鹤身旁拉开，并且低头侧目瞪着他。

    「耕太，我说你……」

    「呃、是……」

    「该不会――做了吧?」

    「做、做做、做做做做、做～?」

    「并没有!听好了，多由良!你以为，你以为这样的耕太，会快到――只做个五分钟十分钟就结束吗!」

    千鹤如此大喊着。

    这种说法不太对吧?这种解释的方式错了吧?耕太就这么让嘴巴一开一合。红音拉下表情，将手指抵在眉心开始脸红，望则是发出「嗯?」的声音歪过脑袋。

    多由良噘起了嘴。

    「……思，我想也是啦。」

    「多、多由良同学?」

    「别误会了。我承认的不是持久力，是次数。你们这种色情怪兽，不可能只做一次就满足吧?至少也要做个半打……」

    「源!给我到此为止!」

    红音揪起多由良的耳垂，并且用力往下拉。

    多由良泪眼汪汪喊着好痛好痛。

    「总而言之……你们说要刷牙，可是却不在洗脸台……你们刚才到底在哪里?到底做了什么?」

    红音就这么捏着多由良的耳垂，再度单手叉腰摆出仁王的立姿。耕太身旁的望也点了点头。

    「这、这个……」

    「放心吧。这阵子不会刷牙了。」

    红音、多由良与望都发出「咦?」的声音眨了眨眼睛。耕太也不小心惊讶得眨了几下。

    「因为现在的我，实在没办法陪耕太刷牙。我要继续提升等级才行……嗯，练习用樱桃梗打结一百次，大概就先从这个目标开始吧!」

    千鹤用力握紧拳头。

    「怎、怎么回事?刷牙跟樱桃梗，到底有什么关系?」

    即使红音这么问，千鹤也只是喊着「加油吧，加油吧!」为自己打气。

    耕太则是……察觉到自己对于失去白天刷牙的机会感到有些遗憾，因此用力摇晃着脑袋。

    「咦?怎、怎么了，小山田同学?」

    耕太就只是摇着头。一直摇啊摇的。

第四卷 少女们的秘密 三月  狐狸的白色情人节狂想曲

    1

    千鹤与多由良居住的住宅大楼，位于市区的中心。

    这是附有自动上锁功能，总共八层楼的高级住宅大楼。千鹤与多由良居住在这里的七楼，一个只有两个人住的话有点太大的地方。

    附设厨房的宽敞客厅。

    各自专属于千鹤与多由良的寝室。

    加上浴室与厕所，还有另外三个多余的房间。不过目前这三个房间都因为千鹤的关系，变成名为仓库的垃圾房就是了。

    并不是租的。

    是千鹤自己花了几千万买下来的。

    在千鹤当初被――这个专门追缉妖怪的组织，当成不良妖怪逮捕之前，她曾经以妖狐的身分在人类社会为所欲为，赚取了相当高额的财产。虽然这笔财产在她被抓的时候被没收，不过在送进熏风高中执行保护观察的处分时，组织有将金钱方面的财产退还给她。

    这里就是以这笔钱随便买下来的房子。之所以会在七楼，也是千鹤觉得七这个幸运数字很不错而随便决定的。

    虽然曾经赚了这么一大笔钱，不过并不表示千鹤很爱钱。

    毕竟目前她所有的爱情，都灌注在某一名少年的身上――只是她也非常清楚，只要有钱，就能让各种事情进行得很顺利。

    回归正题。

    这间屋子的其中一个房间，多由良的房间。

    在这个单独使用果然有点大的房间里，多由良正发出喀叽喀叽，有些清脆的机械声响。

    室内很暗。

    唯一的照明，就只有薄型液晶屏幕发出的微弱光芒。

    坐在椅子上，正凝视着桌上屏幕的多由良，那张精悍的脸被青白色的光芒照亮。

    长到遮住耳朵的头发，高挺的鼻梁，紧闭的嘴唇，细长的下巴。

    虽然有着文弱书生的五官，不过眼角上扬的锐利眼神，给予他勉强及格的坚毅气息。

    即使用比较严格的标准来看，他也是一名美男子。

    明明没有血缘关系，他却与姊姊千鹤有着很多类似的地方，或许是因为他们同为妖狐一族吧。

    不过他和姊姊不一样，并没有交往的对象。

    并不是因为他不懂得与女性来往，反倒还算是擅长的那一型。只要有举办什么比赛，他大致上都可以成为全县的代表，情人节拿到的巧克力，也是多到吃不完的程度。

    即使如此――他还是没有交往的对象。

    喀叽、喀叽喀叽。

    在黑暗中，多由良操作着手中的鼠标。

    身穿棉质上衣与长裤当成睡衣的他，正凝视着液晶屏幕。从屏幕延伸出来的电线，连结着桌子底下的计算机。

    喀叽、喀叽喀叽。

    照着他脸上的屏幕光线，不断更改着颜色。

    「嗯……这什么字……」

    多由良翻阅着放在键盘旁边的厚厚书本。

    书上写着英文单字以及单字的意思。是英日辞典。多由良搔着自己的太阳穴，交互看着计算机画面以及辞典。

    「呃～……下订单的页面在哪里啊?记得在……」

    最后，多由良以食指轻轻按着键盘。

    屏幕的光一下子改变了。

    「喔?喔喔喔?」

    多由良拼命查阅英日辞典，解读着出现在画面上的英文。

    接着他撇起嘴角露出笑容。

    「好～。很好很好……这么一来，就突破第一关卡了。」

    「……什么第一关卡?」

    背后忽然传来的声音，使得多由良发出「唔哇!」的声音大喊着。

    他喀喀摇着椅子转过身去。

    「什……什么事啊，不要吓我啦。」

    不知道是从什么时候跑来的。多由良的房门是开着的。有一名穿着淡桃红色睡衣的女性，站在开着没关上的房门前面。

    是多由良的姊姊，千鹤。

    大概是在睡觉的时候会造成阻碍吧，千鹤平常总是会放到腰际的丰盈秀发，如今则是收起来绑在头部后方。与多由良一样眼角上扬的双眼，就这么[细直盯着他。

    ――呵啊～～～

    千鹤忽然将手抵在嘴角，打了一个好大的呵欠。

    打完呵欠之后，以指尖擦掉浮现在眼角的泪水。

    「多由良，你啊，以为现在是几点了?那个，你这样叫做什么，呃……打电动?老是在玩那种东西……要是不小心中了什么危险的病毒，把我的个人情报，就像是体重之类的资料泄漏给全世界知道的话，我会把你整个宰掉喔?」

    「我说啊，千鹤的体重数据并没有存在这台计算机里，而且连我都不知道，我也不是在打电动，是在上网。」

    「这种东西，要怎么形容也无所谓吧?」

    千鹤以不高兴的表情抓了抓脑袋。

    「真是的……熊男也好，你也好，身为妖怪不应该这么沉迷在计算机里头吧?这么想看色情图片吗?还是在上交友网站?」

    「又拿这种随便看来的知识说嘴了……现在这个时代只要是人类，连小学生都在上网了，熊田那个应该是网络下单吧。」

    千鹤发出哈的一声微微露出笑容。

    「什么嘛，又不是上网就能让胸部变大。」

    「这是什么理论啊……话说，还打算要更大?」

    多由良打量着姊姊的外型。

    淡桃红色的睡衣胸口变得挺夸张的。胸前的双方将钮拙拉得很紧，就像是随时都会弹出来一样。

    千鹤发出哼的声音，将手放在腰际摆姿势。

    「这件睡衣怎么样，很可爱吧?」

    「应该说，很煽情。」

    「你说什么～!」

    千鹤抓起放在桌子前面的坐垫扔了过去。多由良并没有躲，而是直接以脸接住。

    「……之前那样还比较好。」

    多由良捡起掉到椅子旁边的坐垫，并且轻声这么说着。

    「之前?什么意思?」

    「直到不久之前……在认识那个家伙之前，不是只穿着一条内裤加上很透明的情趣睡衣吗?偶尔还会直接光溜溜的，那样子更加适合的。」

    「……我说你啊，究竟把我当成什么了?」

    「色女。」

    千鹤默不作声，这次不是拿起坐垫，而是抓起桌子。

    「我想可能会生气，不过对我来说，像是色女的千鹤比较像是真正的千鹤。那个时候……会为了打发时间欺骗男人，从一大早就喝酒，任性又容易生气，煮饭洗衣的工作全都扔给我……真的是乱七八糟的，可是……如假包换是我的姊姊。」

    姊姊这两个字，使千鹤将举到头顶的桌子放下来了。

    「姊姊，变了。认识那个家伙之后……因为那个家伙而变了。」

    「是啊，我变了。认识那个人之后，托耕太的福而变了。」

    千鹤发出呵呵的笑声，并且露出微笑。

    「听你这么一说，我现在已经戒酒，也开始下厨，还会去打扫耕太的房间，连洗衣服也……我真的变了。不过，这就是现在的我。不是穿情趣睡衣而是普通睡衣，不色情而是很可爱的千鹤，这才是真正的我。因为，我遇见了我一直在寻找的对象……这是没办法的。」

    多由良哼了一声撇过头去。

    千鹤以甜美的表情叹了口气，就像是拿他没办法似的。

    她轻盈转过身子，朝着门口走去。

    「喂，要睡了?」

    「我只是起来上厕所而已。你也快点睡吧，明天还要上学……」

    千鹤静静关上了门。

    多由良呼，地叹了口气。

    「明天还要上学……是吧。」

    实在不像是那个千鹤会讲的话――在胸中轻声这么说的多由良将椅子转回去，重新面对着计算机屏幕。

    「……我也没资格说千鹤就是了。」

    我，也改变了――

    闭上长长睫毛的多由良这么想着。身为妖怪不应该这么沉迷在计算机里头……她说的一点都没错。

    （因为，我遇见了我一直在寻找的对象……这是没办法的。）

    随着千鹤的这番话，多由良的脑海里，浮现出一名少女的身影。

    头发旁分得整整齐齐，露出光滑的额头，看起来非常一板一眼的戴眼镜少女。她伸手将眼镜的位置扶正，一如往常露出生气的表情。

    多由良嘿嘿笑了出来。

    「真是……没办法呢。」

    他打开桌子的抽屉。

    里头有一个黑色的小盒子。是那名少女送他巧克力时使用的包装。

    虽然看就知道是人情巧克力……不过比起其它再怎么精致的真心巧克力，对于多由良而言，这依然是最令他开心，而且最好吃的巧克力。因为很舍不得，其实里头到现在还留了一块。

    多由良将目光移向计算机画面。

    「――这边准备好了。」

    视线的前方，映着一个银色的戒指。

    是施加了精细装饰的戒指，戒指图片的周围并排着英文，看来似乎是国外的网站。

    在以英文写着「网络购物」的网站前方，多由良将双手手肘撑在桌上，让双手在下巴的下方重叠。

    他拾起头来，让眼神变得锐利。

    「再来……就看那个家伙会怎么做了。」

    这算是第二关卡吧。他轻声说着。

    2

    过了一个礼拜之后。

    在自己做好万全准备的这个时间点，多由良决定让那个家伙采取行动。

    「我有事找你。给个方便吧。」

    他站在那个家伙――小山田耕太的桌子前面，以下巴示意着教室外面的方向。

    现在是今天的课程全部结束的时间。正在将课本与笔记本收进桌子的耕太，抬起头来看着多由良，并且眨了两三次眼睛。

    「多由良同学……有，什么事?」

    他以令人联想起小动物……联想起仓鼠的动作歪过脑袋。

    「因为不方便在这里说，所以才要你给个方便。你该不会不知道『给个方便』的意思吧?」

    看来似乎不知道。

    耕太取出一本小字典开始翻阅。

    「给、给、给……给个、给个、给个……方便、方便……有了!呃～『答应他人的请求，前去见某人或是走到众人面前』――上面是这么写的。我要跟谁见面吗?」

    喔，原来是这个意思啊。多由良也上了一课。

    「不是这样……以目前的状况，我想对你说的是『我有话要跟你说，不要哩八唆的，快点跟我走』才对!」

    耕太发出嗯～的声音，一副相当佩服的样子。

    「老师也有说过，不要太依赖字典，因为语言是活的……换句话说就是这么回事对吧，多由良同学!」

    「……总之，你能够认同就好了。那么，你方便过来吗?」

    耕太率直点头回应了。

    他将抽屉里的课本与笔记本收进书包。

    「嗯?我说你啊，居然还特地把课本带回家?」

    「不带回去的话就不能写作业了吧，多由良同学?」

    「功课这种东西，一般来说都不会做吧，耕太同学?」

    「一般都会做啦!多由良同学真的跟千鹤学姊好像……」

    耕太发出「啊」的声音停止动作。

    「差不多该去接千鹤学姊了。」

    多由良也发出「啊」的声音。

    「不妙!现在不是做这种事情跟你套交情的时候了!要是千鹤跑来，事情又会变得很复杂……哎，耕太，给我快点!」

    多由良抓起耕太脖子附近的衣服。

    制服上衣与衬衫的领子同时被抓住，使得耕太发出「哇、哇哇」的声音。他就这么被慢慢拖到讲台前面，课本与笔记本掉到了地上。

    「多由良同学，等一下等一下!我的课本，还有笔记本……」

    「不管了，晚点再捡!」

    「咦?晚点还会回来?」

    「少唆少唆，你是男人吧?底下有蛋蛋吧?既然是男人，功课这种东西就借别人的笔记来抄吧!」

    「多由良同学平常总是这样……因为这样，所以才会老是被朝比奈同学骂吧?」

    「少唆少唆少唆!」

    多由良已经把耕太拖到教室门口了。

    在即将来到走廊之前――他停下脚步，转过身来。

    他的身后，有一名银发少女。

    自称是耕太的小老婆，其实与多由良一样是妖怪的犹守望。

    这名人狼少女，以那双与细致银发相同颜色的眼睛，默不作声凝视着多由良他们。那双细细的手，将耕太掉在地上的课本与笔记本，抱在自己小小的怀里。

    「……想跟?」

    望点了点头。

    多由良将手掌张开成为猜拳的布，放在望的脸前方。

    「这是男人之间的话题。」

    「男人之间?」

    「没错。所以谢绝没有蛋蛋的家伙跟来。抱歉啦。」

    望将课本与笔记本交给耕太之后，就这么被孤单留在原地。她含着手指，目送着前往走廊的耕太，以及被拖出去的耕太离开。

    接着轻盈转过身去。

    「他们说，男人之间，禁止没蛋蛋。」

    「――源同学，你真的很没品耶!」

    望的身后，一名露出额头戴着眼镜的少女噘着嘴。

    「我们明明下个月就要升上二年级了，那个笨蛋却一点都没有成长。小山田同学也一样，明明早点承认他和千鹤学姊的关系就好了，那两个人到底是……啊、对不起，望也对小山田同学……」

    戴眼镜的少女朝比奈红音，露出说错话的表情看向望。

    望丝毫不以为意。

    「没关系的，红音。我有承认千鹤与耕太之间的关系。因为我是耕太的小老婆。」

    她骄傲地挺起胸膛。不过很平就是了。

    「是、是吗?我不太能理解就是了……」

    在这个时候，一股哒哒哒的轻快脚步声朝着面前的门口接近。

    「――耕太!回家吧～!」

    随着笑容出现的，是千鹤。

    她一看见望与红音，就露骨地变了表情，眉毛一下子往眼角靠近。

    「们两个，想做什么啦!」

    「我、我才想问千鹤学姊，您怎么忽然这样啦!」

    千鹤无视于还想继续回嘴的红音，将视线投向教室的各个角落。她的表情已经恢复成刚才的笑容了。

    「耕太～耕太～?」

    被她看到的学生们，不是回以尴尬的笑容就是绷紧身体。也有女学生开心的说着「天啊～，我和源学姊对看了～」这样。

    最后，千鹤露出像是无可奈何的怠惰表情，看向望以及红音。

    「耕太呢?」

    「他们说，男人之间，禁止没蛋蛋。」

    听到望这么说，千鹤发出「啊?」的声音。

    带着耕太的多由良，已经走到学校外面了。

    耕太已经不是被拖着走了。不过他的脖子依然被抓着，因此耕太只能脚步不稳横着走，在隔着围栏看得见操场的步道前进。

    「那、那个，多由良同学!我们到底要走到哪里啊?」

    耕太的脸颊是红的。

    应该是因为从走廊、鞋柜到这条上学路线，他都在其它学生的视线之下，就这么被揪着脖子拖行前进的关系吧。不过拖着他的多由良倒是完全不以为意。

    多由良看了耕太一眼，然后放开了他的衣领。

    「耕太，你――已经买了那个吗?」

    「那个?」

    正在努力将皱巴巴的领子拉平的耕太抬起头来。

    「我说的那个……就是那个啊。你想想，就是……那个。你不知道吗，今天是三月七号对吧?一个礼拜之后，三月十四号，就是……」

    「我完全听不懂啦，多由良同学……难道是那种，色色的意思?」

    「别把我跟你并为一谈。」

    「为、为什么是我!」

    「――软绵绵弹跳枕。」

    耕太发出「呼叽」这种奇妙的声音。

    「你以为我没有发现吗?如果是在你们自己的房间里就算了，图书馆……化学实验室……音乐教室……工具储藏室……楼顶……这些就是你们在学校里玩游戏的地点对吧?」

    「啊、呃、唔……」

    「何况，我可是跟千鹤住在一起的。我也知道那个家伙最近乱买了一件泳装喔。怎么啦，这次你们要玩哪种游戏?」

    耕太发出啊呜呜的声音，满脸通红低下头去。

    「总之，这部分……就先别提吧。」

    目前多由良想问的问题，并不足笨蛋情侣的笨玩法。

    「所以……那个你打算怎么办?」

    「我、我跟千鹤学姊，还没到，那种程度……要那个的话，还、还太早……」

    「所～以～说～你别搞错啦!我不是在说什么奇怪的道具，是问你白色情人节的回礼买了没有啦!」

    耕太发出「咦」的声音抬起头来。

    虽然脸上的红晕还没消掉，不过他说着「这个啊……」并且缓缓吐出一口气。

    「我，还以为是……」

    「还以为是，什么?」

    「咦?」

    耕太慌张挥动着双手。多由良咋舌发出啧的声音。

    所以我说过，我不想知道你们笨蛋情侣的笨玩法啦!

    「耕太!白色情人节的回礼，你买了还是没买!」

    「还、还没买!」

    「那么，你打算买什么东西?」

    「什、什么东西?呃，我想想……说到白色情人节，果然还是饼干糖果之类的吧?」

    这家伙……

    多由良低头直瞪着耕太。

    这家伙，完全没意识到白色情人节的意义吧?

    总之算了。多由良换了一个想法。这样对于多由良来说反倒方便。

    「你打算送什么样的饼干……不对，讲明白一点吧，你打算花多少?」

    「花、花多少?是指钱吗?呃，……唔～，就算是送太昂贵的礼物，我觉得大家反而会感到困扰吧……」

    大家是吧……多由良的嘴角变得扭曲。

    「每个人，大概一千元……?」

    一根以拇指紧紧压住的中指，朝着战战兢兢如此询问的耕太额头接近。

    然后一鼓作气弹了下去。

    耕太发出「呜呀」一声蹲下去，并且大喊着――

    「做、做什么啦～!咦，一、一千元，太少了吗?」

    「不会啊～?你的身心都是小朋友，只有性经验是大人，也就是在精神上处于青涩劲辣儿童餐的状态，以这样的你来说，算是回答得很不错了。」

    「青涩劲辣儿童餐……」

    「问题在于……要是对大家都送相同价值的东西，有可能会被误会的。就是这么回事。」

    「误会?」

    「没错。你不知道吗?你的真命天女，姑且算是千鹤对吧?」

    「不是姑且，我的女朋友就是千鹤学姊。」

    「你不是还有个小老婆吗?……啊～我知道了我知道了，好的好的，纯爱是吧，真是太好了太好了。总之不管这个，除了那两个人之外，其它人都是送你人情巧克力对吧?」

    耕太咬着嘴唇发出唔，的声音，最后嗯了一声点了点头。

    「除此之外，我就只有收到朝比奈同学的……而且我觉得，朝比奈同学的应该是人情巧克力。」

    「肯定是人情吧!开什么玩笑!你打算全部接收吗!」

    多由良的语气不由得变得粗鲁。

    看到耕太因为过于惊讶而张着眼睛，多由良转身背对着他，进行好几次的深呼吸。

    冷静下来，冷静下来……

    「……所以说，对方送的明明是人情巧克力，你可以试试送她与千鹤一样的回礼。万一，真的是万一而已，也可能会害得对方误会吧?『居然送我和真命天女一样的回礼，那个人，难道对我……』」

    「怎么可能啦，只有朝比奈同学，不会发生这种事情的。」

    「我也是这么认为啊，你这个第二关卡!」

    多由良忍不住转过身来。

    「第、第二关卡?」

    「听好了，小山田耕太!」

    多由良以指尖笔直指着耕太的鼻头。

    「关于千鹤还有望，我完全不会过问。不过，不过!关于朝比奈那边，你要给她非～常穷酸，像是垃圾一样的东西，明显表现出这只是人情巧克力的回礼!这才是礼貌，是身为人类必须遵守的法则!」

    「咦～……怎么这样，这好像是差别待遇，我不要这样啦……」

    「你这个笨蛋。差别待遇又怎么样?平等只是一种幻想罢了，这个世界是很严苛的!好，没关系。像你这种不知道温柔反而会伤害对方的超级伪君子，就由我来亲自教你什么叫做正确的白色情人节的回礼吧!」

    「要教我?这到底……哇、哇哇!」

    多由良抓起耕太的衣领。

    「讲理论不如靠实证!现在就买吧!马上去买吧!买礼物!」

    「咦～?可是，我、我没钱……」

    「这种东西我先借你!应该说，你一定要借!跟我借!」

    多由良强行将耕太拖走了。

    在他们沿着正热闹进行社团活动的操场外围，朝着市区的方向消失身影之后――

    校门后方，出现了三个人。

    是千鹤、望，以及红音。

    「呵呵，那个笨蛋，居然给我做了那件多余的事情……对耕太弹额头的这笔帐，晚点我会向你讨回三倍，不过目前就先放-过-你-吧!」

    在笑得不怀好意的千鹤身旁，望正在摇晃着红音。

    「我有问题～红音，红音，什么是白色情人节?」

    「白色情人节……?我先问一下，望还有千鹤学姊，们真的?听得到他们两个人的对话?可是明明离得这么远……就算是顺风耳，这也太夸张了吧……」

    「好了好了，别计较别计较。」

    千鹤露出笑容，安抚着满脸疑问的红音。

    「一点都不好……」

    「对了!偶尔要不要只有我们三个一起去吃蛋糕?我今天心情好，所以我请客。还是说怎么样?该不会要用力指着我，然后说禁止学生在放学之后到处闲逛吧?」

    「我并不是小学生!」

    「我有问题，千鹤，千鹤，可以吃肉吗?」

    「就吃们想吃的东西吧。不过望，要是只有吃肉，听说体味会越来越重喔?就算身上都是被雨淋湿的野狗味道，也无所谓吗?」

    「我不臭喔，千鹤比较臭。」

    「要是用的鼻子来闻，就算刚洗好澡也是臭的吧?哎，算了，反正耕太就喜欢人家的味道……」

    看到千鹤陶醉的模样，红音的眼镜反射着光芒。

    「千鹤学姊，禁止――」

    「好啦好啦好啦好啦，情色的话题就到此为止，我们赶快去吃蛋糕吧。毕竟有人也需要多吃点东西，让胸部能够多长点肉呢!」

    「什么!什么什么!太没礼貌了!」

    「这是事实吧?」

    「因为是事实所以很没礼貌!毁损名誉!」

    被千鹤从身后推着走的红音气冲冲的。

    「啊啊，好期待一个星期之后，好期待喔!」

    千鹤露出笑容这么说着，并且无视于歪过脑袋询问「一个星期之后?」的红音，继续推着她前进。至于望则是轻声念着「肉，肉……」并且跟着她们离开。

    3

    多由良与耕太，正走在市区的大道上。

    进入三月之后，冬天的寒冷程度也减缓许多。街上的装饰完全变成春天的气息，走在路上的行人，身上的衣服也越来越少，并且变成光鲜亮丽的打扮。

    多由良的心中也是喜不自禁。

    毕竟再怎么说，接下来只要让跟在他身后的青涩劲辣儿童餐随便买个礼物就行。这么一来就突破第二关卡了。

    再来，只剩下最后的关卡。

    要怎么样把自己的礼物送给她――

    「多由良同学，多由良同学。」

    果然还是摆出不经意的样子，若无其事交给她比较好吗?还是要趁这个时候下定决心，向、向向、向她告白――

    「多由良同学?」

    不对不对，还太早了。不要急。

    她送给自己的，再怎么看都只是人情巧克力。要是让没这个心意的对象，忽然面对自己认真的心意，一定会害她退避三舍，使得一切全都搞砸――

    「多由良同学，多由良同学～?」

    「啊～我在想事情的时候，你这个青涩劲辣儿童餐是想干嘛啦……要尿尿?那就去那边的角落嘘嘘……喔?」

    多由良张大了嘴巴。

    蹲在大楼前面的耕太，正在对他招手。

    耕太的面前，有一名头上包着头巾的女性。她身穿牛仔裤与非常抢眼的短袖衬衣，年纪明显比耕太来得大。

    令人印象最深刻的，就是她那异常[细的眼睛。就像是在陶醉在阳光之中进行午睡的猫咪。

    这样的猫眼姊姊，在地上铺了一条黑色的垫布。

    垫布上并排着银色的小饰品，呈现出银与黑的对比。戒指、耳环、短项链、长项炼……也就是所谓的银饰地摊。

    「多由良同学，你看你看，这些并不贵耶!」

    确实很便宜。

    看到价钱，多由良以鼻子哼了一声。从这个价钱来看，应该不是真正的银饰吧。只是在金属表面镀银，让外表看起来像是银饰而已。

    「――走吧。」

    多由良抓起耕太的衣领，强行让他站了起来。

    「哇、哇哇……等一下，多由良同学，为什么?不能买这个当成白色情人节的回礼吗?如果是那个价钱，以我的预算应该勉强……」

    并不是不能买。

    女性很喜欢饰品。最重要的，无论是再怎么便宜的东西，只要是有好感的对象所送的礼物，就会令她感到很开心。以这种意义来说，耕太的着眼点很不错。

    然而正因为这样，所以不能买。

    就买这种东西当礼物送给那个家伙看看吧――万一，说不定真的会有个万一啊!

    「耕太，你啊，乖乖买饼干当礼物就行了。这样才是健全的高中一年级学生。高中生就要有高中生的样子!听好了!禁止情色行为!」

    多由良模仿着那个家伙，并且拉着耕太。

    不过，耕太没有跟着他走。

    居然嚣张到敢忤逆我吗，你这个家伙?如此心想的多由良激动转过身来。

    「耕太!你就这么，这么对朝比奈……啊?」

    耕太脸上露出「我不知道该怎么办」的表情。

    多由良的视线，从耕太感到困扰的脸上移向脚边。耕太的裤管，被戴着银色戒指与手环的修长手指抓住了。

    「别这么急，稍等一下吧，那边的两位。」

    包着头巾的姊姊采出身体，以单手撑着地面越过商品，稳稳抓住了耕太。

    这位姊姊像是猫咪的双眼，弯曲成为微笑的弧度。

    「我来变个魔术给你们看。」

    「……魔术?」

    姊姊的视线――虽然因为很细所以无法确定――朝向耕太。

    「首先，从这边的哥哥开始。」

    「我、我是，哥哥?」

    「喂喂喂，我跟这家伙可不是兄弟啊。何况就算再怎么误会，一般都会把我当成哥哥，把他当成弟弟吧?」

    耕太频频点头的时候，这位姊姊维持着抓住裤管的姿势，忽然低下了头。

    「……你的名字，叫做小山田耕太。就读熏风高中一年级。」

    她就这么低着头，发出像是在喃喃自语的声音。

    耕太吓得颤抖了一下。

    「我的名字，为什么……」

    「耕太，你必须送白色情人节的回礼给三位女性。其中一位是……头发很长，眼睛像狐狸一样有点上扬……相当妩媚的人……唔?唔唔唔?学校泳装加围裙?你们好像在做惊人的事情呢……呃、我看看，还有一位是……银色头发，体态感觉比较修长……啊?小老婆?耕太，你直一的是高中生?生活不会过得太糜烂了吗?」

    「为、为为、为什么连这种事情都知道啊?」

    「呵呵，你说为什么呢?然后，最后一位是……戴着眼镜，露出额头，啊啊，这女生看起来好像一板一眼的。不过，这个女生该不会也已经遭受哥哥的毒手――」

    喝!

    多由良以手指拨掉了这名姊姊抓住耕太裤管的手，然后低头打量着发出哎哟一声的她。

    「……该不会，和我们一样是……」

    「接着换弟弟吗～?」

    这位姊姊紧抓着刚才拨掉自己的多由良指尖。

    「――唔、喂，等等，等一下……」

    「弟弟的话……这位源多由良，哇，你要回礼的对象好多呢……哎呀，不过你已经把她们每个人的礼物都买好了。受欢迎的男生果然不只是长相，这方面的细心程度也跟别人不一样呢……哎呀?不过，有一名女孩是特别的――这个人是，咦?是刚才戴眼镜的――」

    「住口。」

    这位姊姊猛然放开了多由良的手指。

    如果她刚才没有放手的话，如果她就这么继续说下去的话，多由良就准备朝她的脸打下去。他的左手已经紧紧握拳了。

    这位姊姊发出呀哈哈哈的笑声。

    「对不起～我不小心讲得太多了……」

    「――走吧。」

    多由良朝着惊慌失措的耕太看了一眼，然后向前走去。

    「我叫做千里～同伴，有缘再相见。!」

    听到她从身后传来的声音，多由良不禁咋舌，并且加快脚步，强行超越着路旁的行人。

    「多、多由良同学，怎么S然急着走掉啊?」

    耕太追了上来。

    「你还没发现吗……记得你不是已经稍微可以感觉到我们的气息了?」

    「你们的气息……是指?」

    看到耕太毫无心机的脸，多由良叹了口气。

    然后只动着嘴巴不发出声音。

    妖、怪。

    「――妖怪?」

    多由良瞪向耕太，示意着「你这个笨蛋太大声了」。耕太发出啊的一声，以双手捂住了嘴，并且就这么说着「不会吧」。不过因为捂着嘴，所以听起来口齿不清。

    「如果觉得我在骗你，那你就感应看看吧――那边。」

    转身一看，包着头巾的姊姊正看着多由良等人，以那双笑咪咪的猫眼挥着手。多由良哼了一声，耕太则是战战兢兢挥手回应。

    「……真的耶。那个人是妖怪。」

    耕太睁大眼睛，停止了挥手的动作。

    「……喔，你真的感觉得到我们的气息啊?」

    「嗯，会觉得脖子这边有一阵寒意。」

    耕太点点头答道。

    多由良在内心咋舌。随着每次被妖狐姊姊千鹤附身，身为人类的耕太，就与我们这样的族类越来越接近――姊姊曾经主动找多由良谈过这件事。

    虽然这么说，他这次却是第一次亲眼目睹耕太感应妖气的样子。

    这家伙……

    不知为何，耕太让多由良感到心神不宁。

    「不过，多由良同学……我没想到那样的人……妖怪居然会若无其事出现在街上……」

    「啊?」

    多由良焦躁的内心忽然松懈了。

    「你在说什么?这种玩意，不是随处都看得到吗?」

    耕太惊讶得发出「咦咦咦咦」的声音。

    「我说啊……从很久以前的远古时代，我们这样的妖怪就已经悄悄居住在人类世界了。确实会抓妖怪，不过像是那种不会做坏事，或是做坏事也没有被发现的家伙，就是很平凡生活在人类世界里的。我和千鹤也一样，在被抓到送进那间学校之前，都是只有我们两人过着很平凡的生活。」

    多由良加重力道强调「只有我们两人」这几个字。不过耕太还是没察觉就是了。

    「这样啊……说得也是。我居然完全认定只有在学校……只有在熏风高中里，才会有像是多由良同学这样的人。为什么呢?」

    「总之……因为那边的家伙个性都很鲜明吧。色女千鹤、呆狼望、股票老大熊田、笨蛋桐山、油腻腻的小巍⑺重人格老师砂原，还有暴力竹刀老师八束。真是有够鲜明的，超猛的。」

    「可是八束老师是人类，而且多由良同学，你没有把自己讲进去……」

    「不过话说回来，耕太，你身上还残留着人类的部分呢。居然会没有察觉到路上那些家伙的气息。」

    「这、这是什么意思啊?我是如假包换的人类吧!」

    「没啦……我一直以为，你早就已经不能算是人类了。」

    「――这是听千鹤学姊说的吗?」

    耕太抬头笔直凝视着多由良。

    不知为何，多由良被他的这股气势压得只好承认，随即耕太对他投以甜美的微笑。

    「放心啦，因为从那次之后，我就一直没有和千鹤学姊合体过了。所以跟之前比起来，我已经恢复得很像普通人了。像是妖怪的气息，我也必须集中精神才能感应得到。」

    多由良的内心出现一阵骚动。

    「我说你啊，这番话不应该是对我说，而是应该对千鹤说吧?」

    多由良任凭烦躁的情绪驱使着，朝耕太的额头弹了一下。

    耕太发出像是小狗的惨叫声蹲下去之后，多由良转过身去。他大致知道自己这么烦躁的原因了。

    对于耕太变强，他感到很不满。

    变得与自己这样的族类相近，就表示身为人类的耕太得到了妖怪的力量。刚才之所以烦躁，是因为耕太不经意表现出了自己的雄厚潜力。

    他变得越来越适合那个家伙了……

    这里所说的那个家伙究竟是千鹤还是那名少女，连多由良自己都不知道。无论是哪个答案都令他不爽。哼。

    「就算是你再怎么宣称自己是人类，刚才那位『觉』还是认为你是同伴喔。」

    「觉?」

    按着额头的耕太抬头看向多由良。他的眼睛含着泪水。

    「你不知道?就是刚才那个卖饰品的女人啊，包着头巾……眼睛跟猫咪一样长这～样的人。」

    多由良以手指按住眼角，然后向两侧拉长。

    「那、那个人……咦?那个人不是猫妖吗?」

    「你只有用外型来判断吧……她应该是觉，一种能看穿别人内心的妖怪，用超能力者来形容应该比较好懂吧。该怎么说呢，所谓的心电感应?」

    耕太说着「是喔……」表现出一副相当佩服的模样，不过接着他就睁大眼睛，脸颊也变红了。

    「难、难道说，她之所以知道千鹤学姊和望同学的事情，是因为……」

    「应该是因为看穿你的内心吧。那些各式各样的情色行为，她当然也已经全都知道了。」

    也包括我的内心……多由良露出难受的表情。

    他站在低着头的耕太面前抓了抓太阳穴。

    「如果是拥有强大能力的觉，好像只要看到对方，就能够解读对方内心的想法……不过那个女的似乎没这种本事。你想想，她刚才都会刻意摸我们的身体对吧?她必须要这么做才能够解读。」

    嗯?多由良察觉了。

    之所以把自己当成弟弟，把耕太当成哥哥，是因为她看出了两人与千鹤的关系。要是耕太与千鹤成为夫妻，耕太必然就成为多由良的姊夫……

    这可不是开玩笑的，喂。

    「……不过，好可惜呢。」

    「可惜什么?你喜欢那一类的?你真的很喜欢大姊姊型的呢。」

    「不、不是啦!我是说那个人卖的饰品啦!呃，她叫做千里小姐对吧……像是那些戒指还有耳环，我觉得挺适合千鹤学姊和望同学的。对了对了，买个发夹送给朝比奈同学怎么样?」

    「……你说什么?」

    「因为，朝比奈同学平常总是把头发旁分得很整齐，然后用发夹固定对吧?就像那样，把额头露出来……」

    多由良的脑中，浮现出那片裸露的额头。

    「……嗯。那个额头真不错呢。光溜溜的……好想摸。」

    他忽然回过神来，擦掉嘴角的口水。

    「危险危险!」

    多由良抓住耕太胸前的衣领，把他揪起来。

    「说到危险，你啊!原来有在打这种主意吗!居然想得到送发夹当礼物，这种满垒逆转全垒打的手段，连我都没想到的手段……耕太!你这小子真可怕!」

    「这、这样很难受啦，多由良同学……」

    耕太摆动着从地面浮起来的双脚。

    多由良松手扔掉耕太。

    「好，没关系!」

    他以指尖指着滚到地上咳嗽的耕太。

    「就让你见识一下，我要送给朝比奈的礼物……让你彻底体会到其中压倒性的差距!然后给我放弃一切!掉进绝望的深渊吧!」

    「那个，多由良同学，我听不太懂你这番话……什、什么?怎么回事啊～?」

    耕太就这么被多由良拖着，朝着人来人往的大道前进。

    耕太发出了哇的声音。

    「我第一次来到这种地方……」

    多由良冲进了路边的漫咖。

    结帐之后，他拉着在店里东张西望的耕太，笔直朝着上网区前进。虽然叫做漫咖，不过这里不只是漫画，还提供上网、用餐甚至按摩等服务。

    「啊、三国志……」

    「晚点再看啦，晚点。」

    多由良坐在计算机前面，开始以生疏的动作打着键盘。

    只以一根食指，一键一键打着字。

    画面显示出一个网站。他继续打字。一键、一键地按着。

    「――怎么样，这就是我要送朝比奈的礼物。」

    显示在画面上的，是国外饰品专卖店的网页。

    耕太[细眼睛，瞪着显示银戒指的画面。

    「……这上面，全都是英文耶。」

    「那当然，因为这是美国纽约的网络商店。」

    「美、美国?纽约?网络?」

    多由良发出嘿嘿的声音，朝着鼻子下方抹了几下。

    「像是这一类的饰品，比起跟附近的商店买，跟国外买可以用比较便宜的价钱买到喔。而且最重要的在于设计很漂亮，可以藉此送一个在日本没有卖，特别又独一无二的礼物……哼、哼、哼……」

    多由良向耕太夸示着自己的胜利。

    「是喔～……啊，不过用这么豪华的东西当成人情巧克力的回礼，真的可以吗?」

    「什、什么?」

    「因为多由良同学不是说过吗?要是只有送人情巧克力的人，收到与真命天女一样的回礼，这个女生可能会误会对方喜欢自己……所以才会要我买便宜的礼物……」

    「我、我有这么说过?」

    「有啊。多由良收到的巧克力，跟我一样是人情巧克力对吧?」

    「……是啊，是人情巧克力。而且比你的还小。」

    「咦?」

    多由良的嘴角，已经没有浮现胜利的笑容了。

    「啊啊、啊啊，真是抱歉啊，我的巧克力确实比你收到的还要小啦!不过，因为这样，才更要满怀爱情……呜～!」

    多由良以手臂遮住眼角，旁边的客人们好奇地向他行以注目礼。

    「多、多由良同学……我完全没有，说、说过这种话吧……」

    把手臂移开的多由良，让双眼放出光芒，朝着他狠狠一瞪。耕太发出唔的声音吓了一跳。

    多由良深深叹了口气。

    「也没有啦。这并不是那么昂贵的东西。应该说，我是为了以最便宜的价格买到最好的东西，才会直接从美国买的。所以这东西并没有看起来那么豪华啦。」

    凝视着计算机画面的耕太，发出「是喔……」的声音表示佩服。

    这句话当然是假的。

    包含运费，这枚戒指挺昂贵的。

    「这么说来，既然是直接从美国买，就是用飞机寄过来的吧?这样没问题吗?不会花太多时间吗?」

    「你是问来不来得及赶上白色情人节?一切都在我的计算之中。从下单开始，大概十天左右可以收到……差不多应该要到了。」

    多由良表示，他之前也曾经买过一次。

    他从制服口袋取出钱包，秀出将钱包绑在皮带上的长链。是一条银制的钱包保护链。

    「我是请邮局用到局领取的方式。早上的时候我有打电话确认，不过果然还没送到。」

    打量着长链的耕太，说着「到局领取?」并抬起头来。

    「不是直接送到家里，而是先送到附近的邮局，再让买方自己去领取的送货服务。啊?你问我为什么要这么做?你啊，有胆就试着让千鹤知道买戒指的事情看看，她肯定会命令我也买一个给她对吧?」

    「是用命令的吗……」

    不过，原来如此，千鹤学姊想要戒指啊……耕太喃喃说着。

    身为妖狐的多由良，完全将这句话听在耳里。他歪起嘴角，心想这家伙一定又在打歪主意了。

    「好了，总而言之!你快点买个便宜的礼物送给朝比奈吧。」

    在这个时候，店里出现了一阵骚动。

    不少人聚集到了店里设置的大型电视前面。

    多由良与耕太探头一看――

    「劫机?」

    从纽约的肯尼迪机场飞往日本的一架喷射客机，似乎在飞行途中遭到劫机的样子。

    看到以紧张语气报导新闻的主播，耕太说出「哇，好可怕喔」这样的感想。

    多由良的内心，基于另一种意义而感到不安。

    「难道……」

    从纽约飞往日本的喷射客机?

    他取出手机拨号，在铃声响起的这段时间，他焦躁地以脚尖敲着地板。喀喀喀喀。

    「喔、接了接了……Hello～Hello～!」

    他以只是将英文单字组合起来，文法乱七八糟的英文进行着交谈。耕太对这样的多由良投以尊敬的眼神。

    「我～说～啊～，我要你查出我的戒指是用哪一架飞机寄过来的，你这个混小子!hijack，hijack!teachmeplease!」

    挂掉电话之后，多由良在原地焦躁地走来走去。

    电视旁边的客人们，以好奇的眼神看向多由良，不过没多久就腻了。知道动机的新闻没有进展之后，他们各自回到刚才自己所在的桌子或书柜旁边。

    耕太也从书柜里拿出三国志开始阅读。

    大约在看到黄巾之乱的时候，多由良的手机响了。在听出是什么铃声旋律之前，多由良就接起了电话，快得几乎不到零点三秒。

    「OhOh～Yeah，Oh～Yeah～，所以怎样?知道了吗?」

    频频点头聆听的多由良忽然变了脸色。

    「果然吗～!」

    得采取行动才行。多由良说完就抓起耕太的领子。

    「啊啊，那个胖胖的坏人快登场了说!」

    「晚点再看啦，晚点!」

    多由良与耕太冲出漫咖，留下桌上的五本三国志。

    「咦咦?多由良同学的戒指，在那架被劫机的飞机上?」

    「没错!你可以让飞机就这么飞到中东看看!到时绝对赶不上白色情人节的!」

    「哇啊，那就糟了!……可是，要怎么办?以这种状况，我们根本就束手无策吧……」

    在夕阳西下的大街上，多由良与耕太穿梭在人群之中前进。

    「就由我和你――想办法解决吧!」

    「原来如此，就由多由良同学和我……等一下，为什么连我也要?」

    途中，他们经过在路边卖饰品的猫眼姊姊面前。她挥手说了声加油，不过多由良与耕太没空管她。

    4

    熏风高中。

    除了人类的学生之外，也有妖怪就读的学校。

    这些妖怪，几乎都是因为犯下某种罪，而被名为的组织逮捕的妖怪。其中罪行没有严重到要监禁，也就是只有到不良少年程度的妖怪们，为了学习在人类世界的正确生活方式，而接受著名为校园生活的处分。

    在这些不良妖怪的聚集场所。

    位于校舍三楼深处，原本是视听教室的这个房间里，有一名像是岩石一样的壮汉。

    他是妖怪们的首领，熊田流星老大。左眼有一道像是星星一样的十字伤痕，并且拥有强壮体格的他，正凝视着窗边西沉的夕阳，以及被夕阳照亮的街景。

    「毕业典礼快到了……到时候，所有的三年级学生，就再也没办法从这里欣赏这样的景色了。」

    他发出寂寞的笑声。

    「熊田老大……」

    有几个人陪伴在他的身边。只所以没有讲明人数，是因为无法判定某些妖怪是否存在于这里。大概是不愿意出现在别人面前吧，他们有的会躲在夕阳照射而成的影子里，有的会贴在天花板上，有的则是会躲在别人身后。

    确实数得出来的，有六人。

    戴着细长的金属框眼镜，以发胶固定头发的高瘦男生。虽然比不上熊田，却拥有高大的体格，戴着圆框墨镜的强壮男生。体积比熊田还大，不过身材胖嘟嘟的男生。相较之下特别矮小，像是小学生一样的少年。最后则是刺帽头少年桐山，以及娃娃头少女浔。

    「熊、熊田老大毕业了，我很高兴，可是，好难过……」

    桐山发出啜泣的声音。

    「哼……怎么说得这么懦弱。等到我们毕业之后，你们就会升上三年级了耶?必须要以高年级的身分，率领校内的妖怪们才行……尤其是桐山，你将会成为接下来的首领……成为校内的老大。」

    「我、我还是，没办法，当老大……我，没自信。」

    「不然的话，要拜托小山田吗?」

    原本一副懦弱样子的桐山，忽然将眼角往上扬。

    「什么!为什么要找那对笨蛋情侣之一啊!那个笨蛋!」

    「因为如果只看实力，他是校内最强的。」

    除了桐山之外，所有人深深点头同意。

    「没、没那回事!那个家伙，要是没有源色女，只是喽!」

    「这就难说?」

    熊田这么说着，并露出开心的微笑，以深色的右眼看向激动的桐山。

    「就算拥有再强的力量，小山田也不会用这种力量来统治别人。小山田太善良了……身为首领，有时候必须要无情才行。在这个方面，桐山啊，交给你就可以放心了。我可以毫无遗憾地毕业。」

    「……听起来，好像不是在称赞我，我想太多了吗?」

    想太多，想太多了。周围的众人如此安抚着他。

    「唔?」

    熊田将视线移向门口。

    两个人影在敲门之后冲进室内。除了熊田以外，所有人同时摆出作战姿势。

    只有熊田[细眼睛露出微笑。

    「怎么啦，小山田，多由良?」

    「我有事情要拜托老大!」

    多由良朝着熊田接近，对于露出紧张气息的其它人则是看都不看一眼。耕太以双手撑着膝盖大口喘着气。

    「你，这里是熊田老大的面前，给我退下!」

    「老大的同伴里……在这些家伙里头，有谁擅长赶路的吗?」

    「唔?你说赶路?」

    「没错，如果能使用瞬间移动之类的法术是最好的……不过，如果是可以咻～地飞上天的也可以。我要这么做的目的，是要直接搭上――现在正在飞行的飞机!」

    与桐山互扯彼此头发与脸颊的多由良这么说着。

    「你说，要直接搭上飞机……?」

    响起了像是用力敲响碎裂大钟的声音。

    是熊田的笑声。室内的所有人都捂住了耳朵。

    「真是的，你脑袋居然在想这么乱来的事情。飞机的速度……喂，大概多快?」

    戴着细长眼镜的男生，回答了熊田的问题。

    「要看飞机的种类而定……不过以喷射客机的状况，大概是时速九百公里左右吧。」

    「而且你还要追上飞机对吧?换句话说，你想要以超过九百公里的时速在空中飞。」

    「――有办法吗?还是没办法?」

    多由良凝视着熊田。

    「你，是笨蛋!怎么可能有办法!」

    他无视于如此嘲讽的桐山，目不转睛看着熊田。

    呵……熊田笑了。

    「怎么样，马头……」

    刚才回答问题的那个戴眼镜的高瘦男生，将眼镜的位置扶正。

    「得先把状况问清楚才行。那架飞机究竟是什么机型，现在正在哪里飞行?还有你要上机的目的是?」

    「――原来如此。」

    名为马头的这个男生，将眼镜的位置扶正。他并不是像红音那样抓住镜框扶正，而是以中指抵着眉心的镜梁向上推。

    「问题有两个。其中一个问题我们可以解决。」

    「什、什么问题啊?」

    马头再度扶正眼镜，就像是要制止着急的多由良。

    「要追上那架被劫机的客机是有可能的。对吧――天野。」

    叫我吗?一名少年这么说着并走向前。

    他的身高比耕太还矮，几乎与尾畈欢唷Ｍ獗砜雌鹄淳拖袷切⊙生，这一点也与尾畈欢唷

    圆圆的眼睛乌溜溜的，头发很短。就只有后颈发线的部分留得很长。

    被叫做天野的他是鼯鼠妖怪，可以乘着风飞到空中。不只是自己，还可以顺便载着几个人一起飞……马头做了这样的说明。

    「啊～，马头同学，不要泄漏我的秘密啦～!」

    被面无表情的马头转头一看，天野就变得支支吾吾的。

    「总、总之不计较这个，可是、可是!我不可能用时速九百公里这种速度来飞，更不可能一次飞个几千公里啦!除非要在非常顺风的状况……」

    「风的话没有问题――桐山。」

    在完全处于合作态势的同伴们之中，一个人缩在教室角落闹别扭，并且被伟参孔诺耐┥剑说了声「我?」并且转过身来。

    「我、我，不要!笨蛋多由良跟笨蛋小山田，要是我帮了这两个笨蛋，连我也会变成笨蛋!我绝对不要!」

    「并没有要你协助他们。只要用尽全力把天野他们吹走就好。没错……大概到成层圈附近。」

    多由良、耕太与天野三人都愣了一下。

    「成层圈?虽然听不太懂，不过换句话说，吹到地球外面也没关系吗?」

    熊田笑了出来。

    「嗯。吹吧吹吧，吹走他们，让他们变成星星吧。」

    桐山忽然转变成笑脸。

    「好!我来让你们变成星星!」

    「……喂，你叫做马头是吧?你看起来好像很精明，不过怎样?你的精明都是用在记恨报复这方面吗?」

    「不可以这样误会我，源多由良。桐山没有把你们吹到成层圈的能力，目前的重点是要尽可能制造最强的风。」

    马头调整着眼镜的位置。

    「好啦，这么一来就解决一个问题了。还剩下一个问题……」

    这种解决的方式太强硬了吧?原本这么抱怨的多由良，听到马头这番话之后，眼神变得锐利。

    「就是这个。你说的另一个问题是什么?」

    「要找出客机的位置。要寻找正在移动的物体，即使这个物体是迷路的小孩都很难找了。何况目前你要找的客机，正以九百公里的时速移动，而且还处于劫机状况，甚至连大致的飞行位置都抓不到。要找出这架客机，就像是要找出掉在沙漠里的一根针一样难。」

    「就、就不能想想办法吗，喂?」

    「在我们的同伴里头，也有不少人看得见很远的地方……不过并没有能耐看见正在几千公里远的地方飞行的客机。如果距离够近的话，用目测就可以找到，可是现在甚至不知道要去哪里才能接近客机。」

    「有办法看见几千公里远的能力?千里眼吗?」

    多由良感到绝望。他紧咬牙关摇了摇头。

    「千里眼、千里眼……我认识的朋友里头，也没人有这种能力……已经没希望了吗……」

    多由良双腿一软跪了下来，低下头以双手撑着地面。

    「多由良同学……」

    「嗯，多由良，现在放弃好像还太早。」

    这句话使得多由良猛然抬起头来。

    熊田以像是戴着手套一样大的手，利落操纵着放在大腿上的笔记型计算机。

    「新闻正在报导劫机的后续消息。你看。」

    多由良跳了起来，看向熊田的笔记型计算机。耕太也走到他的身旁。

    「哇啊，好棒喔。这个是所谓的网络吗?」

    「嗯。是各大报社的新闻快报。总之，我觉得这些报导应该也已经在电视上报过了……在这里。」

    熊田粗大的指尖，指着映在笔记型计算机画面上的文字。耕太念了出来。

    「呃～犯人是恐怖份子……已经发表劫机声明……」

    「不对!再往下看，耕太!」

    多由良大喊着。

    「你看，为了补给，遭到劫机的客机现在――」

    「正要在机场着陆?」

    多由良与耕太彼此相视。

    「好，走吧，耕太!」

    多由良翻身朝着门口跑去，并且冲到走廊。

    ――他很快就回来了。

    「你们几个!耕太，笨山，还有那边的小个子学长!你们怎么没跟过来啦，要是不快一点的话，飞机不是就会飞走吗!」

    「咦……可是，他们是恐怖份子……我没办法应付啦。」

    「我不叫笨山!叫桐山!」

    「我也不叫小个子学长!我的名字叫做天野!」

    耕太在害怕，桐山与天野学长则是表达着愤怒。

    「冷静一点，源多由良。」

    马头以中指调整眼镜的位置。

    「犯人是恐怖份子……既然这样的话，应该要认定对方有带枪或是炸弹之类的武器。所以这边也要做好相应的准备――」

    「哪需要什么准备啊!恐怖份子这种对手，只要用我们妖怪的能力……等一下，对喔，说得也是，那就去一趟戏剧社吧!」

    「戏剧社?」

    耕太、桐山与天野三个人，以脱线的声音这么喊着。

    学校的楼顶。

    太阳几乎已经完全下山，周围被夜色所笼罩。

    三人加一人的影子并排在这里。

    「多、多由良同学……我觉得，就算不必用这种方法过去……用正常的方法过去机场就行了吧?」

    「笨蛋，要是用正常的方法过去，你以为要花几个小时啊?在我们拖拖拉拉的时候，不知道那些劫机犯会做出什么事情……我的戒指变成怎样也无所谓吗!」

    「那我们的小命变成怎样都无所谓吗……」

    「好，我要，把你们吹走了!」

    与三人有一段距离的桐山，露出甜美的笑容这么宣布。

    他的身边开始吹起一阵风。风在不久之后变成旋风，又慢慢变成了小型的龙卷风。因为风很强，位于中心的桐山身影看起来有些扭曲。

    「桐山～～……要记得，风不用太强也没关系喔～?我们并不是要赶上正在飞的飞机……而是只要飞到机场就好，知道了吗～?」

    天野不安说出的这番话，桐山完全没有听进去。风变得更强了。

    「我要把你们，全都变成夜空的星星～!」

    「呜呜……恐怖份子，我好怕喔……」

    「你正在交往的对象，不就是一个比恐怖份子还要可怕很多的女人吗?」

    「一、一年级的!闭上嘴巴，小心咬到舌头!这个家伙……桐山是个笨蛋，所以不懂得拿捏……」

    「变成!夜空的!星星吧!」

    龙卷风轰的一声膨胀起来。

    沿着弯弯曲曲的轨道，朝着靠在一起的三个人扑过去。

    唔哇～!

    暴风像是大蛇一样往上卷，使得多由良等人飞上天际，成为夜空中闪亮的星星。

    「……啊、流星?」

    大快朵颐吃完蛋糕――望是吃肉――返家的路上，千鹤在夜幕逐渐低沉的空中，发现一颗闪亮的星星。

    她开始许愿。

    「希望能与耕太跨越那一线，与耕太跨越那一线……」

    烦恼着可能吃太多的红音，听到千鹤轻声说出的愿望之后，露出无言以对的表情。身旁的望则是说着「肉肉肉……胸部的肉」向星星许愿。她让双手在胸前合掌，也就是所谓丰胸体操的动作。

    5

    客机里的空气是冻结的。

    因为过于恐怖，乘客们甚至没办法惊慌混乱，就只是努力压抑着气息。在隐约听得到啜泣声的机内，唯一在动的东西，就只有站在座位中央走道上的蒙面男性们。

    手持黑色枪杆的男性们，对乘客投以冰冷的视线。由于只有将眼睛鼻子与嘴巴露出来，所以看不到他们的表情。

    「△○×口……」

    「@％＆#……」

    他们以不是日文也不是英文的语言，交谈着某些事情。

    落入劫机犯手中的客机――

    上方的天花板，忽然被撞破了。

    机内随着巨大的声响激烈晃动，灯光也闪烁了好几次，照亮被盛大卷起的阵阵尘埃。

    客机里的空气再度冻结了。

    与刚才的寂静不同，不只是乘客，连动机犯都愣住了。

    在无法理解发生了什么事情的状况下，他们将架在腰际的枪口指着尘埃后方。

    「好痛……」

    天花板那个大洞正下方的尘埃中，传出了声音。

    「学、学长，你难道……很不会飞?」

    「不、不是的!是因为那个笨蛋啦!因为那个家伙没有拿捏好力道就把我们吹走……一年级的也有看到吧?平常我都会好好降落的!」

    「呜呜……好痛喔……」

    尘埃中，忽然有个影子起身。

    「▲+％$■?◇◎!」

    劫机犯们开始骚动起来。

    这也是当然的。即使有想过特殊部队强行进攻时的应对方式，不过像这种在天花板开个大洞闯进来的荒唐做法，他们应该是预料不到的。

    「那个……这、这里，难道是……」

    「啊啊……看来是正确答案了。」

    轻盈刮起了一阵风。

    尘埃翩翩飞舞，从垂着金属片与电线的天花板洞口飞出去。最后现身的则是――

    「……?」

    穿着全套紧身衣并披着披风的男性。总共有三人，颜色分别是红色、蓝色、黄色。

    而且所有人的脸上，都戴着面具。

    并不是劫机犯那种只露出眼睛鼻子嘴巴，滑雪或登山会用到的那种防寒头套。

    其中一人戴的是老虎面具，其中一人是鸟，其中一人则是头上长角……就像是职业摔角手的面具。

    「☆△○+$％％!＆＆!」

    「吵死了!」

    戴着老虎面具的红色紧身衣男性笔直伸出手指，指向以枪口对过来并且高声喊叫的劫机犯们。

    「我完全连一个字都听不懂你们在说些什么!总之就当成你们在问『你、你们是谁』这样吧!那我就这么回答你!气恶徒没资格知道我们的名字!』」

    是日文，他们讲日文……乘客之中出现这样的声音。

    「没错，我们的名字叫做……狐狸假面!」

    讲出来了，自报姓名了……才说没资格知道名字，就自己讲出来了……乘客有人这么吐嘈着。明明是老虎面具，却叫做狐狸假面……

    「天知地知，狐狸知!我知道你们干了什么坏事!热血澎湃燃烧的我，人称，人称，唔～红狐战士!喝!」

    戴老虎面具的男性摆出姿势。

    他侧身张开双脚蹲低，上半身转向动机犯那边，将左手往前伸，右手往后伸。

    由红色紧身衣包裹的腰问，长着一条银毛尾巴。

    面具的上方，也蹦出一对银毛耳朵。

    是狐狸的尾巴及耳朵。

    红狐战士恢复成正常立姿，然后让躲在自己身后的鸟面具蓝色紧身衣少年走向前。

    「好啦，换你了。」

    「我、我也要?多、多由……不对，红狐战士，话说――这身打扮还有那个战士什么的，是怎么回事?」

    「笨蛋，总不能暴露我们的真面目吧?」

    「就算这么说……可是用狐狸假面……」

    「少废话，快点啦!」

    发出唔～的声音，像是无法接受这种装扮的鸟面具少年，脖子上围着一条异常破烂的围巾。仔细一看，围巾似乎微微发出金色的光辉。

    「我、我是，蓝、蓝、蓝狐……战士……」

    「我说你啊，不要真的因为蓝色就变得忧郁啦!」

    被拍打的这个蓝狐战士，头上有一对黑毛狐耳，屁股长着一条狐狸尾巴。

    「喂～?这个游戏，我也一定要加入吗?」

    体型像是小孩子，戴着长角面具的黄色紧身衣少年，在红狐与蓝狐身后这么说着。

    「没错，你是黄狐战士，喜欢吃咖哩。」

    听到他们这种几乎是在演短剧的对话，乘客之间悄悄发出了笑声。

    不过对动机犯来说可不是笑的时候。原本应该占据驾驶舱，看起来像是主谋的男子，以惊慌的模样现身了。

    「○*▲￥+#◆!▲△!」

    他以枪口瞄准之后，使力要按下板机。

    在多由――红狐战士连忙想要上前阻止时，一道黑影从他的身后冲了出去。

    有着黑色耳朵与尾巴的蓝狐战士，捏住主谋的指尖阻止他，接着抢走他手中的枪。一切的动作之快，人类的眼睛根本就追不上。

    红狐战士咋舌发出啧的声音，让右手燃起火焰。

    淡红色的火焰――狐火在他的挥动之下，点燃其它劫机犯手中的枪。他们反射性地因为火焰燃烧而松手，换句话说就是放开了起火的枪，红狐战士趁机夺走枪，并且瞬间让他们昏迷过去。

    狐火的热量，可以由术者自由控制。

    为了避免走火爆炸，刚才让枪燃烧起来的火，是只有看起来会热的火焰。

    第一个、第二个……第三个人被蓝狐耕太抢先打倒了。戴着长角面具的黄狐――天野见状不禁吹起口哨，接着纵身以交叉手刀解决第四个人。

    红狐――多由良，以像是瞪人的眼神看着蓝狐耕太。

    这个家伙……真的变强了。

    之前没有处于与千鹤合体的状态，只使用围巾进行所谓的简易妖狐变化时，他绝对没有这么强。至少在四个月之前，在耕太与人狼犹守朔战斗的时候，藉由围巾变身的耕太比多由良还弱。

    如今则是与自己不相上下，搞不好甚至还比自己强吧。

    四个月之前，曾经发生过一场战斗。耕太当时与三珠美乃里这个不知道是男是女的家伙打过一场……是这场战斗使得他，使得耕太成长的吗?

    可恶……

    「怎么了?多由――红狐战士，怎么了吗?」

    耕太将劫机犯的枪收集起来放在地上。

    多由良默默以手臂绕过耕太的脖子。

    然后使力缩紧。

    他使用了摔角技巧中的锁喉功，发出叽哩叽哩叽哩的声音。

    「很、很痛啦，怎么了，红狐，我做了什么事吗?」

    「你跟干……跟粉红狐，不是做过很多事情吗，各式各样的事情……」

    「粉、粉红狐战士?粉红狐，跟我，哪有，还没有啦!」

    「还没有的意思就是迟早会有吗?嗯～?」

    「啊呜，好痛、好痛，好痛啦!」

    真是令人火大。

    说到火大的原因，在于耕太他――完全没有察觉到自己的成长，以及多由良内心的焦躁。

    可恶，可恶，可恶……

    「唔唔唔唔……」

    「好痛好痛好痛～～」

    看到多由良将耕太修理得哇哇叫的模样，戴着长角面具的天野吹着口哨。

    「你们一年级的感情真好啊。」

    「一点都不好!」

    这个时候，乘客们总算理解状况了。

    他们得救了――

    响起了好大的欢呼声。乘客们彼此相拥欢呼，喜极而泣，因为兴奋而颤抖，因为放心而脱力。

    他们也站了起来，对身为救星的多由良等人表达感谢之意。

    多由良说声不妙并且咋舌。

    响应他们的感谢并非坏事，麻烦在于要是进行交谈，自己的真面目就会被揭穿。毕竟他们刚才在人类面前展现了妖怪的外型与招式――如果被知道这件事，他们肯定会被送进妖怪专用的监狱。

    「定吧，学长!」

    天野听从多由良的号令，站在天花板的洞穴下方。多由良与耕太紧抓住他。

    喝!

    三人同时一跳，从洞口飞了出去――就这么再也没有回到机内。

    6

    三月十三日――也就是白色情人节的前一天。

    放学之后，多由良与耕太人在邮局。

    他们在叫做中央邮局的大型建筑物里。柜台延伸得很长，各自有人排队等待着。多由良与耕太也坐在长椅上等待叫号。

    「多由良同学，你好像很开心呢……」

    耕太以消沉的表情这么说着。

    「没错!因为终于可以见到那个东西了!真是的，让我期待了这么久……对吧?」

    顺利解决劫机事件是好事，不过因为要检查是否有炸弹之类的东西，结果货物延迟到今天才送达。

    「要是赶不上的话，就得让狐狸假面再度登场了。」

    这番话使得耕太的肩膀抖了一下。

    「别、别这样啦，多由良同学!在那之后不是搞得很辛苦吗!」

    打倒劫机犯的神秘狐狸假面，如今正成为大家的话题焦点。只要竖起耳朵，即使是在邮局里头，到处都能听到「狐狸假面……」这样的对话。

    「有什么关系呢，反正已经顺利瞒混过去了。」

    「一点都没有瞒混过去啦!千鹤学姊说『那天为什么变身了』对我吐嘈，八束老师也说『成为正义使者的感觉怎么样?』还瞪着我，连砂原老师都预约说『那么～我要当砂狐淑女喔～』这样……根本就是完全被发现了吧!」

    耕太抱住自己的头。

    「就说没问题了……大家很快就会忘掉的。」

    大概是把这件事情压下去吧，新闻没有报导过狐狸假面的存在。不过似乎还是透过网络以及口耳相传而传开了。正义的使者狐狸假面……

    「喔?来来……等我一下，我现在马上拿戒指给你看!」

    柜台以「源先生～」的声音叫着多由良。

    多由良踏着轻快的小跳步走向柜台。

    「接过包裹，多由良就哼着歌打开包装，确认里面的东西……

    然后发出「啊～!」的惨叫声。

    ――多由良与耕太，正走在夕阳西下的市区大街上。

    多由良心情沉重地低着头，像是拖着脚步向前走。他身旁的耕太则是说着「这是没办法的」安慰他。

    「毕竟是这个时期……因为明天就是白色情人节，所以每间店目前都很忙的。对吧?」

    「就、就算这么说……」

    多由良发出呜呜呜的声音，以手臂遮住眼角。

    「只要跟朝比奈同学解释一下，她就会体谅的。只要稍微晚个几天送她……」

    「这样就没意义了吧!如果没办法在白色情人节送她……那我为什么要特地去解决劫机事件啊!」

    「没、没啦，这我能理解，可是……」

    多由良大声喊出关于劫机的事情，使得耕太慌张了起来。他一边注意着周遭的视线，一边安慰着多由良。

    「可、可是可是，戒指的尺寸太大，并不是任何人的责任，该怎么说呢，那个，对、对了，这是一场不幸的意外，所以……」

    「不……是我的错。」

    多由良的声音沉稳至极。

    「我不知道国外跟日本的尺寸不一样，是我的错啦～!」

    多由良蹲在路边呜呜哭泣。

    耕太则是发出「啊啊……」的声音低下头。

    没错……美国与日本，即使一样是以号码来分尺寸，同样是六号却有着不同的大小。美国的六号在日本等于十一号，换句话说，多由良买了一枚尺寸很大的戒指。

    在邮局――白色情人节的前一天察觉这件事实的多由良，跑遍了室内的珠宝店以及饰品店。

    然而无论是哪一间店都表示，要花费好一段时间才能更改尺寸。

    对于一切感到绝望的多由良，就像这样在众人面前展现出可怜的模样。

    耕太抓住多由良的手，让他站了起来。

    「多由良同学，好了啦……说不定在某个地方，还有我们没问过的店。我们去找找看吧。」

    多由良发出「呜呜……」的声音起身，像是依偎在耕太身上一样向前走。

    「咦～?那边的两位，怎么了吗～?」

    对他们说话的，是那位包着头巾的猫眼姊姊。

    今天她好像也在路边卖饰品，看起来是刚收拾好，正准备要回去的样子。

    「啊……您是，千里小姐。」

    千里发出呀哈哈哈的笑声，以细长的眼睛看向多由良。

    「所以，怎么了?有什么烦恼吗?」

    「……又在看我的内心吗?」

    面对以混浊眼神瞪过来的多由良，这位姊姊发出「呀哈」的笑声。

    「不用看内心，只要看你这张表情马上就知道，有烦恼的话要不要说说看?说不定帮得上你的忙喔?」

    多由良哼了一声，然后经过她的面前。

    「事情是这样的……」

    耕太如此这般地进行说明。

    「耕太!」

    「因为，你想想，千里小姐有在卖饰品……说不定可以帮忙更改尺寸喔?」

    「这么重要的戒指，怎么可以交给一个外行人!」

    「哎呀，我的手艺可是专家级的喔，小哥。」

    嘴里这么说的她，从袋子里取出已经收拾好的饰品。打开包起来的布一看，银饰在夕阳之中闪闪发亮。

    多由良拿起饰品频频打量着。

    「……原来如此，手艺似乎不错呢。」

    「对吧?对吧对吧?」

    唔……

    多由良内心的天秤开始摇晃了。要拜托她?还是不拜托她?

    「为了顾全大局，无可奈何了。」

    多由良从裤子口袋里，取出装着戒指的盒子。

    「好的～感谢惠顾～!」

    「尺寸是……」

    在多由良打开戒指盒，准备要说明尺寸的时候，这位姊姊伸手制止着他。她触摸多由良的手，像是猫咪的眼睛缓缓[细。

    「……嗯嗯，我知道了。六号是吧?」

    「又在看我的内心了……等一下，连这种事情都能知道?」

    这位姊姊发出「呀哈～」的声音展露笑容。

    7

    这一天，终于来临了。

    白色情人节当天。在教室里，耕太给千鹤与望一人一个袋子。

    「哇，耕太，这是饼干?……啊嗯!」

    千鹤感动至极想要来一个拥抱的时候，耕太说着「请等一下」阻止了她。顺带一提，望正紧抱着以白色缎带装饰的袋子微微颤抖着。

    「还有这个……」

    耕太又给了两人各一个小袋子，这次是黑色的。

    千鹤眨了眨有着长长睫毛的眼睛。望则是目不转睛凝视着。

    「这、这是……」

    袋子里头，放着一个银色的戒指。

    千鹤以手指捏起来的这枚戒指，并没有特别复杂的装饰，是一枚很简单的戒指。唯一的点缀，是一个圆滑的8字形设计。

    「这个地方，好像是以狐狸尾巴为灵感来设计的。」

    千鹤发出「啊啊……」这种不算是声音的声音，将戒指抱在怀里。

    另一方面，给望的袋子里装着一条短项链。黑色细绳的前端，有着象征狼的银色装饰。望轻轻咬着自己的嘴唇。

    「怎么了，耕太，这种东西……」

    「因为我最近，认识了一位亲切的大姊姊……不过并不是很贵的东西就是了。」

    不会，不会的。

    千鹤与望同时摇了摇头。

    「好开心……能收到，这么漂亮的――结婚戒指。」

    耕太发出噗噗的声音喷出一口气。原本在周围咋舌看着他们的同班同学们，也忽然喷了一口气。

    「结、结结、结婚?」

    「嗯。因为尺寸刚刚好……」

    千鹤将戒指套在无名指，然后高举这只手陶醉地看着。

    「大、大姊姊……」

    包头巾的猫眼大姊姊，属于觉之一族的千里，在耕太的允许之下，从他内心的千鹤测量千鹤手指的戒围。换句话说，千里是刻意用无名指的尺寸来设计的。

    「啊啊，耕太……」

    「耕太，谢谢你。」

    望也将短项链戴在脖子上。

    被设计得很可爱的狼，在她又细又白的颈子上，反射着银色的光辉。

    「耕太，耕太……」

    望轻轻依偎在耕太身上，朝他的脸颊舔了一下。

    「啊～!」

    千鹤也不服输地扑了上去，然后一直舔啊舔的。

    「又在进行不纯异性交往了……!」

    耕太等人一如往常交缠在一起打得火热，从教职员室回来的红音，一边调整眼镜的位置，一边快步朝他们走去。

    「拿去。」

    此时多由良扔给她一枚没有任何包装的戒指。

    红音漂亮以手心接住了。

    「这是……?」

    红音瞪大眼睛，凝视着有着复杂装饰的银戒指。

    「人情巧克力的回礼。」

    多由良刻意强调「人情巧克力」几个字。

    「并不是很贵的东西……只是镀银而已。」

    红音发出「嗯～」的声音，把这枚纯银打造的戒指翻过来，从里到外仔细眺望，最后戴在左手的中指上。

    「看起来实在不像是那么便宜的东西――嗯，谢谢你，源同学，我就不客气收下。」

    她露出甜美的笑容。

    多由良凝视着套着戒指的中指――再朝着把戒指戴在无名指的千鹤，然后叹了口气。

    「哎，目前暂时先那根手指吧……」

    「咦?」

    他摇摇手要红音别介意。

    总之算啦，他在心中轻声说着。即使现在是中指，总有一天――

    「啊、朝比奈同学。」

    耕太走过来了。两边的脸颊分别被千鹤与望磨蹭着。

    在红音的表情变得险恶时，他递出一个袋子。

    「这个，是情人节的回礼。」

    正准备大喊「禁止情色行为!」的红音，维持着抓住镜架要调整眼镜位置的姿势，僵在原地不动。

    「谢、谢谢你，小山田同学。」

    「――还有这个。」

    原本露出难过的表情，心想「哎，只是送一包饼干也没办法了」的多由良，看到另一个袋子出现的时候，心想着「什么?」而瞪大眼睛。

    「这是……」

    里头放着一个银色的发夹。

    「平常在各方面部受到的照顾，所以……」

    「……谢、谢谢你。」

    红音的脸颊微微泛红。

    并且将发夹很珍惜地收回原来的黑色袋子里。

    「给我等一下～!」

    多由良已经忍耐到极限了。

    他抓起耕太的衣领。

    「我之前说的那些话，你这家伙完全没有，丝毫没有，连一丁点都没有听进去吧～!」

    「咦?咦咦?可、可是，我觉得很适合……」

    多由良扔下耕太，转身面对着红音。

    「为什么没有马上把那个发夹拿出来用!为什么很珍惜地收起来!为、为什么不像我的戒指一样，随手就别在头发上啊，!」

    「你、你怎么了，源同学。因为如果要别上发夹，必须要看着镜子才行啊……」

    「少唆少唆少唆～!救命啊，狐狸假面～!这里有伪君子啊～!」

    多由良的群跋毂榻淌摇Ｎ亍!

第四卷 少女们的秘密 总结  所谓的毕业典礼

    青～青～校～树～，萋～萋～庭～草～

    欣～露～化～雨～，如～膏～……

    随着钢琴伴奏，三年级学生所唱的『青青校树』响遍体育馆。这是毕业典礼上的必备歌曲，听到这首骊歌的耕太，感觉内心有一股悲伤的情绪渗透着。

    他轻轻发出啜泣的声音。

    「――你在哭什么啊?」

    旁边的多由良挖苦着他。原本学生是依照座号顺序，男女各自分开坐成一排，而且座号是依照姓名的五十音来排列，小山田耕太与源多由良应该会隔得很远，不知为何多由良却是在耕太的旁边。

    「多由良同学，不可以讲话……会被骂啦。」

    对于啜泣的耕太所给的这番警告，多由良以一个呵欠来回应他。

    能够让多由良在这时候乖乖听话的少女红音，由于是班长又是学生会的成员，她正坐在体育馆前方，老师们旁边的位子。

    「真是有够无聊的……毕业典礼这种东西，真不应该笨到乖乖过来参加呢。」

    「多由良同学，你又在说这种话了……」

    「耕太，你看看千鹤吧。」

    多由良以下颚指着斜前方的位子。

    体育馆里整齐并排着许多座位。其中一年级在后面，二年级在中间，身为主角的三年级坐在前面。多由良示意的斜前方，也就是二年级女学生的座位区，一名有着及腰丰盈秀发的女性――由于三年级学生正在唱歌，所以一年级与二年级正起立聆听――却毫不客气打着呵欠，然后啊嗯啊嗯动着嘴巴。

    「……千鹤学姊。」

    在打呵欠的时候，她终究与多由良不一样，会把手伸到嘴边遮一下，不过她确实在打呵欠，看起来一副非常无聊的样子。耕太的眼神变得像是在眺望远方。」

    「才想说一定会这样，你看，那里。」

    这次多由良指着二年级男学生的座位区。

    「哇!」

    他所指的方向，一名头发直竖的男学生――桐山，正在呜呜掉眼泪哽咽着。他并没有擦掉沿着脸颊滑落的泪水，专注凝视着唱歌的三年级学生。

    「总之，这也是没办法的……吧。」

    桐山视线的前方，是一名占了两个座位的壮汉背影。

    学校的老大，也是学校妖怪们的首领，熊田流星。

    他在各方面也很照顾耕太。

    虽然也曾经交战过一次，不过如今也成为美好的回忆了。

    他是一位非常厉害的人。

    而且是一位非常庞大的人。这里的庞大不只是代表着体格――他的体格确实很庞大，不过不只是如此而已，耕太也能感觉到他的内心器量非常庞大。

    这样的熊田流星，终于要毕业了。

    一股情绪涌上耕太的心头。他朝着眼角使力，想要压抑下来。

    「又来了……你是吉娃娃吗?」

    多由良的这句挖苦，耕太只以啜泣的声音回答他。

    诲～我～谆～谆～，南～针～在～抱～……

    仰～瞻～师～道～山～高～。

    骊歌，结束了。

    毕业典礼结束之后，学生们都来到了外面。

    就像是在庆祝毕业生的启程，校庭里的樱花树绽放着淡桃色的花朵，花瓣乘着风翩翩飞舞。

    拿着毕业证书筒的学生们，纷纷走在玄关通往校门的这条路上。有人像是得到解放一样露出清爽的表情，有人感慨至极哭了出来，有人在安抚着他们的时候跟着一起哭，有人大概是接下来要好好狂欢，三两成群快步踏上归途，众人各有不同。

    至于，在校门口――

    呜、呜。啊呜……嘶嘶嘶。

    桐山正在那里哽咽啜泣。

    「桐、桐山同学……」

    旁边的我餐耆是泪眼汪汪的模样。

    「桐山啊……别哭了。」

    熊田正位于校门口前方。

    「怎么可以这个样子呢?从今以后，你必须成为首领率领大家啊。」

    「熊、熊田老大……我、我、我……」

    熊田身旁的毕业生们纷纷叫着桐山。这群人有男有女，有看起来正经的人与看起来不太正经的人，这些人大概与熊田及桐山一样是妖怪吧。虽然耕太可以用气息来进行确认，不过他没有这么做。

    被众人这么安慰，桐山哭得更难过了。

    「桐山……别哭了。我们用笑容送熊田老大离开吧?」

    即使这名个头矮小的男生――记得叫做天野――这么说，也没有任何效果。看来他与桐山及千鹤一样是二年级的。

    「哼，真丢脸。」

    丢下这句话的人，是多由良。

    「这种人有资格当老大吗?现在更改还来得及，要不要改找千鹤?」

    桐山其中一边的肩膀颤抖了一下。

    「你说这什么话啊，多由良。我可不想管这种麻烦的事情喔?更何况，我忙着和耕太共度新婚生活，没有那种闲工夫啦。」

    桐山两边肩膀都颤抖了一下。

    「不然耕太，由你来吧。」

    耕太发出「咦?」的声音，多由良则是挤眉弄眼朝他示意。

    ……啊，原来如此。

    「说、说得也是。既然这样，那就由我――」

    「再胡闹，就宰了你们!熊田老大的继承人，是我!」

    桐山擦掉眼泪，转过来看着耕太等人。

    他把脸凑到咧嘴笑着的多由良面前，呼吸的力道变得急促。

    「你这家伙，完全不懂要怎么跟学长讲话!」

    「既然你说你是学长，应该要对学弟好一点吧?」

    多由良也将脸凑了过去，使得桐山呼吸的力道更强了。

    熊田呵呵笑了两声。

    「很好，这样很好，桐山。就是要这样……」

    桐山忽然回过神来，转身面对熊田。

    「熊、熊田老大，我――」

    即使眼眶又浮现泪水，他也摇了摇头硬是压抑下来。

    「我、会努力!努力，成为老大!」

    熊田发出嗯嗯的声音点头。

    「之后就交给你了，桐山。还有――小山田也是。」

    「我、我……也要?」

    熊田[细露出笑容的右眼，笔直凝视着耕太。

    耕太点了点头。

    「……我知道了。」

    熊田就这么挂着笑容，朝着校门外侧踏出一步――

    「那么，各位，再会了!」

    高高举起他那像是戴着手套的大大手掌。

    宽大的背影就这么逐渐远离，再也没有回头。

    总结的总结所谓的入学典礼

    我也已经二年级了……

    在通往体育馆的走廊上，耕太如此深思着。

    在熏风高中，开学典礼结束之后，随即就举行入学典礼。开学典礼之后，耕太等二年级的学生们就先行回到耳目一新的教室――虽然与一年级的教室没什么改变，不过光是楼层不同就很新鲜――暂时待命。

    完成入学典礼的准备之后，他们就像这样正朝着体育馆前进。

    走廊因为学生同时移动的关系而拥挤不堪。缓缓前进的耕太回想着转学之后发生的事情，感叹真的是面临过各式各样的风波。

    转学第一天，就被美丽的学姊推倒――

    被亲吻，被脱衣，并且合体――

    与这位学姊，及一名银发少女一起入浴――

    打学姊的小屁屁――

    名为软绵绵弹跳枕的胸枕――

    与学姊及银发少女，在同一个被窝里裸裎相拥――

    在温泉宴会上，吸吮学姊的胸部――

    「唔……」

    没、没、没什么正常的回忆!

    耕太不由得感到一阵晕眩。除此之外，就只有好几次差点没命的回忆……耕太在冷静回顾之后才感受到，自己的高中生活真的是被情色与暴力点缀得多采多姿。

    「……我的、我的青春……」

    「喂，耕太，新学期才刚开始，你在沮丧什么?」

    「啊啊……多由良同学……」

    耕太以混浊的眼神仰望多由良。多由良发出唔喔的声音向后仰。

    「你、你这表情是怎么回事啊?」

    「没事……我这个人，真的是个没用的家伙对吧……」

    「虽然搞不懂是什么情形……不过，总之我同意入学典礼是件很累人的事情。我说啊，现在开始也不迟，要不要跷掉?」

    多由良的嘴角俏皮撇了起来。

    他的脸，被某人从旁边狠狠一拉。

    「好痛、好痛、好痛!」

    「你在说什么啊，源同学!」

    红音正捏着多由良的耳垂往旁边拉。

    她将眼镜的位置调整好。

    「真是的，都已经二年级了还是没长进!」

    「朝、朝比奈，你不是已经先去体育馆了吗?你不是学生会的人吗?」

    「并不是学生会的人现在都有工作要做。我这次的工作是准备入学典礼，所以已经做完了。还是说怎样?有我在会有什么不方便的地方吗?」

    「这、这种事情……当然不会?」

    红音不太相信地拉着耳垂，不断喊痛的多由良已经泪眼汪汪了。

    在忍不住露出笑容的耕太身后，是银发的少女望。

    她无声无息依偎在耕太的背上。

    脖子上，耕太送她的银色项链闪闪发光。

    「啊～是小山田同学～。嗨～犹守同学～!」

    朝着声音的方向转身一看，一名脸上长着雀斑，留着短发――简直快要可以用平头来形容的短发少女，正在朝他们挥着手。

    她的身旁是一名与她相反，有着雪白的肌肤，并且将长发中分的少女。

    「小夕，被他碰到就会怀孕的。犹守同学也要重新想清楚比较好喔。」

    两名少女喊着「哇～好可怕喔～」，在拥挤的走廊上被挤着前进。

    朝望的方向看去，虽然动作不明显，但望正朝着她们两人挥手回应。察觉到耕太的视线之后，望轻声说道：

    「……因为是朋友。」

    「是喔……」

    虽然出现这种些许的变化，不过是一如往常的光景。

    与平常没有两样……然而，耕太依然成为了二年级的学生。耕太轻轻叹了口气看向前方，迎接新生的体育馆门口已经近在眼前了。

    入学典礼。

    耕太惊讶得张着嘴巴。

    他实在没办法不这么做。刚才大家先进人体育馆等待新生进场。当他一看到某个走进来的一年级新生，马上就变成这个样子了。

    呆呆张着嘴巴。

    惊讶得合不拢嘴，指的就是这样的事情吧。

    在令人感觉到青涩气息的学生们之中，有一个人拥有特别庞大的体格以及历尽沧桑的长相。他的身体与脸宛如岩石一样坚硬，左眼有一道十字伤痕。

    这道伤痕，就像是星星――

    就像是，一道流星――

    「熊、熊、熊……」

    「『熊田老大!』」

    继耕太的声音之后，多由良、千鹤、桐山、我约捌渌地方，接连响起这样的叫声。

    「唔嗯?」

    被叫到名字的当事人，看向这里之后只是露出笑容。他胸前的徽章，显示着他毋庸置疑是一年级的学生。

    「为、为、为……为什么!」

    众人提出这个理所当然的疑问。连耕太都想问。大家都想问。

    体育馆变得越来越嘈杂。

    「――你们所有人，给我安静一点!」

    「瞬间就恢复了原本的寂静。

    为什么，应该已经毕业的熊田老大，怎么会在这里?

    不只是耕太，在几乎所有学生都出现这个疑问的时候，入学典礼就开始了。也因此，这次没有任何人在典礼上打呵欠。

    「为什么会这样，熊田老大!」

    入学典礼一结束，耕太等人就把这个看起来只像是熊田的新生，带到三楼角落那间总是成为学校妖怪们聚集场所的教室里。大家围住了他。

    「为什么，怎么会变成一年级……」

    面对所有人的疑问，这名体格壮硕的一年级学生发出「唔呼?」的笑声。

    「你们……是不是把我误认成其它人了?我啊，不认识那个叫做熊田流星的人喔?」

    他说，他从来没有讲过自己是熊田『流星』。

    「――那么熊男，你叫什么名字?」

    千鹤如此吐嘈。

    「我?我的名字……这个嘛……」

    酷似熊田的这个人，嘴里轻声说着熊田……熊田……

    「嗯……熊田……流……彗星。就这么决定了。」

    「就、就这么决定……?你啊……」

    熊田流……彗星转过身子，与斜后方不断流着汗的男生相对。

    是桐山。

    他一边的眉毛变成山丘的弧度，另一边变成山谷的弧度，眼角不断抽动，嘴巴不断开合，不知道是在高兴还是在难过，一副极为复杂的表情。

    「在下失礼了……您就是这间学校妖怪们的首领，桐山老大吧?」

    熊田彗星朝着桐山深深低头致意。

    「从今以后，请您多多指教。」

    桐山的脸色一下青一下白一下红。

    「咦、唔、喔、啊……」

    他的眼球向上，翻了白眼。

    然后当场倒下。

    「桐山同学～!」

    蔚慕猩在室内响起。

    「你究～竟在想些什么啊……」

    看到千鹤噘起嘴，熊田就只是发出哈哈哈的豪迈笑声。耕太也只能跟着笑了。

    教室里，依然响着未蠛啊竿┥酵学～!」的声音。

    因为这名新生给人的印象太强烈了，所以耕太与千鹤都没有察觉。

    在新生之中，有好几双视线，目不转睛凝视着耕太……

第四卷 少女们的秘密 含税六○九圆的重量（后记）

    日币的六○九圆好沉重呢，我有这种感觉。

    各位读者可能会想，我怎么会忽然说出这种话。总之那边的百分百男孩们＆少数女孩们，请听我解释一下吧。

    我是成年人，所以经常会买色色的书。

    并不是因为我很色，这是参考数据。因为是参考数据，所以才会逼不得已去买，并且逼不得已去看。这就是所谓呕心沥血的努力。你们看，因为实在太辛苦，我的嘴角都没办法使力了。咻噜咻噜（吸口水的声音）。

    呃～，那么，这本色色的书，总之，大概就当作是六○○圆左右吧。

    然后，目前您手上的这本书――「我的狐仙女友」，含税的售价是六○九圆。

    那么……

    「我的狐仙女友」带给您的乐趣，是否有和我平常在看的色色书刊差不多呢?没喔，我可没有说「我的狐仙女友」是色色的书喔?怎、怎么可以这么说呢，「我的狐仙女友」是纯爱小说!

    换句话说，我想要表达的是……

    我觉得六○九圆还挺贵的。如果是漫画周刊，稍微加点钱就能买三个礼拜的份。如果是一○五圆的糖果，可以买五个还有找。除此之外，当然也可以买一本六○○圆左右，充满许多胸部与梦想的书――不过对我来说，真的就只是参考数据而已。

    与这些能以六○九圆买到的东西相比，我必须要让读者享受到同等，不对，必须要享受到更胜于这个价值的乐趣!我是这么认为的!

    总之其中一半的三○五圆――对于某些人来说，咦?是六○九圆?――的乐趣，应该是来自于降临在这个世界上的最后绘师，狐印老师宛如天堂般美丽的插图所提供的。至今总是协助绘制出柔软又充满弹性的美丽胸……咳咳，绘制出如此美丽的插图，真的是非常感谢。

    剩下的三○四圆――是我的工作。

    不对，是耕太与千鹤学姊的工作。我会让他们与她们好好努力的。虽然可能会朝着不太对的方向努力，不过这方面就请读者们以温暖的眼神守护……好吗?

    补充在前一集的后记里，我提到有读者责备我『请不要把内容写得越来越色』，结果我收到许许多多写着『不，希望可以写得越来越色』的读者回函。真是的，你们就喜欢这种的!至于结果……就请期待后续的内容吧。

    记于乎成十八年○月，话说一个月不能有五十天吗?用立法的方式西野胜海

第四卷 少女们的秘密 插图



第五卷 把爱找回来 一、春天到，樱花开，波涛无限好

    台版 转自 七夜@轻之国度

    这就是大都市呢……

    耕太擦去从额头流下来的汗水，并且如此心想。

    校园周围以樱花树为首，各式各样的花草树木纷纷萌芽、成长、绽放，染上各种鲜艳的颜色，真的是令人不禁雀跃的明媚春光。

    阳光也把身体晒得暖呼呼的。

    甚至令人觉得有点热……之所以会如此，是因为耕太刚上完体育课。

    不过……如此心想的耕太再度拭去汗水。

    的确，刚才的体育课是踢足球，担任边锋的耕太整堂课都在跑。虽然这么说，明明三天前才以二年级学生的身份参加开学典礼，气候却异常温暖，简直是暖过头了。这和耕太印象中四月上旬的气候不太一样。

    何况，甚至连樱花都已经开始凋谢了。

    耕太踩着淡红色的花瓣，脚下运着球，朝操场角落的体育用具室前进。他的手上抱着一整队，共计十一人份的罩衫――穿在体育服上头，用来分辨敌我两队的网纹背心。至于其它同学已经前往教室准备上下一堂课了，今天是轮到耕太负责善后。

    “这里……果然是都市呢……”

    不断流汗，并且不断以手拭去汗水的耕太轻声说着。

    耕太在去年秋天，从一个满是青山小溪与草木，反过来说也只有这些东西的地方，转学来到这间私立熏风高中。当时的他还是高一的新鲜人。

    由于故乡位于大雪纷飞的地方，春天的脚步来得比较晚。

    因此，耕太所知道的四月上旬，还不是如此暖和的天气。像是樱花应该是接下来才要开始绽放的。目前是欣赏梅花的季节，爷爷酿的梅酒很好喝。

    不知为何，耕太有些感伤。

    转学至今半年……刚开始的时候，像是高楼大厦、坐式马桶、熙熙攘攘的人潮以及他们的穿着打扮，使得耕太感觉到故乡与都市的差异。不过最近他已经习惯了，不再惊讶于都市的不同，也不再怀念家乡了。

    然而如今，两地春天的差异，使得耕太强烈感受到家乡与都市的差距。

    感觉到差距，而怀念起家乡。

    回忆着应该还是含苞待放的樱花，耕太静静叹了口气，并且抵达了用具室。

    位于校庭角落树荫下的用具室，是一间小小的小屋。

    不知为何异常阴暗。虽然有一扇窗户，不过因为里头塞满各种用品，所以春天的阳光几乎都被遮住了。

    “这样就行了……”

    松手让罩衫落在地上的纸箱里，再将足球捡起来，扔到金属制的笼子里。

    拍拍双手，把碰到球而沾上的泥巴拍掉之后，好啦，回教室吧――

    “唔！”

    背后忽然有人捂住他的嘴。

    突然来袭的这个人，将耕太从身后压制住，就这么关上用具室的门，使得室内变得阴暗无比。

    在黑暗中，耕太与袭击者交缠在一起躺了下来。

    他维持着从背后被抱住的姿势，躺到某个柔软的东西上头。大概是跳高的时候使用的那种又大又厚的垫子吧。

    唔？唔唔？唔唔唔？

    耕太很快就解除紧张的情绪，放松身体的力量。

    因为他知道对方是谁。

    以柔软充满弹性的触感抵在背上，两个好大好大的隆起――跳高用的垫子质感完全比不上的，这种软绵绵又沉甸甸的触感，正高声宣示着这名袭击者的身份。

    耕太抓起对方掩住自己嘴巴的手，并且轻轻放开。

    “到底怎么了，千鹤学姐？”

    他身后的恋人，轻声发出“呵呵……”的笑声。

    来到都市，转学进入这间学校之后邂逅的，耕太的恋人……

    “哎，啊，被发现了……耕太，为什么你会知道呢？因为爱？果然是因为爱吗？耕太心中无止尽的爱，直接说出了我的真面目吗？跟我说啦……”

    耕太沉默了。

    因为，其实是那对充满弹性的胸部告诉他的，这种事情他实在是不敢说出口。

    “那个……千鹤学姐……？”

    千鹤就这么粘在耕太身后动也不动。

    都已经是刚上完体育课而感觉很热了，如今又从身后被紧紧抱住，还一起躺进柔软的垫子里，使得耕太的身体缓缓冒出汗水。

    “好了啦，再不快一点的话，下一堂课就要开始了。走吧，千鹤学姐？”

    从耕太身后紧紧搂住腰部的千鹤双手，连一点反应都没有。

    取而代之的，是千鹤以埋在耕太头部后方的鼻子，轻轻做出吸气的动作。

    “啊啊，耕太的味道……上完体育课之后，流了好多的汗……好棒……”

    “等、等一下，千鹤学姐，你、你你、你在做什么啊！”

    耕太开始挣扎，好不容易挣脱千鹤的双手并且站了起来。

    “啊，被逃走了～”

    “现在不是说这个的时候了……”

    盘腿坐着的耕太转过身来之后，就这么呆呆张着嘴。

    因为躺在垫子上，伸出双手像是想撒娇的千鹤，身上穿的是运动服。

    总算习惯黑暗的耕太双眼，正看着千鹤的白色圆领运动服，以及暗红色的运动长裤。顺带一提，耕太的运动服是水蓝色的。不过这是依照学年不同而做的区别――耕太是二年级所以是水蓝色，千鹤是三年级所以是暗红色。

    她的头发绑成了马尾。平常千鹤都会把头发放到腰际，不过一定是为了方便运动而绑起来的。

    “千鹤学姐……刚才也是在上体育课？”

    继耕太之后，千鹤也起身了。

    她发出娇媚的笑声，从垫子上利落地站了起来。

    就这么开始走动。

    用具室里头非常阴暗，而且到处都堆满道具，因此一般来说必须要以双手摸索才能走动才对，不过千鹤却是自由自在地走动着。

    总之这是理所当然的。看着在黑暗中移动的白色背影，耕太如此心想。

    因为，她并不是普通的人类……

    “我啊，刚才在体育馆打排球。不是有一条路可以从体育馆直通校舍吗？那条路只有屋顶没有墙壁，可以把校庭看得一清二楚。我刚才从那里，看到整理好东西的耕太正走向用具室，所以忍不住就……”

    “忍不住……所以就做出这种事？”

    “因为根本控制不住啊。想到可能有机会两人独处，人家的心就这样……揪在一起……啊、有了有了。”

    千鹤拿着一张折叠式的小型铁管椅回来了。

    在进行社团活动的时候，顾问老师大概会仰躺在这种椅子上吧。千鹤打开这张椅子，放在垫子的旁边。

    并且说着“来，请坐”邀请耕太坐下。

    “请问……到底要做什么……？话说回来，不可以这样啦，千鹤学姐，下课时间只有十分钟而已……你看，下一堂课已经开始了。”

    即使被半强迫逼着坐下，耕太还是想以手势阻止千鹤。

    “那么，就赶快完事吧。好不好？”

    “咦？”

    千鹤把手放在自己的运动长裤上。

    随即里头的红色运动短裤若隐若现……才这么心想，她就一口气把长裤褪到脚踝。

    耀眼的赤裸双腿，烙印在耕太的视网膜上。

    啊啊……充满肉感的紧绷大腿……滑嫩的膝盖……以黑色袜子包裹一半的小腿肚……真是太美了……

    ――唔。

    耕太紧闭起眼睛摇摇头，把烙印在视网膜上的美腿影像赶走。

    “不、不不、不可以啦！我已经决定了！既然我已经升上二年级，我就要与至今自甘堕落，只是任凭摆布的不检点生活告别，要有个高中生的样子，认真度过我的校园生活……然后，然后，要成为配得上千鹤学姐的完美男生――不对，要成为一个男人！”

    “嗯。成为男人吧，耕太。”

    从正上方传来的声音，使耕太发出“咦？”的声音张开眼睛。

    他的面前，是白色的体育服。

    千鹤将那双充满肉感的紧绷大腿打开，跨过正坐在椅子上的耕太然后俯视着他。以角度来看，她的脸就像是朝阳一样，位于千锤百炼，更正，千柔万软的胸部双峰之间。

    “用我的身体变成男人吧……好吗？”

    千鹤让双手绕到自己的头部后面，扯下将头发绑成马尾的发圈。

    轻轻摇头之后，头发展开来恢复原状，垂到了身后。

    “啊……不、不可以啦，千鹤学姐，不可以，不可以……”

    千鹤发出唔嗯的声音，让身体落在坐在椅子上的耕太身上。

    她就这么维持着相对的姿势，以双手搂住耕太的脖子，稍微使力让身体更加下沉。她的大腿――应该说她的大腿内侧，就这么紧紧夹住耕太的腹部。

    千鹤以这样的姿势抱住耕太。

    耕太的脸朝着矗立在眼前两座碗状的小山……朝着将运动服从下往上顶，以沉重魄力逼进而来的千鹤山峰埋了进去。

    嘟噗。

    耕太发出唔唔的声音，并且挥动双手挣扎。

    “你知道吗，耕太……”

    千鹤的细语声，使得耕太停止了挣扎。

    “我啊，也和耕太一样，有着升上三年级之后想要达成的目标。半年前认识耕太之后……我们曾经亲吻，相拥，看到彼此的裸体，被你摸过还打过小屁屁，还让你吸奶奶……我们做过很多事情，对吧？”

    曾经做过。确实曾经做过。就这么做了。

    认识千鹤之后的半年……在这说短很短，说长也很长的这段期间，耕太有了各式各样的经验，曾经与千鹤过着自甘堕落又不检点的每一天。

    不过这段期间，并不是只有做些色色的事情。

    与学校老大熊妖交战，与千鹤认识已久的狼妖交战，在她母亲九尾狐经营的温泉旅馆被压榨劳力；啊啊，这么说来，当时还看过名为大太法师的巨人……后来也和劫机犯交手过……

    以及――自称耕太妹妹的神秘少女暨青年，三珠美乃里。

    与她（……还是他？）的那场战斗，意外地令耕太印象深刻。

    将来还会见到这名与自己长相神似的少女，而且非得要再度交战才行……不知为何，耕太有着这种近乎预感的想法。

    与这些妖怪们的邂逅与战斗，几乎都是来自于目前抱着耕太的她，也就是源千鹤。

    千鹤当然也不是普通的人类。

    她自称是四百岁的妖怪，是狐妖，并且拥有神秘的尾巴――

    一阵扭动。

    穿越腰际的麻痹感，使得耕太发出“唔……”的呻吟声。

    以自己的腰叠在耕太腰上的千鹤，开始进行着诡异的动作，以柔软的大腿内侧……正中央的部位，缓缓描绘圆形的轨迹。

    “呀啊！千、千鹤学姐！”

    耕太原本想要如此喊出声音，然而他的话语被千鹤山脉里深邃的千鹤谷吸了进去，无法把这句话说清楚，就只能发出“唔啊唔啊唔～”的声音。

    “既然耕太把升上二年级的目标告诉我……那我也要说出我升上三年级的目标……”

    温热的气息拂过耳垂，使得耕太像是来电一样颤抖。

    “那就是，希望耕太，让还是女生的我……变成女人……”

    耕太在千鹤的怀里咳了几声。

    在他努力想要逃离千鹤的这个时候。

    一阵扭动。

    腰部再度被带动起来，使得耕太所坐的椅子发出轧轧声。

    “你看……耕太底下的小男生，已经一副精力旺盛的样子了耶？”

    的确是精力旺盛。毕竟处于这种状况，这是没办法的。

    “我底下的小女生……好像也……准备好了……”

    耕太再度在千鹤的怀里咳了几声。

    千鹤没有停止腰部的甜美动作。轻摇……慢转……细扭……铁管椅子持续发出轧轧声，耕太就只能任凭袭击身体核心的麻痹感引得他全身颤抖。

    “耕太……讨厌色色的女生吗？其实，我自己也知道，我正在做一件很色、很猥亵的事情……可是，要是人家不这么做的话，耕太肯定不会主动对我这么做……”

    搂着耕太脑袋的力道微微放松了。

    耕太让埋在乳沟里的脸一点一点摩擦向上，然后仰望着千鹤。

    她的眼神摇曳着闪亮的光芒。

    “耕太，我喜欢你，喜欢得不知道该怎么做才好。所以……才会变得这么色。”

    她刻意以较轻的力道抱住耕太。

    大概是因为刚上完体育课吧，这对隆起比平常还要火热又柔软。像是太阳公公将棉被晒暖之后的这股触感，使得耕太的眼皮自然落下。埋住下巴的山谷，涌出一股甜美的香气……深处隐藏着浓郁情欲的，千鹤的味道……

    我……我……

    “耕太……成为我的宝贝……好吗？”

    千鹤的细语撼动着耕太的大脑。

    耕太在内心发出“唔喔喔喔喔”的叫声，下面正中央的部位也完全挺直放声呐喊。接着　深陷其中。

    他将一切都交给千鹤了。

    耕太闭上眼睛，让身体靠在千鹤身上。见状的千鹤，再度让腰部缓缓动了起来――即使让像是电流的刺激穿过耕太的腰际，也依然只是轻轻扭动而已。

    唔、唔唔……

    千鹤也微微发出声音，并且释放出一股酸甜的体香，使得耕太感到一阵晕眩。

    远方传来了钟声。

    叮～咚～当～咚～……告知下一堂课即将开始的声音。

    但耕太依然深陷其中。即使用具室的门发出声音打开，耀眼的光线射入室内，依然深陷其中。即使感觉到有人靠近过来，耕太终究是深陷……

    “噗噗噗～？”

    他还是抬起头来了。

    已经习惯黑暗的眼睛，被外头的光线刺得睁不开。耕太眯细眼睛，看着在逆光之中，头发异常闪耀而且体格娇瘦的来访者……认出对方是银发少女之后，耕太松了口气。

    千鹤朝着她用力挥手。

    “望，你在做什么啦！这样会被外面看到的，快点关起来，关起来！”

    她乖乖听话关上了门。

    室内恢复阴暗之后，她转身看着耕太他们。

    “耕太～还有千鹤～……你们在这里，做什么？”

    她眨了眨银色的眼睛，并且歪过脑袋。

    即使是在黑暗的室内，她那银色的眼睛与头发也十分显眼。留长到耳朵前面的头发，随着头歪过去的角度轻轻拂过脸颊。

    她的穿着与耕太及千鹤一样，上半身是白色圆领运动服，下半身是运动长裤。

    这是因为她是耕太的同班同学，换句话说刚才一样在上体育课……只不过男生与女生的上课内容不一样就是了。

    她――犹守望，也是因为千鹤而认识耕太的。

    换句话说，望也是妖怪，是近似于狼的人狼族――所以鼻子很灵。像是现在也一样，望动着鼻子四处闻味道……然后用力捏住鼻头。

    “下流的味道，很重。耕太和千鹤……又在做色色的事情了。”

    她捏着鼻子皱起眉头。

    千鹤就这么坐在耕太身上，以鼻子哼哼笑了两声。

    “这有什么问题吗？耕太和我，都已经是订下婚约的一对了……就算是做一件两件，三件四件，做很多很多色色的事情，也一点都没什么好奇怪的吧？看……订婚戒指……羡慕吗？”

    她朝着望伸出右手的手指。

    无名指上头的银色戒指，散发出淡淡的光芒。

    这是耕太之前送她的戒指。耕太原本只是当成情人节的回礼……不过千鹤擅自戴在无名指上，当成是订婚的证明。

    看到望大步走过来，千鹤连忙将手指缩回去。

    “我、我可不会给你喔！”

    “我又不要。”

    对千鹤的手指看都不看的望，站在耕太的面前。

    她取下了挂在自己脖子上的黑色短项链。这条短项链有一个象征狼的银饰，一样是耕太当成情人节回礼送她的东西。

    “要请耕太帮个忙。”

    望朝着耕太展开这条短项链。

    “是要……？”

    就这么被椅子与千鹤夹住的耕太，交互看着望与她手上的项链。

    “请耕太亲手，帮我戴上这条项圈吧。”

    千鹤发出“噗噗～”的声音喷出一口气，耕太也轻喊出声来。

    “耕太，对不起。我后来看过书了，戴上项圈的这个动作，是要将对方占为已有的表现。所以耕太，你才会把这个项圈送给我这个小老婆吧？可是，我却自己把这个戴上去了……项圈果然还是要由主人亲手为我戴上才行，这么一来，我的身心才算是首度成为耕太一个人的。我……想要好好成为耕太的爱犬。”

    是的……耕太虽然身为高中生，却同时拥有未婚妻与小老婆，而且都不是人类。

    身为未婚妻的千鹤大声喊道。

    “开什么玩笑啊～！什么项圈什么爱犬，这种S与M的关系到底是怎么回事啊！何况到头来，那是项链又不是项圈……真是的，你说你看过书，到底是看什么书啊……实在是，实在是……嗯，这样好像也不坏耶？”

    “千、千鹤学姐？”

    刚才似乎有哪句话说到千鹤的心坎里了。千鹤用力将耕太抱紧，让他深陷其中。

    “啊啊，我的主人，耕太主人～！”

    “啊～我也要我也要～主人～！”

    望从椅子后方，以她微量的胸部抵住耕太的后脑勺。这叫做深贴其中？

    “跟你说喔，千鹤……”

    “对喔，望……”

    未婚妻与小老婆，在耕太的头上开始进行秘密会谈，小声讲着悄悄话。

    “不过望，是我先喔？”

    “嗯，我是小老婆，所以会忍耐。”

    “那么……”

    “嘿！”

    耕太被前后抓起，逼着从椅子上起身。

    他就这么被搬到旁边跳高用的垫子上。被轻轻扔到上头之后――

    “亲爱的主人！”

    “亲爱的主人～”

    两人爬到了他的身上。

    “咿咿咿咿咿！为什么主人反而被欺负啊～？”

    耕太的上衣被卷起来，运动长裤被拉下来，想要阻止衣服被脱而举起的双手，分别被充满肉感与充满骨感的大腿夹住，并且从两边被舔舐、吸吮、轻咬，最后她们两人的手朝着耕太的肚脐下方移动，然后前往传说――

    ……的前一刻，用具室的门发出砰的一声被打开了。

    “――你们几个，到底在做什么啊！”

    身后有阳光射入的她，就耕太看来简直是神的救赎。

    刘海往左方拨上去，以夹子固定之后裸露出来的额头下方，是一双闪闪发亮的眼镜。这名女孩是朝比奈红音。

    红音是耕太班上的班长。

    基于她洁癖的个性以及身为校规守护者的立场，她总是随时注意千鹤和望是否失控。所以这次她也是特地过来找人的吧，这实在是令耕太忍不住感谢她。

    红音大步走进了用具室。

    “因为没看到小山田同学还有望，想说可能又跟千鹤搞在一起……结果真的是这么回事！你们差不多也应该成长一点了吧！”

    顺带一提，红音是普通的人类，而且没有察觉千鹤与望是妖怪。

    应该说，一般的学生完全不知道校内存在着妖怪扮成的人类，也不知道妖怪正与大家一起过着高中生活。妖怪的存在是极为机密的事情。

    其实这间熏风高中，是由名为<葛之叶>的组织经营的。

    目的是――协助不良妖怪更生。

    犯下轻微罪过的妖怪，在这里与普通人共同生活，借此学得人类世界的生存方式。换句话说，校内的妖怪都有一段不方便公开的往事……

    有着这种往事的千鹤与望，发出“啧～”的声音嘟起嘴，并且把自己身上凌乱的衣服弄整齐，大概是刚才袭击耕太时脱到一半吧。看到千鹤把运动服放下来遮住肚脐的模样，耕太察觉到自己也是半裸状态，连忙把运动长裤穿回去。

    “真是的……”

    红音把手放在额头上，然后叹了长长的一口气。

    “无论是小山田同学、望同学、还是千鹤学姐都一样。三天前才举办开学典礼耶？我们风光地升上了二年级，千鹤学姐甚至已经成为最高年级的三年级学生了，为什么还是这么不检点，这么乱来呢！请你们听好了，我们必须成为一年级新生们的榜样；可是你们却逃课跑来做这种事，这是在做什么榜样呢？难道是健康教育的示范教学？”

    “我、我实在无话可说……”

    耕太在垫子上正坐，并且深深低头致意。千鹤她们也有样学样。

    “好的好的，实在是很抱歉。”

    “对不起，红音。我没办法控制自己。”

    “真是的……对我低头致歉也没用就是了……到头来，你们真的有认真反省吗？如果是小山田同学就算了……不对，小山田同学也有点可疑，你最近是不是有点任凭她们处置了？”

    唔――耕太按住胸口。

    红音的这番话，深深插入他内心深处的某个痛处。的确，最近的自己或许有点夸张……耕太如此心想，并且无力地抬起头来。

    此时他察觉有一名男性的身影。

    “……咦？”

    这个人位于红音身后，从开着的用具室门口往里面偷看。

    高瘦挺拔的身体，以及修长的手脚。如此受到上天眷顾的好身材，微微从门边露了出来。留长到可以遮住整个耳朵的长发，细长的眼睛，高挺的鼻梁，以及紧闭的嘴角。五官端正的这张脸，在门的旁边若隐若现。

    千鹤恍然大悟，发出“呵呵～”的声音。

    “原来如此，是那个家伙把这孩子带过来的……可恶的叛徒。”

    耕太也察觉了。

    只是个普通人的红音，不可能会知道耕太她们正躲在用具室。是某个感官敏锐的人发觉到耕太等人的气息，才把她带到这里来的……

    这个人就是他。

    “多由良～？过来这里吧～”

    听到千鹤温柔的呼唤，这名男性反而受到惊吓，从门后消失了身影。

    “……源同学？怎么了，不是你把我带到这里的吗……为什么要躲起来？”

    大概是听过红音这番话之后下定决心了吧，这名男性笑着现身了。

    “哎呀～各位看起来真有精神呢……啊哈哈哈哈……”

    发出干笑声的他，叫做源多由良。

    正如源这个姓氏所示，他是千鹤的弟弟，当然也是妖怪，与姐姐一样是狐妖。虽然两人之间没有血缘关系，不过外型很像，有着秀丽容貌的这一点完全一样。

    他与耕太、望以及红音同班，班上同学不分男女都很喜欢他。

    不过他似乎没有女朋友。大概是有点关心姐姐过了头吧，就像是现在感觉到千鹤的妖气而过来阻挠一样，关于这一点耕太并不清楚。多由良究竟有没有喜欢的对象……这一点耕太也一样不清楚。

    “多由良……？你这个家伙，老是故意搞砸耕太和我的好事……真的是……我差不多开始觉得你很碍眼了。”

    千鹤也“啊哈哈哈”发出不输给多由良的干笑声。

    “那、那个～姐姐？总觉得你，很、很可怕耶？”

    “多由良，你应该已经知道了吧？知道你自己接下来将会面临什么下场……对吧？”

    千鹤就这么维持着笑容，使力将拳头握紧给他看。

    多由良已经转过身去，大幅挥动双手并高举着脚，准备全速狂奔了。

    然而在他的脚步踏出去的瞬间，望像是一道银色的残影出现在他的面前。

    挡住多由良去路的望，像是要欢呼一样举起手来。

    “我也要，修理多由良～！”

    她举起的手果然握着拳头。

    “既、既然变成这样……就只能使用最后的手段了……”

    前有狼，后有狐。被包夹的多由良缓缓被逼回用具室里。看着望与千鹤双方的多由良，忽然朝着正后方一跃。

    他跳起来缩起身体，落到堆积在用具室一角的纸箱上。

    摆出非常标准的跪伏姿势。

    “对不起～！”

    从跳跃到跪伏的一连串动作实在漂亮。不过――

    “该死的弟弟，吃我的拳头！”

    “修理～修理修理～！”

    千鹤轻盈转过身去之后，耕太连忙从后方架住她。红音也从望的身后用力拉住望。

    “千鹤学姐，冷静，冷静一点！”

    “哎哟，耕太放开我啦！我不会杀掉这家伙的！”

    “望，不可以这样，禁止使用暴力！”

    “红音，不以力量当靠山的正义是无力的吧？”

    耕太等人在狭窄的用具室内扭成一团。

    “……你们几个，在这里，做什么？”

    这个声音，使得众人同时朝入口的方向看去。

    那里有一名红褐色头发像是剑山一样直竖、体格矮小的男性。

    穿着运动服的他，额头包着白色的绷带，脸颊上贴着OK绷。虽然他伤痕累累，不过眼神却无比险恶――等一下，伤痕累累？

    “桐、桐山同学，你怎么变成这个样子？而且，你为什么会在这里？”

    耕太放开架住千鹤的手，并且这么询问。

    “我们，正要在操场上体育课。因为很吵，所以就来这里了。这个的话，没什么问题的。”

    他挥动包着绷带的手如此回答。不对，问题可大了。

    他是桐山臣，镰鼬的妖怪。

    虽然曾经与耕太等人敌对，不过在并肩作战之后，虽然称不上是好朋友，不过已经会进行某种程度的交谈了。

    三年级的他，是这间学校的老大。

    熏风高中的老大，可不只是不良少年的头头而已。何况学校并没有不良少年――应该说人类的不良少年。换句话说，所谓的老大是领导不良妖怪……负责统整校内妖怪们的领袖。

    就这么跪伏在纸箱上的多由良，朝着桐山这么问道。

    “喂喂喂，你那包满绷带的身体是怎么回事？该不会是被欺负了吧，老大？”

    “既然这么说，那你为什么，会跪伏在那里？这些家伙，在欺负你吗？”

    “我、我吗？我是因为那个啦，这个现在很流行喔，叫做纸箱减肥法……”

    “嗯？你，在减肥？”

    “是、是啊。因为，我情人节的时候吃太多巧克力了……受欢迎的男生真痛苦呢～啊哈哈哈～！”

    对于不断撒谎来圆谎的多由良，桐山眯细眼睛以怀疑的眼神看着他。

    “桐、桐山同学……”

    桐山的身后，出现一名娇小可爱，真的就像是小学生一样，留着娃娃头的小女生。不过她身上穿的运动服与千鹤一样，运动长裤是暗红色的。

    她是长部危如假包换的高中三年级学生。

    她有一半是青蛙，另一半则是妖怪，就是俗称的半妖。她总是与桐山在一起，目前似乎也是如此。

    千鹤开门见山询问着这样的她。

    “危你的男朋友为什么全身都是伤啊？”

    原来如此，既然询问当事人也不肯回答，就改成询问平常都陪在身边的她了。

    然而――

    “呀啊～呀啊～桐、桐山同学，男、男男、男朋友。呀啊～！”

    我运手掩面，并且不断左右晃着身体。娃娃头被晃得乱掉了。

    “喂、怎么了，巍＠渚惨坏恪！

    “呀啊……”

    桐山牵起了不断扭动的巍

    此时尾沤掩住脸的双手拿开，接着出现在众人面前的，是文钦藕焱ㄍǖ牧常以及眼泪几乎要夺眶而出，眼角微微下垂的双眼。看到桐山之后，窝壑械墓饷⒕臀⑽⒁∫贰

    “呱……呱呱……”

    卧本就很红的脸，就像是着火一样变得更红了。

    “唔～？怎么回事？”

    桐山就这么观察着蔚牧常并且歪过脑袋。

    “喂，那边的笨蛋情侣！”

    千鹤忽然朝着桐山的屁股踹下去。

    桐山连忙挥手保持平衡，一不小心碰到畏⒊觥班薄钡纳音。桐山扬起眉角转过身来。

    “你做什么啦！我差点就撞上瘟耍⌒⌒奈以琢四悖　

    “所以说，你为什么会受伤啊？既然应该不是什么天大的秘密，就赶快给我招出来吧。真是让人急死了。”

    桐山紧咬牙关，发出“唔唔唔……”的声音瞪着千鹤，然后忽然“呼哈～”吐出一口气，然后“嘶～哈～嘶～哈～”做着深呼吸。

    “我，是老大……老大不会对喽生气……不会欺负喽……不会宰掉喽……”

    千鹤发出“喔？”一声近乎佩服的声音。

    耕太也有着相同的想法。还在跪伏的多由良也睁大了眼睛。那个超级急性子，私底下被称为“刹车坏掉的小货车”的桐山，居然没有因为刚才的事情发飙！

    “既然这么想知道，我就告诉你们吧。这是我接受挑战之后受的伤。”

    桐山以包满绷带的手，指着自己额头上的绷带。

    “挑战？谁的挑战？”

    “那些一年级的新生。”

    “一年级……啊啊，原来如此。”

    千鹤轻轻点了点头。

    新进的妖怪们向老大――也就是他们的领袖桐山下战书。以不良少年来说，如果没有借由交战确认实力，或许就无法承认对方是老大吧。

    “所以呢，你打过的结果是怎样？该不会输了吧？”

    “当然赢了。我修理了新生一顿，身为老大这是理所当然的。对吧，危俊

    桐山得意地回答还在正坐的多由良提出的这个问题，并且向窝扒笸意。

    然而，并没有响应。

    “……危俊

    刚才满脸通红的稳缃窳成苍白，表情变得无比僵硬，眼睛连眨都不眨。

    “危喂，危　

    桐山抓住她的肩膀前后晃动。娃娃头轻轻摇曳着。

    “……桐、桐山同学。”

    “喔喔，危怎么了？”

    “……刚才，桐山同学，亲、亲、亲亲、亲我、我我、我、我～！”

    她的脸再度开始染上红晕。

    变得像是全熟的西红柿之后，接着又开始发青，最后则是变得苍白。

    “危巍！”

    桐山摇晃着开始微微发抖的巍

    “好啦……我们就把笨蛋情侣留在这里，各自回去吧。”

    千鹤匆匆离开了用具室。

    耕太等人也纷纷跟在后头。因为耀眼的阳光而眯细眼睛的耕太好几次回过头去，看着目前状况不妙的桐山与巍

    “不过话说回来，红音，你无所谓吗？你来找我们是没关系啦，不过早就开始上课了吧？要是你这个当事人也逃课，不是会造成问题吗，班长大人？”

    “现在是自习，所以没关系的。”

    “咦？是自习吗？”

    耕太询问着红音。

    “记得现在这堂课应该是……”

    “没错，砂原老师的课。第一学期开始之后，砂原老师就一直请假，她的课全都变成自习……是发生了什么事情吗？”

    砂原老师――她是社会科的老师，也是耕太班上的导师。

    不过她的真面目，是负责监视以千鹤为首的校内不良妖怪，避免他们胡作非为的管理官。换句话说，她是经营熏风高中的组织，<葛之叶>的一份子。

    她乍看之下给人一种无忧无虑的印象，但某个活了几千年的妖怪，将意识寄宿在她的身上。被称为支配者大人并能操纵砂子的她，拥有极为强大的力量，校内的妖怪包括千鹤都无法违抗她。

    这样的砂原老师，发生了什么事情……？

    耕太的心中开始冒出乌云。漆黑的云裹住耕太的心脏，并且缓缓施加压力。明明是春天，却使他感觉到一股寒意。

    “耕太～怎么了？如果要逃课离校的话我奉陪喔？”

    “我也会我也会！”

    “啊、既然这样，我也要我也要。”

    “千鹤学姐、望同学，还有源同学……你们给我节制一点！”

    面对调整着眼镜位置，并且将肩膀耸得老高的红音，千鹤等人同时拔腿就跑。耕太则是露出苦笑追在大家的身后。

    就像是要甩开内心的不安――

    ☆

    耕太等人离开之后，只剩下桐山与蔚挠镁呤摇

    有少女趴在用具室平坦的屋顶上。

    少女有两名。

    她们都穿着熏风高中的制服，制式的上衣以及格子裙。虽然有着稚嫩的身体，细长的手脚却被强韧的肌肉包覆起来，看得出她们经历过千锤百炼。

    大概是要观察前往校舍的耕太等人吧，少女们微微抬起头来。

    出现的是两张一模一样的脸。

    无论是被刘海遮住的微粗眉毛，像是很困而半开的双眼，有点低的鼻梁，以及紧闭成一条线的嘴唇，所有的构造都是一样的。

    唯一的不同之处，是在春风之中摇曳的头发。

    往外翘的栗子色头发，被她们绑成只有一边的辫子。至于辫子的位置，其中一个人是绑在左边，另一个人则是绑在右边。

    两人凝视着耕太与千鹤，将有些散漫的眼睛眯细。

    “那就是……源千鹤。”

    “拥有九条尾巴的……妖狐。”

    她们连声音都一模一样。

    “不过话说回来……”

    “嗯，刚才好色呢。”

    她们的脸颊一下子染上红晕。

    然后将双手双脚伸展开来，在屋顶啪哒啪哒挥动着。啪哒啪哒，啪哒啪哒。

    “……然后，先不提这个。”

    “嗯。”

    两人同时停止了动作。

    “正如传闻，很强。看来很棘手。”

    “妖狐加上人狼……那个镰鼬好像也不好应付。”

    “没办法了。这里就依照那个孩子……美乃里的策略来进行吧。”

    “嗯……反正就算失败，也只要怪她就行了。”

    两人彼此相视，并且相互点头示意。

    “走吧，莲。”

    “走吧，蓝。”

    少女们无声无息，从用具室的屋顶跳了下来。

    辫子绑左边的是莲，绑右边的是蓝。她们刚才是这么称呼对方的。

    在莲与蓝消失之后――桐山依然在用具室摇晃着巍

    “巍！恢复正常啊～！”

    他继续摇晃着。

第五卷 把爱找回来 二、不怀好意的人们

    在这里，先把时间往回推到两个月之前。

    二月。刚好是耕太与千鹤在情人节那段期间，对周围展现着笨蛋情侣风范的那个时候――

    刚才提到的少女，莲与蓝正在激烈交战。

    “喝！”

    “哈！”

    茂密的森林里，响起尖锐的呐喊声。

    在小雪飞舞的气候中，两人驰骋在树木之间，相互施以远距离的攻击。

    她们每次挥动手臂，就有一道近乎白银的光芒笔直射出。

    是锁链。

    莲与蓝操纵锁链作为武器交战。

    第三回合、第四回合，都是射出锁链进行攻击。

    两人身穿黑色的衣服，并且绑着红色的带子。她们奔跑、射出锁链、闪躲、高跳、翻身。每做出一个动作，只绑一边的长辫子以及红色的腰带就会飞舞起来。

    她们细细的双手上，捆着用来作为武器的锁链。

    只要稍微动一下手腕，锁链就会从手上解开。要是挥动手臂，锁链就会像生物一样袭击对方。手臂一向后拉，锁链马上就会再度缠回手上。有时候也会以捆在手臂上的锁链，防御对方以锁链进行的攻击。

    第八回合、第九回合，战斗依然持续着。

    “呀！”

    蓝闪过了莲放出的锁链。

    锁链的前端，被蓝身后的大树吸了进去。

    树干爆炸开来。

    在木屑四散喷出的状况中，被挖出一个洞的树干露出白白的树心。锁链已经回到莲的手边了，就像是蛇一样在空中扭动穿梭，卷回手臂上头恢复原状。

    蓝高举锁链准备反击。

    在放出攻击之前，锁链失去了力道，发出恰啦恰啦的声音落在地面。

    “……有什么事？”

    蓝朝向树木后方这么说着。莲也已经解除战斗架式，与蓝看着同一棵树木的后方。两人的口中微微吐出白色的气息。

    “――抱歉打扰两位的修行，莲小姐，蓝小姐。”

    从树干后方现身的，是一名与她们一样身穿黑衣的男性。

    “老爷有事请两位回去一趟。”

    男性的这句话，使得莲与蓝微微冒汗的脸蛋拉下表情。

    “父亲大人？”

    “反正一定是要我们帮他斟酒，你就说找不到我们吧。”

    “不……是有客人来访。”

    “客人？是谁？”

    “据称是三珠家派来的人……她自称三珠美乃里，是一名还年幼的孩子。”

    ☆

    “父亲大人。”

    “莲与蓝回来了……？”

    一走进房间，两人的眉心就出现又深又长的皱纹。

    很热，而且有酒味。

    位于房间正中央的大火盆，里头的木炭正发出火红的光辉。火盆上头放着铁丝网，装着热水的锅子里头，有一个正在加温的酒瓶。锅子旁边的烤鱿鱼，则是微微向后弯出一个弧度。

    “来～伯父请用～！”

    如此说着并且帮忙倒酒的，是身穿白色可爱洋装的年幼少女。

    一名胡子有些花白的中年男性，发出“喔、够了够了……”的声音，以手中的酒杯接着酒瓶里倒出来的酒。

    他将手中的酒一饮而尽，然后“噗哈～”呼出一口气。

    “唔～嗯，真棒！啊～美乃里真是个好孩子呢。我家的丫头们最近越来越嚣张，完全不把爸爸当爸爸看。不只是不帮我斟酒，还不肯和我一起洗澡……单亲家庭果然不太好吗？”

    “唔～虽然美乃里不太清楚，不过应该是反抗期吧？”

    “来了！反抗期终于来了！毕竟莲和蓝都是高中生了……反抗期也该来了……啊啊，光阴似箭日月如梭，当年她们只有这么小，总是喊着父亲大人～父亲大人～跑过来撒娇要我抱抱的说。啊啊、啊啊，我不想变老啊……”

    “这代表她们长大成人了，这不是一件好事吗，伯父？”

    “真的是这样吗～美乃里小妹。我年纪一大把之后才有了这两个孩子，所以很想要好好宠她们的说……怎么说呢，伯父我真的好舍不得呢～……”

    “真是的～伯父？如果现在就这个样子，那她们交了男朋友之后怎么办？”

    “男朋友！唔哇～美乃里小妹，我不想听到这三个字啦。伯父一直刻意不去想这件事情耶？我受伤了，我受伤了啦～……”

    他无力地依偎在美乃里的膝盖旁边。

    美乃里抚摸着他宽大的背安抚他。以年纪来说简直像是父女的这两个人旁边，有一名满头白发的妙龄女性屈膝正坐。她正发出“嘶嘶……”的声音喝着茶。

    “……喂，父亲大人。”

    辫子绑左边的少女莲，以脸颊紧绷的表情这么说着。

    “呜～我不会让莲和蓝嫁出去的！”

    这名男性完全没有在听。

    “……喂，老头。”

    辫子绑右边的少女蓝，强忍着抽搐的眼皮，以颤抖的声音这么说着。

    “要是她们带男朋友回来，我要倾全家之力消灭那个家伙！当年是我帮莲和蓝换尿布的！我不准其他男人看到她们那个模样！”

    “他○的酒鬼死老头，想被五马分尸吗！”

    莲与蓝各自解开了缠在自己手臂上的锁链。锁链落到地板上，发出坚硬的金属声。

    “……喔？什么嘛，原来你们来了。”

    男性忽然起身了。

    在心想着“臭老头……”并且压抑着怒意的两名女儿面前，他嘿咻一声盘腿而坐。

    “这里有客人，你们这是什么德行？把家伙收好，收回去。”

    莲与蓝露出不高兴的表情，将抓着锁链的手轻轻一扭。

    锁链随即向上弹起，卷在她们的手臂上。

    “哇～姐姐们好厉害喔～！”

    即使美乃里拍手喝彩，莲与蓝也维持着微微闭上眼睛的扑克脸没有回应。

    “莲，蓝，这位是三珠家派来的使者，名字叫做三珠美乃里。旁边那位是护卫她的妖怪，叫做w。”

    “两位好，我叫做美乃里～姐姐们，请多多指教～！”

    美乃里举起手来，w则是拿着茶杯轻轻低头致意。

    莲与蓝频频打量着她们两人。

    “小孩当使者……？”

    “妖怪当护卫……？”

    “好了，你们还在发什么呆啊，好好打声招呼吧。”

    “……我是七尾莲，请多指教。”

    “……我是七尾蓝，请多指教。”

    “真的很抱歉，美乃里小姐，她们实在不太懂礼貌……真是的，到底是继承谁的个性啊……”

    莲与蓝的脸颊抽搐了几下。她们轻声说着“死老头，就是你啦”。

    “好啦，找你们过来不为别的，<葛之叶>的执行部下达命令了。”

    这番话使得莲与蓝挺直了背脊。

    “――是要歼灭妖怪吗？”

    “――是要讨伐叛徒吗？”

    “不，是要让你们就读高中。”

    ““啊？””

    看到两人同时发出脱线的声音，这名男性对她们咧嘴一笑。

    “可不是普通的高中喔……是熏风高中。”

    莲与蓝猛然绷紧了表情。

    “熏风高中……”

    “我们<葛之叶>逮捕的妖怪如果可以更生，就会让他们秘密前往那间学校就读，学习洗心革面的生活方式……”

    “没错。而且那里也是那个砂原家管理的地方。怎么样，吓到了吗？”

    “并没有。”

    “没被吓到。”

    看到两人不高兴地移开目光，满脸通红的男性发出低沉的笑声。

    “啊～伯父，不可以这样喔。就是因为这种态度，您才会被姐姐们讨厌的。”

    “咦？是、是吗？是这样的吗，美乃里小妹妹？”

    “嗯。绝对不可以当成是小孩子看待，这样会害她们以为自己完全被瞧不起了。现在正值她们努力想成为大人的阶段，所以要尊重她们，视为与自己平等的存在来对待才行。”

    “原来如此……受、受教了……”

    男性将手伸进自己衣服的领子里，从里头取出一叠装订好的纸张，在上头写着笔记。

    “何况……”

    美乃里说到这里咧嘴一笑，这样的表情并不适合她稚嫩的脸庞。

    “砂原几现在并不在熏风高中……不可以吓唬她们喔。”

    “什么？”

    “砂原……支配者大人不在？为什么？”

    听到莲与蓝的询问，美乃里发出“唔哼哼～”的笑声。

    “砂原家的当家，目前正被<葛之叶>的执行部找去询问事情，是关于在半年多前，熏风高中的音乐教室与校舍屋顶被破坏的事件。总之呢～当时是视为一场意外来处理，不过其实应该是有妖怪在肆虐吧？――三珠家就这么紧咬着这件事情不放，一直责备着她。除此之外，她还有各式各样的事情要做，所以大概有一个多月不会回去吧？”

    “……砂原不在熏风高中，那么是要我们去那里做什么？”

    “w。”

    美乃里呼唤着白发的女性。w点了点头，把几张照片放在双胞胎的面前。顺带一提，这里的一家之主还在写笔记。

    “这是……”

    w递过来的这些照片，第一张是拍摄一名身穿和服的女性。

    将头发放到身后绑起来，并且穿着粉红色和服的这身打扮，看起来就像是某间温泉旅馆的服务员。事实上，照片里的她也正在房里铺棉被。

    “这个人叫做源千鹤。虽然外表看起来只比姐姐们大一点点，不过真面目是自称四百岁的妖怪，妖狐……”

    第二张照片，是千鹤化身为妖狐的样子。

    头发从黑色转变为金色，在背上随风飘扬。头顶冒出一对狐狸耳朵，腰部则是长出一条尾巴。她穿着与第一张照片相同的和服，大概是在与哪个人对峙吧，就这么将她过于丰满的胸部向前挺。

    “这是她露出真面目的样子。很下流对吧？不过，不只是这样而已喔～！”

    第三张照片，使得莲与蓝惺忪的眼睛大大睁开。

    “唔、唔、唔唔？”

    千鹤本身的外型，与第二张照片没有两样。

    唯一的不同，就在于除了金毛尾巴之外，又多长出一条火红燃烧的火焰尾巴――这条尾巴就像是龙一样扭曲起来，朝着镜头张开血盆大口。

    “这、这个家伙是，怎么回事……？”

    “实、实在太凶恶了……”

    “姐姐们，不觉得很奇怪吗？这样的怪物被当成有机会更生的妖怪，正在砂原几管辖的熏风高中就读耶？”

    “这个在？”

    “熏风高中？”

    看到正在看照片的两人猛然抬起头，美乃里浮现出浅浅的笑。

    “没错……很奇怪吧？这哪里像是有机会更生的妖怪了？光是用看的就知道很邪恶了吧？何况这间熏风高中，也有非常非常普通的平凡人类就读；九尾狐这种危险的怪物，不应该待在那个地方的……对吧？”

    “九尾狐？”

    “原来有第二只吗！”

    “并没有确实的证据就是了。只是虽然没有照片，不过有报告指出，她已经长到第五条尾巴了。这是三珠家潜入熏风高中的调查员带回来的消息……”

    美乃里微微让目光向下。

    随即露出甜美的笑容。

    “砂原几，还有她体内的支配者大人不可能不知道吧？毕竟支配者大人拥有那么强大的力量。如果她已经知道源千鹤是九尾狐这样的大妖怪……换句话说，就代表她把熏风高中当成源千鹤的藏身之处吧？那么以<葛之叶>的立场，这是不能坐视不管的背叛行为喔～！”

    “原来如此。”

    “我们知道了。”

    莲与蓝轻轻拍了拍手。

    “趁着砂原几……支配者大人不在的这段期间，我们就潜入熏风高中――”

    “在还没被阻挠之前，就以这条锁链！讨伐这只九尾狐！”

    “身为我的女儿，你们究竟要蠢到什么地步啊？嗯？”

    作好笔记的男性，拿起烤鱿鱼从脚开始啃起，并且这么说着。

    “如果这只妖狐真的是九尾狐，凭你们的能耐怎么可能赢得了，非得要<葛之叶>八家拼尽全力对抗才行。你们连这个都不懂吗？真是的……”

    两人发出“噗～”的声音鼓起脸颊。

    “真是的，伯～父～？”

    “啊！我又把她们当小孩子了？”

    鱿鱼脚从男性的口中掉出来。他一下子慌得不知所措。

    “其实啊，没问题喔，姐姐们。就算是九尾狐，源千鹤也才刚觉醒而已。即使如此她还是挺强的，而且我觉得她身边的妖怪们应该也会成为阻碍，所以还是不要从正面硬碰硬比较好喔～。”

    “既然这样……”

    “我们该怎么做？”

    “w，把那个拿给姐姐们。”

    在美乃里的指示之下，w拿出一个装着白色粉末的半透明小袋子，递给依然鼓着脸颊的两人。

    “这个东西，乍看之下像是医院会给的感冒药对吧？咦？你们没去过医院，也没有感冒过？姐姐们真厉害呢……没错没错，伯父养育小孩的方式也很高明。那么回到刚才的话题，虽然看起来像是药粉，不过其实是把特殊的金属磨成粉之后，施加某种法术制成的东西……要是让妖怪吃下这个，就可以封住妖怪所有的力量，让他进入假死状态。”

    两人发出“喔？”的声音打量着粉末。

    “要请莲姐姐还有蓝姐姐，把这种粉末掺在饮料里面，让源千鹤喝下去。这么一来之后就简单了！支配者大人不在的熏风高校里，没人能治疗陷入假死状态的千鹤，无论如何都～要拜托<葛之叶>总部……呵呵、呵呵呵，哈哈，到时候就由我们三珠家亲自动手，仔细调查那个家伙的底细吧――就算是要解剖也无妨！啊哈哈哈哈！”

    听到美乃里发出隐含疯狂气息的笑声，满脸通红的男性以严肃的表情看了她一眼。

    接着他马上一起笑出来，就像是要隐藏一瞬间浮现出来的情绪。

    “嘎～哈哈哈哈，美乃里小妹，你真可怕呢～伯父差点要尿裤子～！”

    “伯父，您真是的，因为您老了才会尿裤子啦～啊哈哈哈哈！”

    “――我想问一个问题。”

    莲将装着粉末的小袋子往旁边一扔，蓝横向伸手一把抓了过去。

    “为什么要找我们七尾？”

    “我们七尾家在<葛之叶>的八家里头，也是武艺屈指可数的一家。应该说我们家不知道其它的法术，换句话说就是只懂战斗的笨蛋。而且当家还是个酒鬼。”

    “喂，不要随口讲自己爸爸的坏话啦。”

    “如果是这种谍报活动，肯定比较适合由擅长法术的土门家，或是专门进行幕后工作的恶良家来做。不然由你们三珠家亲自出马也行。”

    美乃里撇起嘴角发出“呼……”的笑声。

    “土门、恶良，他们都在砂原家的监控之下……三珠家当然也是。在背后掌管<葛之叶>的砂原家――不，应该说是支配者大人，借由砂之眼大致掌握了<葛之叶>全体的动向。总之以这方面来说，表面上掌管<葛之叶>的我们三珠家也一样，所以我们彼此都没办法轻举妄动。”

    “既然这样，更应该……”

    “就是因为这样，姐姐们。即使是支配者大人，也不会想到与八束家并列武术世家的七尾家，居然会耍小聪明使用这种伎俩。加上目前支配者大人本人不在学校……绝对可以顺利进行的。”

    “我也是……我也觉得成功的机率很高。正因为你们是只懂得战斗的笨蛋，正因为你们想要与九尾狐打一场，支配者大人非常清楚这一点，所以一定可以成功吧。”

    莲与蓝看向自己身为当家的父亲。

    “父亲大人……”

    “我完全不觉得您在称赞我们。”

    “我也没有要称赞你们。不过美乃里小姐，有一个问题要解决喔。要怎么样让这两个家伙，和她亲近到足以让对方吃下粉末？虽然不是自夸，不过我这两个女儿是战斗笨蛋，没办法做什么表面工夫喔？”

    莲与蓝频频点头同意。

    “放心。因为源千鹤……应该说千鹤爱上的那个人类男生，是一个超级大好人。要是看到可怜的少女被怪物袭击，他一定会出手搭救的，只要以此为契机培养交情就行。只要交情好起来，接下来就……对吧？”

    “所谓的怪物是……？”

    “就是这个，这个……”

    美乃里无声无息地竖起一根食指。

    不知道是从哪里跑进来的，虽然还是二月，却有一只拥有鲜艳花纹的蝴蝶――不对，是一只蛾翩翩飞了过来，停在美乃里的手指上。

    “――用虫子。”

第五卷 把爱找回来 三、失物的份量

    1

    耕太维持着坐姿，将双手放到后面撑着并挺直背脊，就这么放空内心仰望天空。

    春季天空的颜色很淡。以淡蓝色的天空为背景，薄薄的白云延伸得好长，并且缓缓扩展开来。

    刚吃完饭而有些懒洋洋的身体，被温柔的春风吹得好舒服。

    操场上有学生利用午休时间玩足球。足球弹跳的声音与他们开心的叫喊声，从远方传到耕太的耳中。

    耕太在楼顶。

    正确来说，应该是在楼顶的水塔上。半年前，他与千鹤一起与当时的学校老大熊田流星交战而打坏的水塔，如今则是已经换成全新的圆筒形大水塔。耕太就是坐在这个水塔上，伸直双腿发呆打发时间。

    “耕太……”

    声音从正下方很近的地方传来。

    千鹤正躺在耕太的大腿上，对他露出浅浅的微笑。

    耕太正在为千鹤提供膝枕服务。与平常是相反的。只不过最近的耕太与其说是膝枕，接受千鹤乳枕服务的次数比较多就是了。深陷其中～这样。

    “有什么事吗，千鹤学姐？”

    一这么问，千鹤就把手抵在嘴边打呵欠。

    耕太也跟着一起打呵欠。呼啊啊啊啊……唔嗯。两人同时打完呵欠，接着彼此相视，一起眨了眨眼睛。

    两人自然而然地笑了出来。

    “呵、呵呵、呵呵呵……抱歉了，耕太。”

    “啊、啊哈、啊哈哈……不，我才要道歉。”

    唔呵呵，啊哈哈。相视而笑之后，千鹤发出“啊～”的声音，抹去眼角浮现的泪水。

    “我觉得……我很幸福喔，耕太。超幸福的。希望这样的日子可以永远，永～远……持续下去就好了。”

    “真的是……一点都没错呢。”

    耕太再度仰望天空。

    春天的阳光，无比温柔地洒在耕太他们身上。

    “耕太，还好吗？大腿是不是开始觉得重了？”

    “还没关系的。”

    耕太朝着大腿上的千鹤投以微笑。

    “偶尔像这样，由我来为千鹤学姐做点事情，这样真的很棒。因为我总是受到千鹤学姐的照顾，像是每天帮我做便当，有时候还帮我做晚餐；除此之外，还有各式各样的事情……”

    “各式各样的事情……像是软绵绵弹跳枕？”

    千鹤改成仰躺的姿势，将那对即使向上也几乎没有变形，充满张力的胸前双峰，亲手从旁边集中起来晃动。咚溜溜～

    “千鹤学姐……你又这样了……”

    难得悠闲的气氛，就这么被搞砸得干干净净。

    “讨厌吗？耕太讨厌这个？”

    千鹤主动让双峰柔软变形。

    “并……并不讨厌啦。可是、可是这样的话，我升上二年级之后的目标……想要好好振作，不要随波逐流的目标就……”

    “既然不讨厌，那就是喜欢？耕太喜欢这个？”

    从两侧集中，微微让柔软的双峰晃动。

    “喜、喜欢。很喜欢。”

    还是点头了。

    千鹤发出“呵呵……”的笑声，从下方朝着耕太伸出手。

    “好的，接下来轮到耕太午睡。你看……软绵绵的枕头就在这～个地方，而且现在是午休时间，当然要好好午睡一下吧？”

    “那、那我要，午睡了……”

    耕太就像是被千鹤吸引过去似地弯下去，让脸颊沉入千鹤的枕头里。柔软的触感。受到进一步的引导，连身体都靠在千鹤身上了。她柔软的腹部抵着耕太的胸口，大腿则是抵在耕太的肚子上。好柔好软。

    被当成好孩子一样抚摸脑袋，使得耕太的意识缓缓下沉。

    在柔软的隆起之间闭上眼睛之后，这个世界就只剩下轻飘飘的触感、暖和的阳光、甜美的香味，以及千鹤的心跳声了。

    在微醺的睡意之中，耕太这么心想。

    真棒。这个果然棒。千鹤学姐……真棒。

    好棒的……胸……

    ……呼。

    “哇～”

    “呀～”

    响起了尖叫声。

    虽然没什么紧张感，但确实是尖叫声。而且声音的位置很近，就在正下方。耕太从千鹤棉被里跳了起来。

    他爬到水塔边缘，观察下面的状况。

    “……咦？”

    耕太怀疑着自己的眼睛。

    水泥地面的屋顶上，正有两名少女啪哒啪哒地跑来跑去。

    是拥有栗子色头发，并且穿着制服的娇小少女。两人以高举双手的姿势，各自被不同的东西追着到处跑。到这里还好，到这里没什么问题――

    然而追着她们的，是两只昆虫。

    昆虫的外型是甲虫以及锹形虫。

    然而体积却是大得夸张，大到可以让一个成年人骑在上头。如此巨大的昆虫，正在追赶着两名少女。

    “……这、这是怎么回事？”

    “唔哇，那是什么，好恶喔……”

    来到身旁的千鹤发出不敢领教的声音。

    确实很恶心。无论是甲虫还是锹形虫，都是耕太很熟悉的东西。在都市里只能到百货公司才买得到的昆虫，对于在充满大自然的乡村长大的耕太而言，却是在附近的树林就能抓到的东西。小时候他总是可以在橡树或栎树的树干上，亲手抓到正在吸取树液的甲虫或锹形虫。

    它们是让耕太激发出童心的黑色宝石。

    没想到在体积变大之后，就会忽然变得如此诡异又奇怪。巨大的黑褐色身躯所长出六只细长的脚不断蠢动，这副模样使耕太毛骨悚然。

    “哇～”

    “呀～”

    少女们再度发出尖叫声。声音听起来挺悠闲的……是多心了吗？

    大概是因为跑的时候高举双手吧，两名少女的动作并不快。相对地，巨大甲虫＆锹形虫则快得令人意外。真可怕。

    “……等等，现在不是看的时候了！要去帮她们才行！”

    在水塔边缘观察的耕太起身，并且踏出脚步想下去前往她们旁边。

    “不行～！”

    千鹤抱住了他的腰。

    耕太被拖回去之后，两人一起滚倒在水塔上。他发出“好痛……”的呻吟声。

    “你在想什么啊，耕太！要是跑去对付那种东西，耕太会被吃掉的！”

    “不、不会有事的。我养过甲虫所以知道，甲虫是不会吃人的，甲虫的食物是西瓜。”

    “大到那么夸张的甲虫，就算是耕太也没有养过吧！”

    “是、是没错啦，不过这样下去的话，她们会……”

    “――由我去。”

    千鹤一起身，就让头发的颜色在瞬间变化。

    亮丽的黑发从发根到发梢，流畅细腻地染成了金黄色。长发也顺势在千鹤的身后轻盈飞舞。

    头上冒出耳朵，腰部长出一条尾巴。

    泛着金色的轮廓，在眨眼之间成为狐狸的耳朵与尾巴。

    “好，美少女妖狐.源千鹤登场！我要代替稻荷神社惩罚你！”

    化身成狐狸的千鹤摆了一个姿势，然后准备向上一跃。

    “不不不、不可以啦～！”

    这次换耕太抱住千鹤的腰。

    千鹤被拖回去之后，两人再度一起滚倒在水塔上。她发出“好痛……”的呻吟声。

    “怎、怎么了，耕太？不用担心也没关系的。以现在的妖狐状态，如果只是要应付那种大虫子，只要啪啪啪啪，就可以轻松解决了！”

    “我不是说这个……要是你这个样子被她们看到，千鹤学姐是妖怪的事实不就会被发现吗！这样不太妙吧？要是真面目被一般人，被一无所知的普通学生知道的话，千鹤学姐会被退学吧？”

    就这么被耕太抓住的千鹤，以变成金色的眼睛眨了几下。

    “啊……对、对喔。”

    这间熏风高中确实有妖怪的存在。他们混在学生之中一起上课。

    不过，他们的存在必须对普通学生保密。要是真面目被发现，这名妖怪就会被退学，知道实情的学生也会受到某些处置。由于遭到退学的妖怪，原本就是被<葛之叶>逮捕起来的，换句话说就是罪犯，所以将会直接送进妖怪专用的监狱。

    耕太原本也是普通的学生――他至今也是这么认为――在当初知道千鹤其实是妖怪时，曾经引起一场骚动。

    所以，他自认很能体会这样的结果有多么麻烦。

    “千鹤学姐，这里请交给我吧。要想办法让那两个女生逃走……”

    “耕太，你办不到的。耕太至今确实与各种妖怪交战过，也打赢过熊妖与人狼。可是那是因为有我的力量。因为我附身在耕太身上，把妖狐的力量给你，你才能与妖怪不相上下的。耕太在普通人类的状况下，要应付那些昆虫太危险了……既然这样，我还宁愿选择接受退学处分！”

    “我也一样，要是会害得千鹤学姐被退学，我宁愿选择遭遇危险！”

    像是要阻止她挣脱一样，耕太紧抓着千鹤的腰这么说着。

    从身后被抓住的千鹤，忽然爱怜地缩起身体。

    “啊、啊啊……好幸福……耕太的爱情告白……我、我的腰，变得好重……”

    她轻盈转过身来，与耕太正面相视。

    相对地，耕太变成被千鹤从上方压住的姿势。

    “不……不可以啦，千鹤学姐。在现在这种时候……禁止做色色的事情……”

    “耕太，仔细听我说。”

    虽然眼神水汪汪的，不过千鹤的表情很严肃。

    “如果下面的那些孩子，被那些超大的昆虫打倒的话……这间熏风高中就会完蛋了。”

    “……咦？”

    “那些超大的昆虫，应该是虫师妖怪干的好事。”

    “虫、虫师？”

    “没错……因为我隐约感觉到妖气，那些虫一定是借由虫师的力量异常成长的。但我不知道虫师究竟是在今年的新生里，或者早就已经是学生，还是来自于校外，也不知道他目前在哪里就是了。总而言之，这很有可能是妖怪干的好事。”

    金色的双眼笔直凝视着耕太。

    “既然是妖怪干的好事，如果那些昆虫伤害了下面的孩子们，就代表妖怪伤害了人类。你知道这代表什么意义吗？”

    “就、就是……”

    “这里是为了让犯罪的妖怪更生而进行管理，并且让妖怪与人类共同生活的地方。重点在于管理这两个字，毕竟这些妖怪原本是罪犯，有可能会忽然失控作乱，所以校方必须做好监视的工作，保护普通学生，也就是人类的安全。不过，要是没能做到这个目标呢……？刚好就像是现在这样。”

    “就、就代表……这里没办法管好妖怪？”

    “一点都没错，耕太。光是放任罪犯到处走动就很危险了；要是没办法管好他们，没办法保护人类的话，这种地方……当然会被收掉的。”

    耕太咕噜一声咽了一口口水。

    “要、要是收掉学校……千鹤学姐还有大家，将会怎么样呢？”

    “我们应该会去<葛之叶>特设的监狱吧。担任管理官的砂原等人当然会被炒鱿鱼……耕太就不知道会怎么样了。或许这里会成为普通的高中吧。”

    “怎么这样！我不要这样，我才不要和千鹤学姐分开！”

    耕太从下方抓住千鹤摇晃着她，金发在上方翩翩飞舞拂动。

    “我知道的。我也一样，死都不愿意和耕太分开。不过耕太，我们目前的生活，其实比耕太想象的还要危险。”

    这番话深深刺进耕太的内心。

    并且让他回想起来了。

    ‘我觉得……我很幸福喔，耕太。超幸福的。希望这样的日子可以永远，永～远……持续下去就好了。’

    这是千鹤在刚才，躺在耕太大腿上的时候所说的话。

    好沉重。如今耕太也知道这番话有多么沉重了。他得知了千鹤是以什么样的心情说出这句话的，不过当时的耕太只是随口回答“一点都没错”。

    我什么都不知道，就这么随口，轻易地，说出这种话……

    耕太啜泣了一声。

    “如、如果这里收掉了，我、我们就要手牵手，过着逃亡的生活了。”

    耕太笑了。虽然声音哽咽，不过还是勉强挤出笑容了。

    “不要哭，耕太……”

    千鹤露出温柔的微笑，朝着耕太的眼角亲吻。先是左边，再来是右边。

    “放心！毕竟我们还没有充分享受过校园生活呢！像是运动会、园游会，连校外教学都还没有去过，怎么可以在这种地方就让校园生活告一段落呢！所以等等我吧，耕太，我会好好在那些孩子不知情的状况下，赶快把那些虫子解决掉的！”

    千鹤在最后亲吻他的嘴唇，然后站了起来。

    她转身背对耕太，向前跑去。

    但是耕太却扑过来，抓住了她的手。

    “耕太――”

    拉过来，搂在怀里，然后接吻。

    就这么让嘴唇相叠，朝着睁大眼睛的千鹤诉说自己的心意――在心里。

    我不会让你一个人去――

    千鹤回答了一声“笨蛋”。这个声音直接在耕太的内心响起。

    （你知道吗，耕太？每次我附身在耕太身上，每次进行妖狐附身，耕太就会越来越脱离正常人类的范畴了。原本是普通人类的耕太，光是接受我附身四次，就变得可以感觉妖气，甚至也可以看得见妖气了。要是继续进行附身的话，不知道到底会变成什么样子……）

    耕太如此回答。

    即使如此，我也不会只让千鹤学姐一个人遭遇危险。

    （笨蛋，笨蛋，笨蛋！要是我附身在耕太身上，我的身影就会消失，只有耕太会化为妖狐的样子吧？这么一来，会被那些孩子看到并且遭遇危险的，不就变成只有耕太一个人了吗！）

    无声无息地……千鹤的身影变得稀薄。

    是耕太主动这么做的。耕太可以借由自己的意识，让千鹤附身在自己的身上。在她的身影稀薄到可以看见背后景色的时候，耕太对千鹤说着。

    不会有事的――

    因为只要我和千鹤学姐合而为一……我的动作就可以快到让一般人看不到……

    （……笨蛋！）

    在即将消失之前，千鹤瞪了耕太一眼。她的眼神含着泪水。

    身影完全消失之后，只留下千鹤所穿的衣服而已。耕太把随风飘扬的制服，包含袜子与内衣都一起收好。为了避免被吹走，总之先以千鹤的鞋子放在上面压住。

    即使是在这段期间，耕太的身体也正在出现变化。

    咚、咚、咚，就像是引擎的活塞动作一样，某种力量在体内爆发。虽然这股力量强得令人畏惧，不过耕太知道，只要他继续忍耐，力量将会大幅膨胀，让他的身体产生变化。

    ――看，来了。

    惊人的力量膨胀变大，在身体无法容纳之后对外释放出去。头顶以及尾椎骨冒出毛茸茸的东西，除此之外，脸颊左右各出现了三根胡须。

    耕太化为妖狐了。

    即使不用摸也知道，自己肯定与千鹤的妖狐外型一样，头上长出耳朵而且腰部长出尾巴。不知为何，脸颊两侧各长出了三根胡须。总之姑且动一动尾巴确认一下……喔？唔？咦？

    “总觉得好像很重……唔哇！”

    天啊，尾巴居然长出了五条。

    原本应该只有一条的黑色毛茸茸尾巴，变得像是孔雀的尾巴一样扩展开来，并且不断扭动着。难怪会感觉这么重。

    （看吧～！所以我不是说了吗～！）

    脑中刺耳响起千鹤的声音。

    （因为我的力量已经比以前提升很多了啦！长出这么多条尾巴，这该怎么办啦！妖狐的力量可以用尾巴来判断，长了五条尾巴的你，已经足以消灭一座城镇了耶？在这么强大的状态下，也会对耕太造成某种影响……呜哇，要是耕太变成妖怪人，那该怎么办啦～！贝姆～！）{注：妖怪人间贝姆，60年代的经典动画。}

    “总、总之，这件事晚点再讨论……要先救出那些女生才行……”

    耕太开始奔跑。

    虽然是为了转移话题才这么说的，但他确实很担心那些女孩。

    仔细想想就觉得，直到像这样准备动身拯救她们，好像已经经过了不少时间……何况从刚才，就没有听到那种有气无力的尖叫声了。

    “好，现在去帮她们――咦？”

    两名娇小的女孩平安无事。

    大概是跑累了吧，她们将手撑在膝盖上，“呼～呼～”大口喘气。巨大甲虫以及锹形虫大概也追累了，就这么停下来动也不动。

    “……那、那两个家伙，什么时候才要来救啊？”

    “……不是人，冷血动物，跟魔鬼一样。”

    “……真是的，到底在做什么……啊。”

    “……干脆由我们主动……啊。”

    两入朝着水塔的方向看去。

    耕太连忙躲起来。被、被看到了？

    （……耕太？刚才是不是完全被看到了？）

    “不、不对，还没有。还不能确定！接下来才要分胜负！”

    耕太压抑着即将跳出胸口的心脏，并且等待。

    “……哇～”

    “……呀～”

    没有干劲的尖叫声，以及啪哒啪哒的脚步声复活了。这使得耕太松了口气。啊啊，太好了，没有被发现……

    “很、很好！去救她们吧！”

    （……我总觉得不太对劲就是了。）

    耕太轻喝一声跳了出去。

    一落到楼顶的水泥地，他就给了巨大甲虫一记飞踢。该说不愧是五条尾巴的状态吗，耕太的身体轻得非比寻常。

    原本是打算飞踢过去，回过神来差点连头都撞上去了。

    体积大约跟熊一样高大的甲虫，就像是足球一样咚的一声被踢得老远。

    甲虫就这么消失在浮云流过的天空中。

    “哇……”

    好厉害。

    太厉害了。的确……五条尾巴的力量非常惊人！

    （耕太，别发呆了，快解决下一只虫吧！）

    目送甲虫飞走的耕太连忙转身。这次他没有想得太复杂，直接就用头撞上去。

    长着两根雄伟犄角的锹形虫，像是回力镖一样回旋飞走。

    画出一道弧度之后，消失在另一头的山中。

    耕太说了一声好，然后屈膝进行跳跃的准备动作。

    赶快离开现场吧――

    在正要跳起来的瞬间，他忽然被抓住而失去平衡，连忙挥了挥手臂。

    耕太发出“咦？”的声音转身一看，没想到两名少女各自抓着他五条尾巴的其中一条。面对抬头看他的两人，耕太连忙张开手掌掩住自己的脸。

    “你、你们――你们怎么了？”

    声音也改成像是旧型机器人发出的声音。

    “请救救我们。”

    “好可怕，虫子超可怕的。”

    两名少女将尾巴整个抱在自己的怀里。

    （耕太……你的速度不是可以快到让一般人看不到吗？）

    我、我原本是这么打算的……耕太如此对千鹤解释着。

    此时他发现到一点。

    以双手与大腿抱住尾巴的两名少女，有着完全一样的长相。无论是因为刚才一直在跑而大口喘气的嘴唇（大致让人理解到尖叫声为何那么温吞），像是很困一样半闭的双眼，还有栗子色的头发，都像是同一个模子刻出来的。

    唯一不同的，只有发型。

    虽然这么说，她们一样是把长发绑成只有一边的辫子。不同之处在于辫子的位置，其中一人只绑左边，另一个人则是只绑右边。

    “双……双胞胎？”

    “我是莲。最迷人的地方是绑左边的辫子。”

    “我是蓝。最迷人的地方是绑右边的辫子。”

    两人低头致意，不过并没有放开尾巴。耕太说着“怎么办……”并且就只是不知所措。在这个时候，千鹤以紧张的声音对他说话。

    （……不妙了，耕太。）

    借由附身合体而提高听力的耕太也知道。

    有人要来到屋顶了。

    正沿着校舍里的楼梯往上爬，逐渐接近面前这扇楼顶的门。以脚步声来算……有三人。这三个人马上就要来了。

    怎么办，怎么办，怎么办，我……

    “既然这样的话……”

    总之让身体像是弹簧一样缩起来，试着把这两名少女一起带离楼顶。

    在即将跳跃之前，耕太的身体整个向后仰。

    “喔啊？”

    双胞胎抓住了尾巴的根部。

    “别、别摸那里……不可以！”

    （我、我也不可以！）

    在他与千鹤忍受着刺激的时候，楼顶的门打开了。

    “……真是的，小山田同学和千鹤学姐都一样，一吃完饭就跑得不见人影。他们两个肯定躲起来在做一些不能见人的事情！”

    出现的是红音。

    身后还看得到多由良与望的身影。

    “望，真的是这里吗？怎么可能会在楼顶……咦……？”

    耕太的视线完全与红音对上了。

    隔着眼镜的镜片，看得见她不断眨着眼睛。

    “你……该不会是……小山田同……”

    “哇！哇～哇～！猜猜我是谁～！”

    红音的眼睛连着眼镜，一起被多由良伸手遮住了。

    “等、等一下！源同学，你在开什么玩笑啦！快点放手，喂！”

    “唔～猜猜我是谁啊，这个很难喔～提示一～我很帅～提示二～手脚也很修长～提示三～情人节收到的巧克力有三十八个～……”

    即使红音还在挣扎，多由良也继续遮着她的眼睛，并且动着下颚示意“快点解除附身，快点”。

    （没办法了……）

    某种东西从耕太的背后钻了出去。

    是千鹤。解除妖狐附身的千鹤，一边让耕太感受到一种灵魂出窍的感觉一边现身。

    在耕太身后落地的她，就这么长着狐狸耳朵与尾巴，而且是全裸的。

    闪亮的头发贴在微汗肌肤上的千鹤，以尾巴轻盈画出一个圆弧，然后纵身一跃。大概是跳到放衣服的水塔上吧。

    “你也差不多……够了吧！”

    随着沉重的声响，多由良发出呻吟。

    红音的手肘漂亮地打中多由良的丹田，多由良就像是断线的傀儡一样无力倒下，旁边的望则是啪啪给予掌声。

    “啊，真是的！镜片被手汗弄得粘呼呼的！你到底在想什么……哎呀？”

    拿下眼镜确认弄脏程度的红音，再度把眼镜戴了回去，然后直盯着耕太不动。

    “你是小山田同学……对吧？”

    “是、是的。”

    “……刚才，你有长出耳朵和尾巴吗？”

    “没、没有。”

    “老实回答我。那个是什么……黑色又毛茸茸的……啊啊，对了对了，你的脸颊刚才也长出好几根胡子喔。”

    “这、这个嘛……”

    在像是瞪人的眯细眼睛注视之下，耕太不由地移开目光。

    “唔～嗯……望，问你一下，你刚才也有看到吧？小山田同学刚才怪怪的吧？”

    “不，耕太并没有怪怪的。”

    望轻轻摇了摇头。

    “不，我不是那个意思……”

    即使红音再怎么询问，望也只是一直摇着头。

    “啊啊，对了！那么，那边的两个女生，你们有看到吧？因为你们刚才有抓着小山田同学的尾巴，对吧？”

    红音朝着绑单边辫子的双胞胎露出笑眯眯的表情。

    “没有。”

    “我们没有抓。”

    不过莲与蓝一口就否认了。

    反倒是耕太吓一跳，发出“咦”的声音。

    “等、等一下，不用说谎也没关系的。我看看，既然是草绿色的胸章，代表你们是一年级吧？这些人确实是学长姐，而且有点怪怪的所以或许很可怕，不过你们看，像是这个男生比我还弱的。”

    她指着“这个男生”，也就是变成乌龟缩成一团的多由良。

    “不。”

    “我们没有说谎……何况我们也比那个家伙强。”

    红音发出“咦？”的声音回问，随即双胞胎挥手表示她们什么都没说。

    “可、可是……我确实有看到啊！小山田同学长出耳朵、尾巴，还有胡子！为什么你们都在说谎！这太奇怪了吧！”

    “我、我也没看到啊……”

    “我没有问源同学！你明明就是最可疑的，明明刚才还遮住我的眼睛！”

    她朝着浮在地上的多由良怒吼，多由良则是发出呻吟。呜～

    “好了好了，红音，你也闹够了吧？”

    千鹤从楼顶铁门所在的入口后方走了过来。那里有一座通往水塔的金属梯，刚才耕太与千鹤就是用那座梯子爬上去的。

    “千、千鹤学姐！你到底跑去哪里了？”

    “上面啊，上面。我只是爬到水塔上面，稍微午睡一下而已。因为你的声音实在太吵，所以我就起来了……”

    她呼啊啊啊啊……打了一个呵欠。

    “……千、千鹤学姐，小山田同学的，耳朵，尾巴，胡子……”

    “啊啊，我有听到我有听到。你说耕太变成动物？呵呵、呵呵呵……以个性古板的班长来说，这样的妄想挺不错的嘛。啊啊，那样的耕太真可爱！”

    “妄、妄想！我在妄想？”

    “如果不是这样的话……唔～嗯，看来没发烧呢。”

    千鹤以额头贴在红音的额头上。千鹤的脸逼近到面前，使得红音用力睁大眼睛。

    “你、你在做什么啦！”

    红音猛然跳开，脸则是逐渐变红。

    “啊、该不会是眼镜的度数不够吧？哇、上面都是指纹，好脏喔～！”

    被千鹤拿走眼镜，红音只能眯着眼睛，嘴里说着“眼镜，我的眼镜……”并且在四周摸索。

    然后她从千鹤手中一把抢回眼镜。

    “你在让我做什么啊！还有，我的眼镜脏掉是你弟弟造成的！”

    “咦？难道是那种玩法吗？……等等，是什么玩法？眼镜游戏？”

    “我～不～知～道～！”

    红音把嘴张得大大的，如此喊道。

    这声大喊被钟声划破了。

    是宣告午休时间结束的钟声。

    千鹤抓住气喘吁吁的红音肩膀，让她转到正后方。那里是红音等人刚才走过来的楼顶入口。

    “好啦，要开始上课了，所以走吧。念书是学生的本分……对吧？”

    被从背后往前推的红音，即使嘴里还在轻声抱怨，也还是穿越了楼顶的门。总算复活的多由良也摇摇晃晃地跟在后头，望则是蹦蹦跳跳的。

    “那么……”

    千鹤单手叉腰，转身重新面对身后的双胞胎少女莲与蓝。

    “你们的名字叫做，唔～？”

    “我是莲。”

    “我是蓝。”

    “好。小莲，小蓝，姐姐有事情想问你们。让我好好问个清楚……好吗？”

    虽然表情很温柔，不过她的眼神完全没在笑。

    ☆

    “……美乃里小姐，似乎顺利成功了。”

    这里是距离熏风高中五公里左右的地方，位于市中心的高楼区。

    他们位于其中特别高的一座大楼楼顶。

    “美乃里小姐……美乃里小姐？”

    发出声音的，是蚱蜢。

    更正，是蚱蜢人。脸很明显就是蚱蜢的脸，绿色的皮肤也是蚱蜢的颜色，不过手脚与身体是成年人的模样。有些驼背，背上有一对蚱蜢翅膀。

    他把望远镜放在蜂窝状的黑色复眼前面，以锯齿状的嘴流利地说话。

    蚱蜢男的身后，是美乃里与w。

    虽然设计上有点不一样，不过美乃里一如往常穿着白色的可爱洋装。正在接受身穿连帽防风外套的w帮忙按摩肩膀的她，嘴里不停地抱怨着。

    “真是的，耕太哥哥这个笨蛋笨蛋笨蛋！居然跟那只女狐狸卿卿我我卿卿我我打得那么火热！什么嘛什么嘛，这是怎样啦！大胸部有那么好吗！那种乳牛的胸部会很好吗？那个很快就会下垂，不对，根本就已经下垂了！虽然我没有看过，不过一定已经下垂了！垂了垂了！”

    她将不断挥动的手，放在自己的胸口。

    “美乃里未来还有发展空间的……未来一定是闪亮的。对吧，w！我有吧！”

    美乃里含泪转身仰望后方的w。

    她的视线，从w有一半被亮丽白发挡住的脸上，移往w的胸口。

    “……w还算是挺有料的呢，胸部。”

    她伸手从下方往上，抚摸着防风外套的隆起。

    紧接着，美乃里忽然把脸埋进w的胸部。w只是任凭摆布。

    “男生果然都喜欢大的吗……就算模仿耕太哥哥这么做，美乃里还是不太懂……”

    w抱着美乃里，抚摸着她娇小的背。

    “那个～美乃里小姐？”

    “……什么事？”

    美乃里就这么背对着蚱蜢人回应。

    “没啦，我刚才说，那对双胞胎好像进行得很顺利……”

    美乃里发出“哼……”的声音转过身来，总算是面对着蚱蜢人了。

    “别说是顺利，她们表现得太棒了。她们是只懂得战斗的七尾家里头，更加是战斗笨蛋的一对女生。老实说，我原本只把她们当成弃子……没想到，她们居然能让耕太哥哥与那只女狐狸附身合体，即使是凑巧，也真的是中大奖了。”

    蚱蜢人出声回应，并且歪过他的脑袋――不过脑袋几乎是与身体完全连起来的。

    “让源千鹤附身在小山田耕太身上……会有什么好事吗？”

    “你不用在意这种无谓的事情。别提这个，虫子那边没问题吗，虫师？虽然接下来要看那对双胞胎的动向，不过依照状况……或许在各方面都会变得很忙喔？”

    “这交给在下吧。”

    蚱蜢人轻敲自己的胸膛。

    “以我们的力量，只要有那个心，甚至可以把熏风高中打下来的。”

    看到虫师充满自信的模样，美乃里露出浅浅的笑容。她轻轻接过w不知道从哪里弄来的热气腾腾的茶杯，发出“嘶嘶……”的声音喝着茶。

    那只拥有美丽花纹的蛾，在美乃里等人的身边翩翩飞舞。

    2

    当天的放学后。

    耕太等人，正位于距离学校有点远的家庭餐厅。

    大概是距离晚餐时间还很久吧，里头的客人很少。在空荡荡的店里，耕太等人坐在深处位于角落的位置。

    在L字形的位子上，依序坐着望、耕太与千鹤。

    那对双胞胎一年级坐在千鹤的旁边。多由良坐在她们的外面封锁去路，以防止她们逃走。

    “真是的……你们在想些什么啊。喂，耕太，千鹤？”

    坐在最旁边的多由良，双手交握让指尖敲啊敲的，并且瞪着耕太与千鹤。

    “好死不死，居然被人类发现真面目……啊啊？”

    耕太就只是一直缩起身体。

    至于旁边的千鹤，她完全没有看向多由良，而是露出笑眯眯的表情，在两名少女面前打开菜单。

    “小莲，小蓝，想吃什么？想吃什么都可以，点你们想吃的吧！”

    “……都、都可以？”

    “……点、点我们想吃的？”

    莲与蓝让喉头发出很明显的吞咽声，仔细打量着色彩缤纷的菜单。她们依序指着每一道料理，轻声念出上头的说明文。

    难道说，这些孩子没有来过家庭餐厅？

    耕太回顾着自己的经验并如此心想。别说是家庭餐厅，耕太长大的乡村甚至连便利商店都没有，所以当时因为觉得稀奇，所以果然还是有仔细阅读过菜单一遍。

    “喂，千鹤，听我说话啦……”

    “千鹤，那我呢，那我呢～？肉呢～肉呢～肉呢～？”

    “你也点你想吃的东西吧，望……反正都是这个家伙请客。”

    被她的锐利视线一瞪，多由良有些畏缩。

    “什么！为什么是我！”

    “你忘记你曾经在用具室，打扰过耕太和我的校内约会吗？这是处罚。反正你一定有存零用钱，打算要进贡给那个女生吧？”

    多由良发出唔的一声，并且说不出话来。

    “……问、问题就在那个我要进贡的对象吧？”

    多由良张开双手，指向看着菜单难掩兴奋之情的双胞胎。

    “这两个家伙还好，这对双胞胎是刚入学的一年级，应该可以想办法瞒骗过去。可是那个家伙……朝比奈该怎么办啊！当时完全被看到了吧，都被她发现了吧！那你们不就要被退学了！”

    “没错……”

    耕太如此说着，同时发出呻吟。

    红音完全目击到自己被附身成为妖狐的模样了。

    虽然当时由千鹤勉强打发，不过红音还是没有忘记这件事，之后依然很执着地追问。好不容易甩开她之后，耕太等人带着双胞胎来到了这间家庭餐厅。明天之后该怎么办……果、果然会被退学吗？

    此时耕太发出“嗯？”的声音抬起头来。

    “多由良同学，你要对朝比奈同学进贡？话说……进贡是什么意思？”

    “少嗦！现在不是讨论这个的时候！你们可以试着被退学看看，到时候我一定也没办法继续待在学校的。这么一来我对朝比奈红音的攻略大作战，也会发出砰的一声搞砸的！砰砰砰！”

    “咦？你说攻略大作战……是要开打？”

    “你这个砰、砰、砰砰！砰太郎！咚砰！”

    “……那个，这位客人。”

    店员露出殷勤的笑容走了过来。

    “这样会造成其它客人的困扰，要麻烦您稍微安静一点……”

    “砰！根本就没什么客人吧！还说什呼嘎砰！”

    某人的脚跟深深打入多由良的头顶。

    千鹤抓住桌子向前翻身，就这么让伸出去的脚，狠狠朝他的脑袋打了下去。

    “喔喔……”

    “真是漂亮的垂直脚跟踢……”

    莲与蓝从菜单抬起头来，发出佩服的声音。

    “店员先生，真的很抱歉，我们不会再让这个笨蛋吵到大家了。啊，小莲，小蓝，决定要点什么了吗？望呢？耕太怎么样，要吃点东西吗？”

    “啊、不，我就不用了……”

    千鹤就这么单脚跪在桌上，帮大家向店员点菜。店员露出抽搐的表情离开了。

    “你、你在……做什么啊……千鹤……”

    多由良抱着头，以近乎呻吟的声音说着。

    “因为你实在蠢过头了。都已经刻意远离学校来到家庭餐厅了，你怎么还搞得这么显眼啊？先不提那个对你来说不可能攻略的红音，学校的管理官们随时都在看的。总之砂原目前不在学校，实在是太好了。”

    “哪、哪有不可能攻略啦！朝比奈是可以攻略的角色啦！”

    “住嘴，你吵死了。听清楚了，多由良，要骗过那个超正经的红音太简单了，那种脑袋顽固只以常理判断的人，就算是亲眼看到我们的真面目也不会相信的。之后我会胡扯一些事情帮她洗脑，你不用做这种无谓的担心。好啦，给我去帮大家端果汁过来吧。”

    千鹤如此说着，并指向自助式的饮料区。

    “……真、真的喔，绝对要帮忙喔，拜托你了……咚。”

    问过大家想喝什么之后，多由良揉着脑袋走向饮料区。

    在千鹤以眼神示意之下，望坐到空出来的位子上。她轻盈跳过桌子坐下，再度封锁双胞胎的逃离路线。

    “那么……可以请你们告诉我一件事吗？”

    千鹤以笑容眯细眼睛，收起眼神里的光芒，并且询问着双胞胎。

    “好的。”

    “要问什么呢？”

    “为什么在那个时候……戴眼镜的女生在楼顶问话的时候，你们没有老实回答呢？就是关于耕太和我的事情。”

    莲与蓝转动眼珠子彼此相视。

    “因为，”

    “这是秘密吧？”

    “……为什么？为什么会觉得这是秘密？”

    千鹤一直保持着笑眯眯的样子，耕太在她的脸上感觉到某种毛骨悚然的东西。

    ““因为，你们是正义使者。””

    两人异口同声这么说着。

    “……什么？”

    “正义使者一般来说，”

    “真面目都要保密。”

    “这已经是常识了。”

    “学长和学姐，两个人合体，”

    ““变身～！””

    “成为合体超人狐狸假面，”

    “从早到晚，都在保护市区的和平对吧？”

    面对呆呆张开嘴巴并且无言以对的千鹤，莲与蓝以睡眼惺忪的眼神，同时喊着“变身～！”摆出合体姿势，真的是很来劲地如此回答。

    “耕太，她们说……狐狸假面耶。”

    被千鹤转头一看，耕太发出“哈哈哈……”的干笑声。就某种意义来说，她们的说法并没有错。

    “啊……不过，关于狐狸假面的事情，你们到底是从哪里听来的？”

    对于耕太的问题，双胞胎同时眨了眨眼睛。

    “……网、网络。我们上网看到的。”

    “是、是的，网络的世界无远弗届。”

    “啊啊，原来如此，上网啊……”

    耕太把双手放到头后，并且伸直背脊。

    他觉得很了不起而感到佩服。耕太没有计算机，除了学校的课程之外也没碰过计算机，而且连手机都没有。不过话说回来，她们明明连家庭餐厅都觉得很稀奇，却知道怎么上网……天啊，真是了不起。

    “喂～我端饮料过来～”

    多由良捧着颜色多彩多姿的杯子回来了。

    “嗯。千鹤是冰咖啡，耕太是香瓜汽水，望是黑醋苹果汁，然后小妹妹们是……”

    “可尔必斯。”

    “初恋的味道。”

    她们以双手接过插了吸管的杯子，发出“啾～”的声音饮用。

    “喂……现在是什么状况，话说完了吗？”

    由于望移动到双胞胎的旁边，所以多由良单手拿着可乐，来到耕太旁边的空位坐下。耕太点了点头。

    “嗯……我想应该没问题的。”

    “不过你们是狐狸假面的这件事情被发现了。对吧，耕太？”

    “狐、狐狸假面？你们怎么会知道？”

    狐狸假面的队长红狐战士，把喝到一半的可乐喷了出来。

    “那个，多由良同学，其实……”

    “――那个！”

    “――我们，稍微失陪一下！”

    莲与蓝一起站了起来。

    “失、失陪？”

    “就是上厕所的意思啦。”

    千鹤如此轻声说着。听懂而说声“原来如此”的耕太仔细一看，双胞胎的可尔必斯已经见底了。好快。

    莲与蓝沿着桌子与沙发的狭窄空隙横着走。

    然而不知为何，却是往千鹤的方向。

    如果往千鹤的方向走，就必须跨过千鹤、耕太与多由良三人的脚。另一方面，往反方向走的话就只有望一个人。很明显往望那边走会比较轻松，她们为什么要这样走？

    “啊……”

    该说是正如预料吗，绑左边辫子的少女莲，绊到千鹤的脚而跌倒了。

    绑右边辫子的蓝也跟着绊倒，两人双手举高倒在千鹤的身上。承受着两名少女体重的千鹤，就只是眨了眨眼睛感到诧异。

    “不、不好意思，学姐。”

    “请原谅我们，学姐。”

    “不，我是无所谓啦……嗯？你们的身体……挺不错的呢。”

    她伸手抚遍两名少女的背、手臂与腰部。

    ““呀啊、呀啊呀啊……””

    在千鹤的抚弄之下，双胞胎扭动着她们幼小的身体。

    “千、千鹤学姐……就算再怎么说，这也……”

    “咦？啊、别、别误会了，耕太。我已经没有那个意思，早就已经从这条路毕业了。只是觉得她们的身体锻炼得挺不错……”

    所谓的已经毕业，意思就是曾经在这条路上钻研过吗……？

    在耕太看向远方的时候，两名少女经过他的面前。她们转过来低着头凝视脚边，发出嘿咻、嘿咻的声音钻出去。

    “耕太，耕太？你真是的……人家现在的心里就只有耕太一个人喔？”

    千鹤发出甜蜜的笑声，拿起装着冰咖啡的杯子。

    “啊～啊，因为紧张，所以口渴了。”

    她没有插吸管，也没有放糖或奶精，就这么一饮而尽。杯子就这么逐渐倾斜，最后只剩下冰块。

    在把杯子放回桌上的时候――她发出“哎呀？”的声音歪过脑袋。

    “……这个不太好喝。”

    “嗯？家庭餐厅的咖啡都是这么回事吧？”

    “或许是这样没错啦……”

    她闻着杯子里的味道。

    “多由良，你该不会……掺了什么怪东西进去吧？像是辣椒酱之类的。”

    “喂喂喂，拜托别开这种玩笑啦。做出这种事情将会面临到什么后果，我可是最～清楚的。”

    “说得也是，毕竟你还不想死……是我多心了吗？”

    “多心了，你多心了。”

    多由良将可乐一饮而尽。

    “不然要我再拿一杯给你吗？这样你就能知道这里的冰咖啡有多难喝了。嗯？”

    “笨蛋，我不要难喝的咖啡了。我想想……就和耕太一样，喝香瓜汽水好了。”

    多由良说声“好的好的”，拿着千鹤的杯子站了起来。

    即使多由良已经走向饮料区，千鹤依然微微歪起眼角，没有改变她怀疑的表情，脑袋也频频往旁边歪。

    “千鹤学姐……要喝点这个换换口味吗？”

    耕太递出一杯剩下一半左右的绿色液体。

    “呵呵……谢谢你，耕太。耕太的心肠真的很好呢……那么，就来换个口味吧。”

    千鹤这么说着，并且将耕太紧紧搂在怀里。

    柔嫩嫩，软绵绵，却丰满具有肉感，而且会紧紧吸附，又温暖，还有好香的味道……使得耕太忍不住就依偎了上去。真的是一不留神就会靠上去了。

    “不、不可以这样啦，千鹤学姐。旁边有其他客人……望同学也在场……而且还有小莲和小蓝……”

    “旁边完全没有客人，望正在期待她点的牛排上桌没空理我们，那两个孩子还没回来，所以一点都没有问题喔！”

    斜眼朝望的方向看去――原来如此，被千鹤的胸部隆起挡住三分之二的视界另一头，望就这么手拿刀叉，轻声说着“肉、肉、肉……”这几个字。

    “像这样把耕太抱在怀里，就会忘记不好的事情……”

    千鹤紧抱着耕太，以脸颊摩蹭着他的头。磨啊磨，蹭啊蹭。

    她的动作忽然停止了。

    “……千鹤学姐？”

    千鹤以“唔……”的呻吟声回答耕太的疑问，抱着耕太的手增加了力道。千鹤一边颤抖，一边发出痛苦的声音，背脊逐渐向后方挺直。

    怎么了、怎么了？发生了什么事情？现在的状况是怎么回事？

    “千鹤学姐？千鹤学姐！”

    “啊、啊、啊……啊啊啊！”

    在被紧抱得有些疼痛的感觉之中，耕太察觉了。

    ……好像有东西，正在变少？

    并不是自己多心。那里是至今看过摸过无数次的地方，甚至曾经以舌头品尝过的地方。就某些意义来说，他比千鹤还要熟悉这个部位。

    如此波涛汹涌的部位。

    逐渐变得风平浪静。

    激烈的心跳声变得就在耳际之后，千鹤终于放松了力气。

    “……千鹤学姐。”

    “对、对不起，耕太。我、我怎么了……身体，忽然间……”

    千鹤的呼吸很急促。

    耕太终于让脸离开她激烈上下的胸口了。

    “千鹤、学姐……”

    “怎么回事呢……果然是因为白天附身的关系吗……力量的成长？觉醒？发作？”

    “千鹤学姐！”

    千鹤颤抖了一下。

    “什、什么事，耕太。你怎么了？”

    耕太默默指着千鹤的胸口。

    千鹤发出“咦？”的声音，低头看向自己的身体。

    “唔、喂！到底在吵什么啊！”

    “吃肉吃肉～！好像会滴血的牛排套餐，三分熟～！”

    回过神来，多由良与望正担心地看着这里。多由良的手上拿着香瓜汽水，望则是依然拿着刀叉。

    “这、这是……不会吧，怎么会，为什么……”

    千鹤不断摸着自己的胸前，而且摸的动作越来越激烈。

    “你在做什么？千鹤……喂，你有听到吗？”

    “这……这……这……这……！”

    千鹤留下“啊……”的声音后崩溃了。她就这么抓着自己的胸部，无力地倒在耕太身上。

    “怎、怎么了，怎么回事？千鹤、千鹤！喂，耕太，发生什么事了？”

    “千鹤学姐的……胸部……”

    “啊啊？胸部怎么了？给我讲清楚啊，喂！”

    抱住失神的千鹤支撑住她的耕太，身体被多由良不断晃动。

    “肉～！”

    望以叉子刺向多由良。脸上发出“噗喳！”一声的多由良放开了手。

    衣领被放开之后，耕太用力紧抱着千鹤的头与身体。他实在无法阻止手腕的颤抖，身体也在颤抖，臼齿喀喀作响。虽然真的无法相信――然而，目前耕太直接抓住的那个部位正强力、激烈地告诉着他，这是现实。

    “千鹤学姐的，胸部……”

    耕太仰望着脸上不断流血的多由良，并且挤出了声音。

    “胸部、胸部，胸部不见了！”

    “……啊啊？”

    “……肉～？”

    ☆

    “……那是怎么回事？”

    莲与蓝躲在厕所旁边的盆栽后头，眺望着发出骚动的耕太等人。

    “不是应该封印所有的力量，并且陷入假死状态吗？”

    她拿起空空如也的半透明袋子晃啊晃的。

    “别说是假死状态……胸部居然消失了？”

    两人面面相觎。

    “怎么会……”

    “那样？”

    3

    熏风高中的理事长室。

    这是一个平常没有在使用的房间。

    之所以会这么说，是因为表面上担任熏风高中理事长的人物，真的就只是挂名而已；实际上掌权的是完全不同的人物。

    真正的理事长，因为某些原因，所以目前不在学校。

    由于只有打扫工作是每周都会进行的，所以室内维持着整洁。

    释放着深邃光泽的客人专用黑皮沙发，目前正有一男一女相对而坐。

    其中一个人是八束。

    他在熏风高中担任学生的训导老师，真面目则是以<葛之叶>一员的身份，监视校内妖怪的管理官。有些花白的西装头，宛如老鹰一样锐利的眼睛、鼻子与嘴巴。身穿西装的这名男性，笔直盯着放在面前桌上的泡面。

    “……那么，恕我失礼。”

    他这么说着，并打开泡面的盖子，将咬在嘴里的卫生筷以手拉开。

    “不用介意，请慢用。在用餐时间过来打扰，这是我的不对。”

    回答的是一名妙龄女性。她以黑底白条纹的套装与长裤包着成熟的身体――就是一般所称的裤装。

    头发是蓝色的，并且绑在头部后方束成马尾。

    锐利的视线，正隔着细长的眼镜浏览一份文件。她背对着八束吃面时发出的嘶嘶@@声，一页页翻着文件快速阅览。

    “――原来如此，我已经很清楚了。所以千鹤大人与小山田大人，还没有跨越最后的一条防线是吧？”

    “不过非常令人质疑就是了。”

    女性将这份文件垂直往桌面咚咚敲了几下弄整齐，八束则是发出嘶嘶嘶的声音把汤喝完。

    女性取下眼镜，并且看着八束吃完的空面碗。

    “您总是……吃这样的东西？”

    “毕竟我是个光棍。总之，大致上就是这么回事。”

    “砂原大人不在的时候……真是辛苦您了。”

    八束的眉毛微微一颤。

    “……您好像误会了什么事情，我和砂原并不是那样的关系。”

    “不，我的意思是因为支配者大人不在，所以校内的工作应该很辛苦的。”

    八束眯细眼睛，让眼神变得锐利。

    他将目光向下，以指尖抵着眉心，然后轻声发出“呼……”的笑声。

    “您与您的主人很像，一样不能轻忽大意呢……雪花阁下。”

    女性轻轻发出笑声。

    “因为我平常都在接受玉藻大人的锻炼。”

    她的名字是雪花。

    是养育千鹤长大的母亲――九尾狐玉藻的侍女，也是雪女的忍者。

    “玉藻大人说过……小山田大人还真是能忍耐。千鹤大人进行那么激烈的求爱攻势却还能忍受，就代表他非常为对方着想，要不然就是喜欢同性，或者是……您这边施加了某些像是封印之类的东西。”

    “封印……您是说施加在小山田的身上，避免他们跨越那一线吗？”

    八束撇起嘴角笑了。

    “老实说，我认为这个点子不错。不过砂原……支配者大人应该不会点头答应。依照支配者大人的说法，无论我们怎么做，都无法阻止源与小山田相爱，差别只不过在于时间的早晚。那么我们能做的就只有一件事，那就是以最好的方式成就他们的爱情――她是这么说的。”

    “听您这么说，八束大人您个人似乎反对他们交往？”

    “我反对。他们两个越是相爱……越是心心相印，那个东西肯定就会逐渐觉醒。要是进展到最后的话，究竟会变成什么样子……我一点都不愿意去想象。”

    看到八束摆出扑克脸，雪花笑了出来。

    “即使如此，您还是会跟随支配者大人到最后吧？”

    “我们彼此服侍的对象都不好应付呢。”

    两人低声相视而笑。

    “话说回来……说到心心相印，就想到附身合体的事情……”

    雪花无声无息让身体往前倾。八束与雪花，就像是要互探底细似地凝视着对方。

    最后，八束像是死心般轻轻叹了口气。

    “您察觉了吗……没错，他们今天早上进行了附身合体。不过因为架设好几层结界，源与小山田的力量别说是校外，肯定连校内都没有人发现才对。您到底是怎么得知的……？”

    “这是忍术。先不提这个……”

    “是的。就某方面来说，附身比超越那一线还要麻烦。所谓的附身，真的就代表着精神与精神的重合。如果是以前就算了，对于即将觉醒的那个东西来说……”

    “是发生了什么事情吗？千鹤大人与小山田大人，肯定也有察觉到附身会造成的影响。即使如此他们还是非得要合体，这是基于什么原因？”

    “现在正在调查。不过，目前支配者大人不在实在很麻烦。既然没有沙人偶，就必须好好监视校内的一切。不过我想……应该是害虫干的好事吧。”

    “害虫？那是――”

    原本想要询问的雪花，表情忽然变得紧绷起来。

    她让视线扫向四周，做出专注聆听的动作。视线与八束相对之后，两人彼此点头示意。

    “那么……我告辞了。”

    雪花瞬间从沙发上消失了身影。

    同时，理事长室的门响起了声音。门把被转动，使得紧闭的锁发出喀喳喀喳的声音。紧接着门被敲出沉重的声响。

    “真是的，那些家伙老是这么吵……”

    八束露出苦笑起身，并且走向门口。

    他将脸上的表情绷紧之后打开门锁。厚重的门打开了。

    “你们这些呆子，给我安静一点！就算现在时间很晚了，也不保证校内没有其他学生吧？到头来，为什么你们会知道我在这间理事长室啊！”

    他一口气大骂了一顿。

    位于门另一头的来访者们，在一瞬间感到畏缩。

    “――现、现在不是说这个的时候了，八束！千鹤、千鹤有麻烦了！”

    “什么……？源她……？”

    八束看向大喊的多由良身后。

    刚才提到的那名少年，小山田耕太就在那里。他背着刚才提到的那名少女，也就是源千鹤。除此之外，后面还站着银发的少女望，不知为何她手上拿着牛排的盘子。

    “哼……总之，先进来吧。”

    所有人进入了理事长室。一关上门，室内就充满耕太等人急促的呼吸声。

    “发生什么事了？处于附身状态的你们，总不可能会输给虫子吧？”

    让千鹤坐在沙发上的耕太，发出“咦？”的声音吓了一跳。

    “……八束老师，难道说，您该不会……全部知道吧？”

    “你们做了什么被知道会很麻烦的事情吗？像是白天，在楼顶，应付巨大的昆虫？”

    八束每说一段，耕太与多由良就颤抖了一下。千鹤就这么无力地倒着，望则是专心动着下巴，一口一口享用着肉。

    在低下头的耕太等人面前，八束脸上露出浅浅的笑容。

    “总之，这件事我晚点再问吧。你们说源她怎么了？”

    “就、就是这个，就是这件事。八束老师，千鹤学姐的，胸部……胸部……”

    “胸部？她胸部受伤了吗？”

    “不是的！胸部不见了！她的胸部……变成荷包蛋了！”

    “…………啊？”

    整整经过了十秒，八束才做出这样的反应。

    像忍者一样按惯例躲在天花板上面的雪花，她蓝色马尾的前端，也从用来偷看而打开的天花板缝隙落下而露了出来。

    4

    千鹤在哭泣。

    离开八束身边，来到耕太的房间之后，她就在夜晚的黑暗中发出“呜～哇～”的声音，就这么站着连泪也不擦，像是小孩子一样哭哭啼啼。

    “千鹤学姐……”

    至于耕太，他就只是感到不知所措。

    虽然有轻轻拥抱着不断落下泪珠的千鹤，但耕太连一句贴心的话语都说不出来，就只是抚摸着她的背。就只是这样而已。

    耕太低下头，在心中发出叹息。

    我连女孩子流泪都没办法安抚。

    真是丢脸。她不是普通的女孩子，是自己所爱的恋人，是爱着自己的恋人，是平常总是以满溢而出的爱情包覆着耕太的恋人。

    为什么――自己就没办法这么做？

    为什么――没办法以爱情包覆她？

    包覆……

    随着这两个字浮现在脑中的，是千鹤很难以手心掌握的两颗果实。自己还真的是无药可救。

    果实已经不复在了。

    耕太将视线移向正面。

    平常的话总是柔软紧贴温柔包覆着耕太，千鹤的双峰。

    如今则是已经不见踪影了。

    窗户射进来的青白色月光，在千鹤的胸前落下阴影。造成阴影的山丘明显变低了。是荷包蛋。而且制服因为曾经被双峰从里头往外顶，还微微留着以前的胸形。

    制服胸前变得像是变形盆地的那个形状，令人感到心酸。

    “千鹤学姐～！”

    耕太紧抱着千鹤。

    抱着她，希望至少能把制服的形状压回去。被抱住的千鹤，就只是不断发出呜呜的哭声――

    千鹤的身体发生异状之后，耕太等人马上前去找八束。

    因为他们认为如果是妖怪的管理官，应该也会熟悉妖怪的身体构造。虽然很对不起莲与蓝，不过多由良留下钱买单之后，耕太等人就跑向学校。

    然而，八束不在教职员室以及值夜室。

    身为人狼的望以味道寻找，才总算找到人在理事长室的八束。

    但是……

    ‘我实在是无能为力。如果是支配者大人的话，或许就能够治得好了。’

    他们只得到这样的答案。

    依照八束出手协助调查――原本要脱掉衣服进行触诊，被千鹤大骂‘这个色鬼！’而拒绝――的结果，千鹤的妖气似乎减少到几十分之一，也就是几乎与普通人一样。

    然而，这是否是胸部缩小的原因，则是不明。

    关于妖气减少的原因，也是不明。

    说不定，可能是白天与耕太附身合体造成的某种影响……不过，还是不明。

    那么，说到知道治疗方法的支配者大人身在何方，这也是不明。

    支配者大人所寄宿的砂原，据说正在出差执行<葛之叶>的任务。无论是她所在的地方或是返回的时间都不明。

    结果就是不明、不明、不明，全都不明。

    在最后，则是反过来被质询为什么要附身合体，使得千鹤大喊“因为被巨大昆虫袭击所以才要附身打倒啦，这个没用的家伙！”而发飙，耕太等人只得跑离八束的身边。

    关于双胞胎的事情，当然是对八束保密。毕竟被发现的话就会被退学了。

    在没能得到任何情报的这种状况下，耕太等人无精打采地沿着夕阳西下的道路返家。

    走到耕太的住处，也就是熏风高中学生宿舍的时候，多由良轻拍耕太的肩膀。

    ‘千鹤就……我姐姐，就交给你了。’

    多由良将回程路上一直不说话的千鹤留下来，说声‘只有今天而已喔！’之后就离开了。望也抱着吃完的牛排盘子高速跑走。

    耕太带着千鹤，走进自己的房间――

    随即，千鹤就哭了。

    感觉就像是再也承受不住一样，她在玄关入口就逐渐变了表情，用力闭着眼睛，紧咬着嘴唇，即使如此眼泪还是盈眶、满溢而出、滑落脸颊，最后终于从口中发出声音哭泣。

    呜～呜呜……

    耕太说着‘来，脚举起来～好的，换另一边～’帮哭泣的千鹤脱下鞋子，搂着她的肩膀引导她进入阴暗的屋内。

    之后就只是紧抱着她，并且就这么不知所措。

    原本想过要开灯，不过想到千鹤会因为自己的样子见光而受到打击，所以他做不到。

    甚至说不出安慰的话语。

    因为，这时候应该要说什么呢？

    不用担心的――担心什么？一定有办法的――为什么？迟早会恢复的――什么时候？无论怎么说都只是肤浅的话语。

    可是，即使如此。

    我……还是被多由良同学拜托了。

    身为男生，非得要完成任务才行。而且到头来，要是连自己喜欢的女生都没办法安慰，自己还称得上是男生吗？没错，就是这样。

    耕太下定了决心。他抬头仰望在正上方掉泪的千鹤。

    “那个，千鹤学姐……千鹤学姐？”

    听到这声呼唤，千鹤原本呜啊～的哭声，变成了呜呜的哽咽声。她以鼻子吸气啜泣了几声。

    “怎、怎么了，耕太……呜……”

    “千鹤学姐学姐很难过……我可以理解。原本那么雄伟漂亮的胸部，居然……变成这个样子，我觉得很难过，也很难受。不对，因为我是男生，我觉得以真正的意义来说，我没办法理解身为女性的千鹤学姐有多么难过；可是就算这样……那个，如果有我能帮忙的事情，请你告诉我吧。如果想哭的话，我随时都会陪着你的。”

    这番话，使得原本颤抖着肩膀哭泣的千鹤――

    “呜哇啊啊啊啊啊～！”

    大、爆、炸。

    耕太慌了。咦？咦咦？

    “千、千鹤、学姐？哈？你还好吧？”

    “耕、耕太，耕太你，还是，喜欢，大的，胸部……呜啊～！”

    即使再怎么问，再怎么摇晃她的身体，千鹤也只是不断哭喊。落下来的泪水，甚至也滴答滴答打在耕太的脸颊上。

    我、我说了什么，不该说的事情吗？

    耕太束手无策，完全不知道该怎么办。千鹤则是在哭泣，拼命地哭泣。呜啊啊啊啊啊啊～

    “千、千鹤学……”

    “千～鹤～！”

    房门发出好大的声音打开了。

    耕太吓了一跳，连千鹤都在瞬间变得僵硬。

    在青白色的月光下，站在玄关的，是一名银发的少女――望。

    望把鞋子踢掉之后，大步走进房间。

    直接通过愣住的耕太旁边，站在千鹤的面前。

    并且马上高举着手。

    “望、望同学？”

    耕太不由地这么说着，千鹤也发出咿的一声，举起双手并且缩起身体。

    望的手挥下来之后，朝着千鹤的脸颊――并非如此。

    是一把抓住她的胸部。

    “呀？呀啊啊啊？不要！不可以！等一下……你、你做什么啦！”

    接着望把另一只手也凑上去，以双手用力揉捏。即使千鹤再怎么扭动身体，望也没有停止揉捏的动作。

    “我……我叫你住手啦！”

    被用力一推，望的双手总算从千鹤的胸口被拉开了。

    千鹤以双手遮住胸前，泪眼汪汪大口喘着气；在她面前的望则是让手维持刚才抓住时的形状，就这么贴在自己的胸前。

    她得意地发出“哼、哼、哼……”的笑声。

    “我赢了。”

    千鹤的表情一下子开始抽搐。她摇摇晃晃地向后退了两步、三步。

    “啊、啊啊啊、啊啊……输、输了，我，输了……比胸部输了……”

    “望同学，这、这样太过分了啦！”

    “千鹤是爱哭鬼，并不是胸部变小之后的事情吧？”

    就这么把手放在胸口的望单刀直入地说着。千鹤瞪大了眼睛。

    “你害怕被耕太讨厌吧？”

    ……咦？

    在感到困惑的耕太面前，千鹤的脸逐渐扭曲了。眉心出现皱纹，嘴唇噘起来，眼角微微颤抖。眼泪已经马上就要溃堤了。

    “我……我会，讨厌……？”

    “因……因为……”

    千鹤一边抽搐啜泣，一边以含着泪水的眼睛看向耕太。

    “要……要是没有胸部的话……我、我、我就不知道，该、该怎么讨耕太欢心，就不知道要、要怎么爱耕太了啦！”

    “我、我就算没有胸部，也……”

    “骗人！骗人、骗人、骗人！我知道的，耕太喜欢大胸部！你有超级恋奶症，简称GBJ！”

    “耕太之所以会变成那个GBJ，千鹤，你觉得是因为谁的关系？”

    望的这番话，使千鹤开始发出呜呜的哽咽声。

    “是……是我，就是我……是我运用各式各样的技巧，才让耕太变成大奶狂的……呜啊～自作自受～！”

    看到不顾形象号啕大哭的千鹤，耕太心想原来是这么回事。

    刚才他以自己很懂的样子，说出‘原本那么雄伟漂亮的胸部不见了，我能体会你的难过’这种话，这是完全不应该做出来的行为。

    因为千鹤最在意的，就是耕太的感受。

    既然刚才有提到‘雄伟漂亮的胸部’，会让千鹤认为耕太果然很喜欢大胸部，这也是无可厚非的。不过总之，的确，如果被问到的时候表示自己讨厌大胸部，也只是在说谎而已。

    “没关系的，千鹤……”

    望将手放在朝着昏暗天花板放声大哭的千鹤肩膀上。

    “什、什么事情没关系啦，望……”

    “耕太确实是超级恋奶症的末期患者，已经无药可救了。而且千鹤的胸部，以目前来说也没有机会恢复原状。”

    “那、那不就完蛋了吗！一切都完蛋了啦！”

    “那个～刚才说我是末期患者……”

    望轻轻发出“呼……”的笑声。

    “如果没有面包的话，那么吃蛋糕就好了，千鹤。”

    “啊？”

    “既然没有胸部的话……”

    “没、没有胸部的话……？”

    “想知道吗？”

    千鹤用力点头如捣蒜。

    “那么……”

    望将视线从千鹤移向耕太。

    她将手绕到自己的脖子后面，取下戴在上头的黑色项链。

    “来。”

    望把项链拿到耕太的面前展开，银色的狼型饰品在月光下闪耀。

    “……难道是，项圈？”

    望拉起脸颊咧嘴一笑。在夜色中，她的笑容露出洁白的牙齿与虎牙。

    ☆

    在望细致的颈子上，把黑色绳子的两端牢牢扣好。

    “好的，完成了……望同学。”

    即使耕太让指尖离开银色的扣环，望还是暂时维持原状。她就这么低着头，维持着将双手放在颈子附近的姿势静止不动。

    “望，你看……”

    千鹤以小镜子照着望。

    镜子里头出现的身影，是将银狼造型的短项链挂在颈子上的银发少女。

    望眨了两三次眼睛。

    接着她将眼睛紧闭起来，咬着嘴唇，抬起头来微微颤抖，就像是无法阻止喜悦之情在体内奔驰的感觉。

    “这么一来……我的身心都属于耕太了……”

    就像是无法承受一样，她将手臂屈起来，很有节奏地晃动着肩膀。她的动作到最后变成了喜悦之舞。

    “……这样真的可以吗，千鹤学姐？”

    面对在榻榻米上不停绕圈的狼少女，耕太侧目看了千鹤一眼。

    “毕竟是那种状况……而且耕太，你也不讨厌望吧？”

    千鹤也侧目回看着他。

    “这、这个！”

    被这么斜眼盯着瞧，耕太低下头来。

    “……没错，望同学非常可爱，而且惹人怜爱；能够被这样的女生喜欢，我也不会排斥的。可是，我喜欢的就只有千鹤学姐而已……”

    “我也一样，并不会讨厌望的。”

    “咦？”

    “我没办法讨厌这只蠢狼……因为这个家伙和我一样，如果是为了耕太的话，甚至愿意付出自己的生命。以这种意义来说，应该算是同志吧……”

    “千鹤学姐……”

    “总之，不只是同志，同时也是宿敌就是了！好了，望，你要跳到什么时候啊，快点把蛋糕的事情告诉我啦！”

    面对不知何时开始跳起阿波舞的望，千鹤啪啪拍着手催促着她。

    “那么，首先从确认现状开始。”

    望维持着阿波舞的姿势指着千鹤。

    她的指尖所指的地方，是歪过脑袋询问“确认现状？”的千鹤胸口。

    ☆

    “一、一定要，这样，做吗……？”

    “不行喔，千鹤。在做蛋糕之前，要先确认现状才行。”

    望以手插着腰，催促着发出懦弱声音的千鹤。

    在望进行项圈仪式的时候，室内的灯已经打开了。在天花板日光灯洒下的乳白色光芒下方，千鹤脱下制服只剩下一件衬衫的样子好耀眼。

    至于望的身上，则是已经只剩下一件裙子了。

    由于她将手插着腰，所以吹弹可破的洁白肌肤，以及胸前有着坚挺前端的微微隆起，简直就像是在散发着光辉。她的模样与其说是煽情，倒不如说是美丽。

    “知、知道了……我、我脱……”

    千鹤看了耕太一眼，然后朝着衬衫钮扣伸出手。

    钮扣发出“噗叽、噗叽、噗叽……”的声音被解开，露出里头无力下垂的胸罩。

    “……啊呜。”

    千鹤的头也无力下垂了。

    心酸。确实很心酸。松垮垮的胸罩，实在是令人心酸。

    “好了好了，千鹤，不可以当爱哭鬼喔。”

    千鹤吸着鼻子发出啜泣声，并且脱下了衬衫。她将无力下垂的胸罩用力扯掉，喊着“这算什么！”并扔到榻榻米上。

    “这样就行了吧，行了吧！”

    她紧闭眼睛，像是认命一般挺起胸膛。

    面对这幅光景，耕太发出“啊啊……”不知道是感动还是失望的叹息声。

    好美丽。

    虽然比不上望，但千鹤的肌肤也很洁白。

    与如梦似幻的望不一样，有着健康肤色的，平缓的……真的很平缓的隆起。以粉红色点缀的顶端，真的是宛如幻想世界的模样。

    但是……理所当然地，曾经令人为之倾倒的份量感，已经不存在了。

    借由亲眼确认，使得耕太重新体认到，源千鹤的胸部――消失了。

    “果……果然，耕太……”

    回过神来才发现，千鹤正以向上的眼神凝视着耕太。

    “你、你的表情，很寂寞……这样没办法让你满足……呜、呜呜，对、对不起……我胸部不见了，对不起……”

    双眼泛着泪光，嘴唇紧咬得像是要渗出血来。

    “啊，不、不是的，千鹤学姐。我是觉得你很漂亮，觉得你很美丽，然后就看到出神……所以，全都不是你想的那样，是误会！”

    千鹤发出“呜呜呜呜～”的声音闭着眼睛，朝着天花板抬起头。

    望抓住她的头转回正面。

    “不可以逃避，千鹤。”

    “可、可是，可是……”

    “耕太，试试看。”

    “咦？”

    “就跟平常一样，用力抓，用力揉，把玩千鹤的胸部看看。”

    “把、把玩……”

    望的表情无比认真。千鹤也向他投以求情的眼神。

    “那、那么……”

    耕太伸出了双手。

    虽然这么说，不过仔细想想，他平常并没有用力抓或用力揉，只是把脸埋进胸部的软绵绵弹跳枕……

    总之，以指尖往顶点戳看。

    戳。

    “呀啊！”

    千鹤绷紧了身体。

    耕太继续戳戳看。戳、戳、戳戳。千鹤频频颤抖着，即使想要缩起身体，也因为被望压住而办不到。

    “啊、啊啊，耕太，不行，不行啦，不要戳啦……”

    顶点被越戳越硬，清晰展现出原本的形状。

    原来的粉红色逐渐变得鲜艳，旁边的肌肤也变得火红。

    “啊啊、啊啊啊啊，耕太，不要戳，耕太……呀啊！”

    耕太试着用力揉下去。

    原本这里大得实在无法收进耕太的手心，不过现在却是刚刚好，可以完全一手掌握。

    就某方面来说……嗯，并不坏。不坏。耕太的呼吸变得急促。呼哼。

    “耕……耕太……别、别这样……呀、呀啊，用力、呀嗯！”

    越来越起劲的耕太，将原本温柔按摩的力道，切换成用力揉捏的模式。捏啊捏，捏啊捏啊捏。

    原本隔着衣服觉得是荷包蛋的胸部，在裸露出来之后，确实有着乳房该有的形状。刚才之所以会觉得平坦，应该是因为之前实在是太丰满了。有的，确实有的。有着正常的尺寸。胸部棒棒～我捏。

    耕太悄悄将视线移向从旁边压住千鹤的望胸口。

    虽然望本人做出胜利宣言，不过大约与千鹤差不多大……耕太是这么感觉的。有趣的是，即使大小几乎一样，形状却有着不同的差异。如果千鹤是水平的，那么望就是向上的。耕太的鼻子发出呼咻～的呼吸声。

    “啊、啊啊……啊……”

    千鹤已经没有要抵抗的样子了，就这么任凭耕太揉捏。她的呼吸急促，要是没有望扶着，肯定已经无力倒下了。

    耕太说了声“好”，然后将原本揉捏的手，改成贴上去轻轻摩擦。

    手心里，山丘顶端努力挺直往上撑，并且被耕太的手心压得扭转、变形，并且摩擦。

    “――呀啊……啊！”

    千鹤睁大眼睛，背脊整个往后仰，然后断断续续抽搐着。她发出“啊、啊、啊……”的声音，一下子失去了力气。

    她就这么被望抱住，低下头大口喘气。

    “……怎么样，千鹤？”

    “好……好夸张……胸、胸部变小之后，不知道为什么，大概是神经比较集中吧……比以前……还、还要麻……”

    无力抬起头看着望的千鹤，说出“可是……”之后再度低下头去。

    “要得到耕太的宠爱，只要这种程度的胸部就够了……但是这种程度，根本没办法让我宠爱他的……因为，要是这么小，就没办法提供软绵绵弹跳枕了……”

    “不，那个，其实我就算没有弹跳枕也没关系的……”

    望发出唔～的声音开始思考。

    “这种程度的面包，对耕太来说果然不够吗……那么，就要用蛋糕了。”

    “所以说……那个蛋糕到底是什么？那是什么意思？”

    望抓住千鹤的肩膀，忽然就让她向后转。

    然后一下子放开千鹤。

    千鹤就这么缓缓瘫坐在地上，看来双脚似乎无法使力了。

    在千鹤手脚着地垮下来的时候，望就这么抬起她的腰。千鹤变成让脸颊贴在榻榻米上，只有臀部向上翘起的姿势。

    “嘿！”

    望卷起千鹤的裙子，纯白的小裤裤一览无遗。

    “这！你你、你做什么啦！笨狗！”

    千鹤维持着趴在地上的姿势，把自己的裙子放回去。

    望又把裙子掀起来了。千鹤把裙子放回去。望再度把裙子掀起来，然后千鹤又把裙子放回去。这样的状况不断重复，白色的布料也因此忽隐忽现，简直是走光的无限循环。

    “不行喔，千鹤……你不想被耕太宠爱吗？”

    这番话使得千鹤停止了抵抗。

    “说……说得也是。我知道了。其实我知道蛋糕是什么东西，我也知道我身上能用来宠爱耕太的部位，就只剩下这里而已了……嗯……虽然希望第一次可以更浪漫一点，不过反正那里是迟早要献给耕太的地方……”

    她用力将腰部挺向正后方的耕太。

    “来、来吧，耕太。来吃……蛋糕吧？可、可是，我好像很怕别人碰我那里，所以……要温柔一点……好不好？”

    宛如受到一股重击。

    耕太差点就站不住了。

    千鹤把头靠在地上，只有将腰部往上挺，耕太则是在正后方看着这一幕。至今的耕太，并没有从这个位置看过这种姿势的千鹤。

    千鹤的臀部又圆又大。

    紧实的肉，只被一块白布很不可靠地紧紧包覆着。

    布料的其中一部分……以清晰可见的温度与湿度完全贴附着，企图要呈现出那条狭缝的形状。

    不能看。

    不可以看。

    耕太知道这一点。虽然知道，却无法移开目光。

    这是第一次。

    如果是被千鹤袭击，至今他有好几次的经验。

    不过，如果说到反过来袭击千鹤，几乎可以说是第一次。刚才碰触千鹤肉体的感觉，依然明显残留在手心。

    兽性涌上心头。

    耕太任凭野兽本能的驱使，向前踏出一步。

    与榻榻米的细微摩擦声，使得千鹤吓了一跳并颤抖着腰部。

    两步，三步。就在眼前了。只要伸出手，那里就是千鹤的，嘎噜、嘎噜噜――

    “来，耕太。”

    望抓住千鹤的小裤裤，然后拉下去。

    拉到露出半个屁股的程度。

    “……等一下，望？我觉得这个工作果然应该是耕太来做的，何况……是不是有点不上不下啊？这样的话就只有屁股――等等，难道说，你说的蛋糕是那边？这、这个……可是，前面都还没有过，怎么就从后面呢……当、当然啦，如果耕太想要的话，要我第一次是从那边也OK……可、可是……”

    “……嘎噜？”

    耕太完全听不懂她在说什么。

    看来望也是一样，她发出“嗯？”的声音歪过脑袋。

    “前面跟后面是什么意思？我说的蛋糕，是这里啊？”

    望所指的地方――

    是臀部中间深缝的上方。

    微微突起的那个地方，是尾椎骨。

    “……啊？”

    “这里。尾巴的根部。一定很美味喔，耕太。”

    “你、你在说什么……啊、我知道了！我知道原因了！望，你刚才有先回去一趟对吧？和多由良一起不见对吧？你是回去自己家吧？是回去看过书，学过方法之后才回来的吧！用来攻略耕太的书……你最近在看哪一类的书？项圈的那件事也一样，我实在不觉得你看的书很正常……”

    “唔～好像叫做什么狙击手吧。”

    “前面是SM对吧！明明没被男人碰过，你的知识太前卫了啦！我说你啊，明明没什么情欲，却只是补充一堆无谓的知识，究竟是要偏激到什么程度啊……”{注S＆M狙击手杂志，正如其名的成年杂志}

    “来，耕太。是尾巴喔，是尾巴的痕迹喔。”

    “等、等一下耕太！这实在不太好吧！”

    “对不起，千鹤学姐……我……已经……嘎呜、嘎噜噜、嘎呜～！”

    不断高涨无法抑制的情欲，使得连语言中枢都失控了。耕太一把抓住千鹤露出一半的屁股，然后舔舐尾巴根部的部位。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    千鹤伸出双手，以指甲抓住榻榻米想要逃跑；不过因为照例被望压着，所以无法称心如意。

    “就算怎么样，耕太，这也太夸张！太乱来了啦！还不如正常来、正常吃掉我、正常玩弄我啦～！”

    耕太只顾着一直舔舐。

    千鹤的腰部不断抽搐，像是脱缰野马一样弹跳着。

    “不要啊啊啊啊！”

    ☆

    室内响起千鹤的啜泣声。

    “过分……太过分了，耕太……我都说别这样别这样，不知道说好几次了……居、居然朝着那种地方……又吸又舔，还轻轻咬下去！尾椎骨不是乳头啦！不会有奶水跑出来的啦！笨蛋！变态！”

    “对不起，千鹤学姐，对不起！”

    千鹤躺在榻榻米上，并且缩起身体流着眼泪，耕太则是不断跪坐磕头。千鹤就这么露出一半的屁股，似乎连穿回去的力气都没有了。

    “有什么关系呢，千鹤。很舒服吧？”

    唯一站着的望说出的这番话，使得千鹤猛然抬起头来。

    “所以才会讨厌啦！居、居然用那里……居然用尾椎骨，我说过好多次了……呜呜呜，我和耕太都一样，都要变成变态了啦！”

    “对不起，千鹤学姐，对不起！”

    “呜呜……既然这样的话，望……你也给我下地狱吧！”

    千鹤让身子弹起来，扑到望的背上。

    推倒望让她趴下去之后，就把她的裙子掀起来，把露出来的蓝色内裤一把拉下去，甚至顺势拉到了膝盖后方。

    紧实娇小的臀部在日光灯下面，释放着青白色的清纯光辉。

    “来，耕太！让这只狼女跟我一样下地狱吧！吸她舔她咬她，让她通过地狱之门吧！用尾椎骨感觉到的刺激，抛弃所有的清纯吧！”

    “千鹤，你做什么～？”

    “住口！你是耕太的小老婆吧？已经把身心都献给他了吧？已经让他帮你戴项圈了吧！既然这样就给我听话！”

    原本趴着不断挥动手脚的望，忽然就停止了动作。

    “来吧来吧来吧，耕太！做出决断……做出菊断吧！”

    “啊……呜……呜呜？”

    在道歉到一半，就这么抬着头变得僵硬的耕太面前，望的清纯山丘微微动了一下。

    ☆

    望的身体比千鹤还要紧实，因此尾椎骨明显浮起。在耕太又吸又舔又咬，千鹤也顺势舔舐她的背脊与耳垂之后，原本忍住不出声的望，发出“咕呜～”这种像是硬挤出来的声音。三人的身体散发出浓郁又酸甜的味道，最后望则是发出一声远吠。喔呜～

    ☆

    “怎么样，得到教训了吧？”

    千鹤手叉腰挺起胸膛，低头看着倒在地上的望。

    望就这么趴着无力放松四肢，只顾着不断喘气。没办法把褪到膝盖的内裤拉上来，也没办法用裙子遮住屁股，就只是无力躺着。

    “既然得到教训，就给我汪一声吧，望。”

    “……汪。”

    听到望的败北宣言，千鹤发出高亢的笑声。

    耕太听着响彻屋内的笑声，就这么一屁股坐在地上，看着露出整个臀部的望。

    与千鹤相比较浅的狭缝上方，微尖的突起。

    突起的周围，被耕太与千鹤的唾液弄得湿答答的。看到反射唾液发亮的尾椎骨，耕太努力擦拭着自己湿润的嘴角。

    他然后抬起头来，看着身旁正露出得意笑容的千鹤。

    “不过，太好了。”

    “咦？什、什么意思，耕太？难道你……爱上尾椎骨玩法了吗？”

    “不是那样啦！……千鹤学姐看起来，好像有精神多了。”

    千鹤保持着上半身赤裸，只穿着一件裙子的模样；别说是遮住胸部，甚至还手叉腰挺出胸部。

    小而美的胸前双丘，顶端直挺挺站了起来。

    就像是现在才发觉一样，千鹤连忙以双手遮住胸前。接着她轻声一笑，把左手放回腰际，右手伸向斜下方，朝着耕太的方向伸出手心。

    “算是吧……耕太与望都已经擅自做出那种事情了，当然会好一点吧？毕竟我还创下自己舒服次数的新纪录了。可怜的我都已经又哭又喊不断抗拒了，耕太却还是硬来，不知道弄了多少次……啊啊……好激烈……”

    “关、关于这件事，真的很抱歉。”

    面对深深低下头的耕太，千鹤单脚跪地说道。

    “耕太……这样也无所谓吗？即使是这么丢脸的胸部，也无所谓吗？”

    千鹤伸出一只手，将平缓的胸前隆起按得变形。

    “没什么丢不丢脸的！我觉得这样也有好的一面！那个……原本很大的时候，有种像是被包裹起来的温柔感觉；不过现在的大小……该说是可以反过来包裹住吗，对了，就像是今天我在楼顶让千鹤学姐躺大腿一样，有种由我来宠爱的实际感受……”

    “呵呵……耕太不只是得了喜欢大胸部的病，好像还得了喜欢小胸部的病呢。嗯，这已经病入膏肓了。”

    耕太发出“啊呜……”的声音低下头。

    换句话说，我得了喜欢各种胸部的病？

    “不过这么一来，今后望也会被纳入范围了……再加上，你好像连这种地方都喜欢上了。”

    千鹤转身向后，将裙子卷起来。

    至今她的白色小裤裤依然褪到一半。肉感。

    望也汪了一声，轻轻抬起裸露的臀部。骨感。

    耕太深深低下头来。

    绽放着厚实花朵的千鹤，微微展露小花蕾的望。完全相对的两种存在实在是过于耀眼，使得耕太难以正视。

    还有另一种刺激。

    嘴唇以及舌头，当时的感觉甚至会在瞬间苏醒。每当耕太舔舐时，千鹤那具成熟的身体，以及望依然青涩的身体，就会激烈地扭动，冒出汗水……

    ――啊啊！我这个人真是！我这个人真是！

    耕太让深深低下去的头，就这么按在地上来回摩擦。

    “啊、对了对了。望，这次的事情不可以跟别人说喔？互舔尾椎骨这种行为，从旁人看来纯粹只是一种变态行为而已……这种事情，万一被红音知道的话就麻烦了。到时候不知道那个古板怪物究竟会做出什么事情，搞不好～真的会把贞操带之类的东西引进学校来呢。”

    “汪……可是千鹤～有一个地方是错的喔～”

    望就这么趴在地上回答。

    “错的？哪里错了？变态这句话吗？”

    “不。虽然我们都是变态，不过刚才你说我们互舔尾椎骨，这是错的。”

    “你再说什么啊，刚才我不是才在舔你……啊、对喔。”

    千鹤拍了拍手，并且低头看向耕太。

    望也一下子起身看向耕太。

    “……咦？”

    一种不好的预感，使得耕太抬起刚才在地上摩擦的头。

    “嗯，确实没错。还有一个人。”

    “只有一个人被排挤，这样太可怜了。”

    “不、不对，我就不用……”

    两人慢慢逼近了过来。耕太就这么屁股着地慢慢后退。

    “耕太也一起下地狱吧。好不好？好不好？”

    “我要舔耕太的尾巴……”

    耕太发出咿的声音翻过身去。

    即使站了起来，也还是被她们从背后轻易扑倒了。

    “救、救命……呀啊！不要脱裤子啦！呃啊！不要脱内裤啦！”

    “唔哼哼，比起被别人挑弄，挑弄别人果然还是比较符合我的个性……啊～耕太的屁股好可爱，好棒喔！”

    “耕太的尾巴，耕太的尾巴，耕太的尾巴……”

    啾～的一声，被吸住了。

    “喔呼喔喔喔喔喔？”

    两人发出“啾噗、啾噗”的声音轮流亲吻，舔舐，以牙齿轻咬。咿咿咿，我的，尾椎骨，尾椎骨，已经，已经――

    “……我说啊，差不多该发现我们了吧？”

    啊？

    被舔舐的耕太将脸转向旁边。

    “你、你是……”

    厨房的木质地板上，坐着两名女性。

    一名是身穿白色可爱洋装，还很年幼的少女。另一名是身穿连帽防风外套，有着亮丽白发的女性……

    “你、你是，美、美乃里！”

    耕太臀部的正上方响起千鹤的声音。

    曾经与耕太进行过一场激战的少女三珠美乃里，以屈膝抱住大腿的坐姿，发出“唉……”的声音深深叹了口气。

    “哥哥……从那时候到现在，好像三个月了吧？才一阵子不见，你变得好变态……啊～啊。真的让人感觉只能叹气了。”

    “啊……”

    屁股上方湿答答的，并且有股凉意。

    耕太连忙起身，把被褪到脚踝的内裤与裤子一起拉起来。

    “美、美乃里小姐，你到底从哪里进来的？”

    “就很正常从玄关进来啊……刚好是在耕太哥哥朝着千鹤的大屁股逼近的时候吧……可是你一～点都没有发现。就算是w煮好开水，都已经在这里喝茶了，你还是只顾着舔屁屁！好变态！太偏激了！”

    在美乃里的身旁，白发女性w正拿着茶杯维持正坐姿。位于她正后方的瓦斯炉上头，确实放着一个水壶。

    “对、对不起……”

    “不用道歉的，耕太！可恶，你这个变态双性人！你的目的究竟是什么？砂原和八束在这座城市布下了好几层结界……光是要不被他们发现入侵进来，肯定就要费很大的工夫了。不惜冒着这样的危险，总不可能只是为了来偷窥我们吧？”

    千鹤代替跪坐着并沮丧低下头的耕太如此询问。

    美乃里轻轻发出笑声作为响应。

    “母狐狸小姐……你的胸部好像变得挺贫瘠的耶？”

    千鹤喊着“什么！”并且以双手抱住胸前遮住。

    “少、少嗦！这、这是因为各种很复杂的原因……等等，难道说……是你？我的胸部之所以不见，美乃里，是你干的好事吗！”

    “谁知道呢～？应该是因为白天与哥哥合体吧～？”

    “连这种事情都知道……难道说，那个超大的昆虫也……”

    “啊、这是对的。那是美乃里派出去的喔～因为想调查耕太哥哥目前的能力，所以才派个怪物过去试试看……不过哥哥，千鹤那条好像很～臭的围巾，你现在已经没有带在身上了耶？”

    “啊……因为春天到了，围围巾实在是有点热……”

    “等一下等一下，耕太，否定一下‘好像很臭’这一点啦，好不好？”

    “真的很臭，所以也没办法吧，千鹤？因为那个是用奇怪的毛跟液体混在一起，是千鹤特制的恐怖围巾对吧？真令人作呕对吧？”

    “不会臭啦！你把人家亲手编的围巾当成什么了，死丫头！”

    这里提到的围巾，是之前千鹤所送的，亲手编织的红色围巾。

    正如美乃里所说的，除了千鹤的体毛之外，里头还有加入各式各样的精华……的样子。只要围上这条千鹤特制的爱情围巾，耕太即使不用直接与千鹤合体，也能得到妖力并变成妖狐的外型。如果在白天遭遇巨大昆虫的时候有带着身上就好了，不过在初春实在不适合带着围巾。顺带一提，并不臭。

    “美乃里小姐……”

    耕太的这声呼唤，使得原本与千鹤对峙的美乃里转身面对他。

    “怎么了，哥哥？难道说，你也想舔美乃里的屁股了？”

    “不是的。刚才你说……因为我和千鹤学姐合体，因为我让千鹤学姐附身，所以千鹤学姐的胸部，那个……才会变小？”

    “什么嘛～原来是要问这个。其实如果是哥哥的话，美乃里随时都愿意给哥哥舔舔的……”

    美乃里跪着起身转身背对耕太，缓缓将白色洋装的裙摆拉起来，露出里头的灯笼裤。

    “美乃里小姐。”

    “啧～美乃里果然赢不了母狐狸挑战尺度极限的魅力嘛，呜呜……不过，美乃里拥有未来，肯定有光明的未来在等着我……我不会输的！”

    她松手让裙摆落下，然后起身。

    “回去吧，w。毕竟哥哥这么冷淡，这个房间又都是骚味。”

    “等一下，美乃里小姐！难道说你……你该不会知道让千鹤学姐的胸部恢复原状的方法吧？既然这样的话请你告诉我，求求你！”

    正朝着玄关踏出脚步的美乃里停下来了。

    “……如果我不愿意讲，你会怎么做呢，耕太哥哥？”

    隔着肩膀露出的眼神，冰冷得令人毛骨悚然。

    “这、这个……”

    “当然是来硬的逼你说出来吧！”

    千鹤站了起来。望也跟着起身，并发出嘿咻嘿咻的声音，把被褪到膝盖的内裤慢慢拉回去。

    “哼哼……我知道的，千鹤。现在的你妖力已经极度衰退了……现在的你，几乎只有普通人类等级的能力吧？不过狼姐姐的强度倒是足以弥补……那么，哥哥你打算怎么做？”

    美乃里将目光投向依然正坐的耕太。

    “我……”

    “要用那条臭围巾？还是……要和千鹤合体？如果是有那五条尾巴的状态，就算有五个与w合体的美乃里，哥哥也可以轻松获胜的。嗯，这样不错。你就这么做吧，耕太哥哥。”

    她发出清脆的笑声。

    “居、居然瞧不起我们……就算是不用合体，像你这种角色……”

    “――美乃里小姐！”

    耕太以正坐的姿势，把双手放到前面，并且以额头碰触地面。

    是叩头的姿势。耕太向美乃里叩头求情了。

    “求求你，请告诉我能让千鹤学姐的胸部恢复原状的方法！”

    千鹤、望以及美乃里都咽了口气。

    “耕、耕太！别这样。把头抬起来！居然对这种家伙叩头，怎么这样……”

    “我……希望能让千鹤学姐恢复原状。千鹤学姐失去胸部时的那股悲伤……那些眼泪、那张哭泣的脸、那个哭声，我实在忘不了。所以，所以……”

    “嗯～……换句话说，耕太哥哥果然有超级恋奶症？”

    “咦？”

    抬头一看，美乃里正以领悟的表情看着耕太。

    美乃里耸了耸肩，发出“哈呼～”的声音叹了口气。

    “哥哥究竟有多么喜欢大胸部，我已经很～清楚了……好吧，让千鹤的大奶复活的方法，我就告诉哥哥吧。”

    “我并不是为了胸部……没、没事，谢谢你，美乃里小姐。”

    “其实，如果要让胸部恢复原状……”

    “唔、嗯。”

    “――只要哥哥再和千鹤合体一次就行了！这么一来就可以恢复原状了！”

    美乃里发出呀哈哈的笑声。

    “……啊？”

    “美乃里！你在说什么……”

    “这不是胡说喔。胸部之所以会不见，与千鹤的妖力消失绝对不会没有关系。你想想，妖怪的肉体是以妖力变化的，对吧？像是妖狐只要妖力增强，尾巴不是就会变多吗？同样的道理，要是妖力减少的话，妖怪的身体就会变小变弱……所以千鹤的胸部，大概也是因为这样变弱的。”

    “你啊，怎么把别人的胸部讲得像是妖力储藏库一样？”

    “因为这是真的啊？那么，说到千鹤妖力消失的原因……果然是因为白天附身合体的影响吧。一定是当时的五条尾巴，害得千鹤体内的妖力失去均衡，所以只要再合体一次，调整成均衡的状况，妖力就可以复活，胸部也会变成大奶、下垂奶……就是这样。知道了吗，耕太哥――”

    原本投以微笑的美乃里，瞬间将脸收往后方。

    一只指甲尖锐的手撕裂空气，划过美乃里的脸刚才所在的位置。

    进行攻击的――是望。

    美乃里哼笑了一声。

    “怎么了，狼姐姐？美乃里做了什么坏事吗？”

    “你……害得耕太对你叩头，害得耕太出糗，害得耕太有了不好的回忆。耕太的痛就是我的痛，所以，我要让你痛。”

    “哎呀呀～真是受不了呢～原本我不打算把狼姐姐当成敌人的……这该怎么办呢？”

    望不等回答就展开攻击。

    虽然挥拳冲过去，不过马上就向后飞退。

    因为美乃里的身旁，出现了一张巨大的嘴。

    在耕太的房间里，从天花板张开到地板的血盆大口……宛如锯齿一样的牙齿大小不一，紧密排列在上下两颚。

    嘴巴朝着望咬了一口，在落空之后咻噜咻噜缩了回去。

    这张嘴，是白发女性w的左手变成的。

    w站在美乃里面前与耕太等人对峙。一半被白发遮住的脸上依然没有表情的她，朝众人伸出左手。

    美乃里趁隙冲到玄关外面，w随即也跟着离开。

    “再见了，耕太哥哥、千鹤，还有狼姐姐。有缘……再相见吧！”

    “――美乃里，给我站住！”

    耕太等人也追了过去。

    不过走到玄关外头，也就是宿舍二楼的通道时，已经看不到任何人影了。隔着扶手扩展开来的周围景色，除了夜幕低沉的住宅区以外什么都没有。

    “真是的，跑得真快……”

    “千鹤学姐。”

    千鹤赤裸着上半身，从二楼通道的扶手探出身体。耕太则是在她的背后叫她。

    “啊、对喔，得穿点衣服。真是的。”

    “不，虽然这也很重要，不过美乃里小姐刚才说的……只要合体就可以……”

    “不行。”

    千鹤伸出手掌，稳稳挡在耕太的面前。

    “耕太，那个家伙讲的话不可以全盘相信。你忘了最初遇见美乃里时发生的事情吗？那个家伙别说是外型，在我们面前连性别都是伪装的……这种家伙绝对不可以相信。”

    “可是……如果只是试一下的话……”

    “我说不行就是不行！”

    令人意外的强硬态度，使得耕太有些畏缩。

    大概是察觉自己太过强硬吧，千鹤发出“啊……”的声音，然后像是要转移话题一样笑了。

    “总……总而言之，我的胸部之所以会迎接这种贫困时代，好像是因为那个家伙，三珠美乃里干的好事……毕竟耕太好像还是喜欢大胸部，既然这样的话，我一定会收复那个光荣的时代给你们看！”

    她握拳举向夜空。

    “未来在我们的手中，光荣在我的胸前！”

    对于裸露胸部表达决心的千鹤，总之耕太还是为她鼓掌。望则是把手放在自己的胸前。轻声说着“光荣的时代……？”

    ☆

    “哼哼……”

    美乃里在耕太等人所在的学生宿舍上空远处笑着。

    w从她的身后伸出手，稳稳搂住她纤细的腰。

    抱着美乃里的w背上――长出一对大型的蝙蝠翅膀，在晚风中缓缓拍动着。

    “听到双胞胎回报她没有进入假死状态，只有胸部不见的时候，我想说一定是那两个家伙失败了……不过原来如此，看来确实让她吞下封印了……咦？什么？”

    背后的w，在美乃里的耳际轻声细语。

    “啊啊，你问为什么封印失败？这是因为……比起封印，千鹤的妖力还要更胜一筹。这次的封印，有预先决定好要封印的妖力总量，因为目的是要让千鹤进入假死状态，如果封印过多的妖力，别说是假死，甚至会真死的……不过，这对美乃里来说也无所谓就是了。”

    她开心地发出清脆的笑声。

    “换句话说，千鹤的力量比我们这边想象得还要强……不对，是如今变得更强了，而且还在提升。w，你知道千鹤的力量为什么会提升吗？”

    w再度轻声细语。

    “嗯，正确答案！事情真的变得越来越有趣了！”

第五卷 把爱找回来 四、把（名为）爱（的双峰）找回来！

    1

    “好啦――那么各位～爱将会拯救千鹤的胸部～第一届胸部复活检讨会要开始了。”

    千鹤如此严肃地宣告会议开始。

    她在宣告的时候，还不断调整着眼镜的位置。不知为何，千鹤戴着细长的知性眼镜，并且在制服外面套了一件白袍。

    打扮成这样的，不只是千鹤而已。

    耕太等人一大早潜入学校，擅自使用了会议室。

    在这间会议室里，千鹤、多由良、望……除了耕太之外的所有人，都戴着眼镜身披白袍；不过只有望的眼镜，是短剧里头使用的那种附胡子的玩具眼镜。

    “那个～……请问一下。”

    “说吧，耕太！”

    看到耕太战战兢地兢举起手，站在黑板前面的千鹤，以手中细长的指示棒笔直指过去。

    “大家为什么……都要戴眼镜……还穿白袍？”

    “你真笨呢，因为这样看起来比较聪明啊！”

    多由良调整着眼镜的位置如此回答。

    顺带一提，关于调整眼镜的方法，千鹤是以中指朝着镜框的正中央往上推，多由良则是抓着镜框的旁边调整，也就是与红音相同的方式。

    “没错，耕太。有健康的肉体才有健康的精神……既然这样的话，有聪明的肉体才会有聪明的精神。为了收复那对胸部，我愿意使用任何手段……如果用眼镜加白袍就能够提升智慧，那就谢天谢地了。”

    “这、这样啊……”

    “跟你说喔，耕太，就是所谓的溺水时连一粒稻壳都想吃喔！”

    戴着胡子眼镜的望，拉扯从眼镜露出来的线，让胡子动啊动的。

    “你要说的，应该是溺水时连一根稻草都想抓吧！望议员，请不要把好不容易提高的智力水平降低好吗！而且不要乱吃稻壳啦！”

    “咦～稻壳看起来很好吃的说……”

    望动了动胡子，千鹤推了推眼镜。

    “不管你了，现在没空让这种没营养的话题影响会议进行了。好啦各位，尽量提出你们的意见，踢着会议的屁股赶快进行吧！”

    千鹤拿起指示棒，啪的一声朝身后的黑板打去。

    “议长，我要发言！听说某国的牛奶有丰胸效果！好像是为了增加牛奶的量而给乳牛吃的药，就这样跟着跑到牛奶里面……听起来很危险就是了！”

    “些许的风险已经在考虑范围之内了！好，多由良，给我到当地采购！”

    “是，遵命！”

    “议长，议长，我知道一种丰胸体操……”

    “丰胸体操？这名字听起来挺有效的。好，望，晚点教我！”

    “议长、议长！某国好像有一种吃了就能丰胸的芋头！”

    “很好很好，去拿芋头的时候，顺便学几招泰拳回来吧！”

    “收到，盖森瑞特～！”{注：著名泰举选手}

    “议长～议长～听说只要按摩，就可以让胸部变大耶？”

    “嗯，我也有听过这种说法，最棒的是这么做会很舒服……那么耕太，按摩就麻烦你？”

    “咦？我、我来？”

    “议长、议长！某国拥有四千多年的历史，我想应该会有一两种用来丰胸的中药！”

    “很好很好很好，那就给我去找吧，多由良！”

    “收到，一二功夫～！”

    “议长～议长～这上头有一种可以让胸部变大的机器……”

    “望，你又在看这种怪书了……我看看……借由真空抽吸增加上围？你觉得这个有效吗？虽然我不觉得，不过算了，采用！给我下单！”

    “议长、议长、议长、议长！仔细想想，我一个人去三个国家旅行实在很累！还是大家分工合作……”

    “啊，这个意见驳回。”

    “咦？咦咦咦～？为什么啊，千鹤！”

    “因为望又没有护照，也不能让耕太费这么大的工夫啊。咦？问我？为什么我要做这种麻烦的事情啊？”

    “等、等一下，这不是攸关你胸部的问题吗？”

    “是啊？然后姐姐的辛劳是弟弟的辛劳，弟弟的辛劳也是弟弟的辛劳对吧？换句话说多由良，攸关我胸部的问题，也是攸关你胸部的问题！”

    “不对，这样怪怪的，听起来好像是胖虎的说法……”

    “好了好了，还有其它意见吗～？”

    “喂～！不要转移话题啊！”

    “啊……我可以发言吗？”

    “来～耕太，请说。”

    “那个，有种说法是失去妖力导致胸部变小……那么能不能，找别人分一点妖力给学姐呢？”

    “唔～嗯……这样的想法挺有趣的。不愧是耕太，亲你一下当奖品吧，啾～！”

    “啊，我也要亲亲，啾～！”

    “喂～！不要卿卿我我了，听我说话……”

    “啊、对了对了，多由良，现在就麻烦你帮我买东西吧！”

    “啊？”

    ☆

    会议结束之后，又过了几个小时。

    原本泛白的景色染上鲜明的色彩，前来上学的学生们，使得学校变得热闹起来。

    即使如此，耕太等人依然待在会议室里。

    在拉上窗帘的室内，千鹤轻声说道。

    “那个家伙……到底在做什么啊，真是的。”

    千鹤双手抱胸，心神不宁地在里头走来走去。她依然戴着眼镜身穿白袍，白色的衣摆翩翩摇曳。

    耕太坐在铁管椅子上，眺望着她的模样。

    千鹤双手所抱的胸前。

    那里果然是一片平坦。

    原本总是威风凛凛，在双手抱胸的时候，手只能放在突起的双峰上头，不然就是放在下面支撑。如今却没有任何阻碍，双手可以轻易交叠起来。

    呼……

    掠过内心的情绪，使耕太静静浮现笑容。

    稍纵即逝的这份情绪，是落寞。明明是落寞，为什么我会微笑呢……感觉到自己似乎变得成熟的耕太，将手臂放了下来。

    裹着白袍的望，正蜷缩在耕太的脚边。

    发出熟睡声音的她，那副胡子眼镜就这么歪歪地挂在鼻子上。耕太以指尖轻轻捏起眼镜为她取下。

    望轻轻发出“唔唔……”的声音，嘴唇就这么咬啊咬的。

    耕太轻声一笑，并且起身把胡子眼镜放到桌上。

    “千鹤学姐……不会有事的。多由良同学肯定会完成任务的。”

    “可是耕太，时间已经……”

    才刚说出这句话，千鹤就迅速以背部贴在教室门口旁边的墙壁上。

    一片寂静的室内，响起从外头敲门的声音。

    “……喂～是我。开门吧。”

    千鹤迅速将锁打开。

    “好慢！”

    她劈头就朝着走进来的多由良一阵怒骂。

    “这也没办法吧，因为我又没有买过这种玩意……连哪里有卖都不知道。何况现在大清早的，一般的店也没有开。因为不知道该怎么办，我还跑到郊外二十四小时营业的那间店耶？真是的，店员一定有误会我，当成我有穿女装的兴趣……”

    “啊～真是的，明明是男生还这么哩叭嗦……”

    在多由良不断抱怨的时候，千鹤一把抢过了纸袋。

    “喔～就是这个啊……”

    从袋子里头取出来的，是三个相同的长方形纸盒。

    千鹤像是很稀奇地在旁边绕圈，从上到下打量着盒子，不过到最后，还是拆封取出了里面的东西。

    透明的盒子里，并排着两个奶油色的碗状物体。

    千鹤以手指捏起来一看，碗状物体就无力下垂拉长。

    “我不知道千鹤原本有多大，不过有在卖的尺寸只有到C罩杯。总之有备无患，所以我买了三组。”

    他买来的是胸垫。

    先不提真正的胸部，耕太也是第一次看到这种假胸部。总觉得很像布丁呢……千鹤如此心想，并凝视着手心上头不断抖动的物体。

    “好……那么事不宜迟……”

    千鹤让白袍从肩膀上滑落。

    接着脱下制服外衣，缎带与衬衫也落到地上。

    粉红色的胸罩，以空荡荡的状态挂在平坦的胸前。她将胸垫塞入胸罩里，一枚、两枚重叠在一起。

    在正要扣好内衣的时候，她察觉到了耕太的视线。

    “哎哟……女生在做这种事情的时候，你不可以看啦，耕太。”

    “――对、对不起！”

    千鹤害羞的样子，使得耕太连忙维持着坐姿向后转。

    “那边的你也不准看啦，笨蛋！”

    “好痛！为、为什么啦……有什么关系，千鹤的胸部是我的胸部吧……”

    随着有东西撞击的轻微声响，多由良也向后转了。大概是千鹤把胸垫的空盒朝他扔过去吧。

    “嗯～……像这样……唔！看来两枚也不够呢……”

    耕太的身后传来千鹤的细语声，以及OO@@的声音。

    两枚C罩杯的胸垫还不够……耕太把手放在大腿上，深深地，静静地低下头来。咚咚咚，叮～

    “好，完成了！你们可以转回来了。”

    “――喔喔！”

    一转过来，耕太与多由良就同时发出声音。

    已经穿好制服的千鹤，手叉着腰，用力挺起胸膛。

    胸前的隆起，维持着当初雄伟的模样。大小、重量、厚度……恢复成与原来相同的金黄色丰饶景象。

    “当当～怎么样？感觉挺不错吧？”

    “好厉害……根本就是恢复原状了吧。话说这个，就某些方面来说是诈欺吧？”

    “哼哼哼……这么一来就可以瞒过别人的目光了。毕竟我总不能就这么以飞机场的样子上学吧？因为人类的胸部又不会忽然缩小，肯定会引人起疑的……咦，耕太？耕太？”

    “啊……”

    啊啊，才一天不见，这副模样实在令人怀念……由于太过感慨，在回过神来的时候，耕太已经从椅子上起身了。

    千鹤维持着双手叉腰的姿势，“呼～”地叹了口气。

    她的嘴角浮现出笑容。

    “来吧，耕太。”

    “啊、呀……”

    “没关系，来吧。很怀念吧？”

    看到千鹤张开双手，耕太摇摇晃晃地接近了过去。

    噗啾。

    被紧紧抱住了。

    “怎么样？触感还好吗？”

    被这对假胸部包裹着，耕太体会到了。

    自己依然还是个小孩子――

    他摩擦着胸部抬起头来，与依然戴着眼镜的千鹤相视。

    “千鹤学姐，还是……”

    “还是真正的胸部比较好？”

    耕太点了点头。因为脸被埋在千鹤的胸前，所以陷了进去。

    “我们一定要收复胸部！”

    耕太有力点了点头。

    “好，要努力了～！那么，我们去学校吧……应该说去教室才对。毕竟已经是这个时间，已经快迟到了！好了，望，快点起来起来！”

    把耕太从胸前解放之后，千鹤啪啪拍手说着。

    望发出“唔喵？”的声音醒了。她以下垂的白袍袖子揉着眼角，并且“呵啊啊啊”打了一个呵欠。

    “得把白袍放回保健室才行……还有千鹤，眼镜也要拿掉比较好吧？”

    “啊、对喔。这是无度数眼镜，害我都忘了……”

    千鹤以两根手指拿起细长的眼镜。

    失去那份冰冷的知性美，使耕太感觉有些可惜。不过完全取下眼镜，恢复成原本的高傲美之后，有着另外一种吸引人的特质。

    换句话说，如果是千鹤学姐的话，无论是什么样的造型都很适合……

    如此深刻心想的耕太，凝视着多由良抱着三人份的白袍打开会议室的门。

    红音就在门的另一边。

    她板着脸，单手扶着眼镜的镜架，另一只手叉在腰际，以锐利的眼神瞪向这里――多由良啪的一声关上了门。

    “……刚才……我好像，看见了什么幻觉……难道我累了吗……”

    他低下头揉了揉眼角。

    “并不是幻觉，源同学。”

    从门外传来的声音，使得多由良以抽搐的表情看向耕太等人。

    “怎、怎、怎么办！”

    “哪有怎么办，既然被看到的话也没办法吧？开门吧，多由良。”

    “可、可是……”

    “别管了，不然会迟到吧？”

    多由良发出呜呜的呻吟声打开门。

    红音与刚才一样，板着一张脸站在那里。

    她走进室内，然后调整眼镜的位置。不愧是原版，动作实在是登堂入室。

    “……各位，你们到底在这种地方做什么？”

    “没什么。很可惜，我们并没有做什么不能见人的事情喔。”

    “――你要我相信这种说法？”

    “嗯～如果可以的话就帮了大忙……对了，我可以问一个问题吗？”

    “什么问题？”

    “你为什么会知道我们在这里？”

    听到千鹤的询问，红音以锐利的目光投向多由良。被她瞪的多由良吓了一跳，手上的白袍掉到地上。

    “……我看到源同学好像跑去哪里买了东西，就这么拿着纸袋上学。就算我和他打招呼，源同学也是心不在焉……他的行为举止太可疑了。”

    “原来如此，所以才跟踪这个家伙？”

    “是的。源同学没有到教室，而是跑到远处的会议室……在注意周围之后敲门，像是要掩人耳目一样进入房间。”

    “嗯嗯……也就是说，根本就是因为你吧，笨蛋！”

    千鹤朝着正在捡白袍的多由良屁股踹去。多由良发出“啊～”的声音。

    “唔～……不过红音，你为什么没有进来，而是在外面等我们出去？”

    “因为源同学一进去就锁门了。”

    “我不是这个意思……”

    千鹤对红音露出温柔的笑容。

    “如果是平常的你，只要觉得可疑的话，即使是用力踹门也会想进来吧？你会以这种方式贯彻你的正义到底吧？可是这次为什么在门口竖起耳朵偷偷摸摸的？这样真不像你。”

    “我、我哪有竖起耳朵偷偷摸摸……”

    “没有？真的吗～？”

    被千鹤从上方这么逼问，红音紧咬着嘴唇。

    “我、我……”

    “千鹤。”

    千鹤发出“嗯？”的声音转身一看，望正在拉她的衣角。

    “不可以太欺负红音……”

    “唔、望！”

    看到望嘟起嘴，以向上的眼神看向千鹤，红音不禁说不出话来。

    “咦～变成是我在欺负别人了？啊～好的好的，我知道了，反正我就是虐待狂嘛……好啦，已经是班会时间了，大家快点走吧。”

    千鹤走过伫立不动的红音身旁前往走廊。

    多由良、望与耕太也跟了过去。

    “朝比奈同学……我们真的没有做不该做的事情。”

    红音就这么低着头没有回应。

    即使有些担心，耕太也还是跟在千鹤的身后离去。走在前面的多由良与望，也是边走边转头往后看。

    “――请、请等一下！”红音大喊着冲出会议室。“你们到底……对我隐瞒了什么事情？不、那个，昨天的，小山田同学的耳朵、尾巴跟胡子的事情也是……总觉得、总觉得有点怪怪的……”

    即使承受耕太等人的视线而有些退缩，红音眼镜后方的双眼依然笔直看向千鹤。

    被她凝视的千鹤，发出“呼呼……”的声音温柔微笑。

    “原来如此原来如此……原来是这样啊～”

    她转过身来，朝着红音的面前走去。红音有些退缩。

    “有、有什么事吗，千鹤学姐？”

    “红音，你真是个可爱的孩子呢。”

    啾……的一声，千鹤忽然朝她的额头亲了一下。

    “呃！”

    红音按着额头猛然退后，脸变得越来越红。

    “学、学姐，你忽然、你忽然做什么啦！这、这……”

    千鹤发出“唔呼呼～”的笑声，跑到愣住的耕太身旁，然后挽起他的手轻轻往前拉。

    “好了，走吧，耕太！”

    “千……千鹤学姐，刚才是？”

    被拉着走的耕太如此询问。多由良也在旁边插嘴。

    “就、就是啊，千鹤，刚才亲额头是怎么回事？真是羡……等等，难道说，你以前的坏习惯又犯了？不、不行喔！不准你又走上这条路！”

    “多由良……你把我当成什么了？”

    “当然是不分男女，来者不拒的综合格斗家……”

    “俄罗斯钩拳！”

    “巴夫恰吉！”{注：俄罗斯的综合格斗家}

    吃了这记画出弧度的钩拳，多由良滚倒在走廊上。

    “做……做什么啦……”

    他马上就站起来，捂着脸颊朝耕太他们追去。

    “你就是这个样子，所以才没办法得到你真正想要的东西。你不懂女生的想法……也就是他人的想法。”

    “这、这是什么意思！这句话我可不能当成没听到啊！”

    “换句话说……”

    “换句话说？”

    “――红音真的是个可爱的孩子。”

    “这我知道啦！看了不就知道了！”

    千鹤“唉～”地叹了口气。

    “之后就去问她本人吧，大木头。好了，我们走吧！不然要迟到了！”

    ☆

    中午，千鹤一如往常地来到了耕太的教室。

    耕太、望、多由良与红音四人的座位，与一年级的时候没有改变，集中于教室前方的窗户旁边。大概是把问题儿童聚集起来，纳入班长的监控范围之下吧。

    这三个问题儿童，面对着班长一个人的座位，围成一个大大的桌子。

    在这张拼起来的午餐餐桌旁，千鹤一如往常地坐在耕太的身边……不过放在她面前的餐点有些壮观。

    一公升装的牛奶一瓶。一公升装的果菜汁一瓶。

    一口大小的奶油与起司各六个。

    三人份的生牛肝。两人份的烤鸡胸肉。

    三块豆腐。三盒海藻。适量的芝麻、梅干与小鱼干。

    这些东西整齐排列在千鹤的面前。

    话说，生牛肝怎么会出现在学校里？

    “千鹤学姐……这些……”

    “这些啊，都是据说有丰胸效果的食物。优质的蛋白质、钙质、矿物质、维他命……牛肝可以促进女性荷尔蒙的分泌，大豆的异黄酮好像也有益于丰胸。”

    对于耕太的细语询问，千鹤露出笑容以细语回答。

    “原、原来如此。可是这么多的份量……要一个人吃？”

    “因为这是为了完成伟大的愿望啊，所以我要努力才行。那么，我要开动了～！”

    千鹤马上以筷子夹起一片红色的牛肝放入口中。

    看着她豪迈的吃相，耕太发出感叹的声音。

    “好、好厉害……”

    “学姐真的好厉害。”

    “便当居然有生牛肝，我从来没看过。”

    从旁边望所坐的方向，也传来感叹的声音。

    发出声音的是那对双胞胎――莲与蓝。

    她们昨天在楼顶被巨大昆虫袭击获救，后来又在家庭餐厅一起用餐，所以好像变得很粘千鹤。中午的时候忽然就出现在耕太的教室，表示希望能一起吃午餐。

    老实说，与至今依然保持怀疑态度的红音，以及目击到妖狐变化的她们共桌吃饭，有点令人抗拒就是了……

    当事人之一的红音，不知道为什么无精打采的。

    红音甚至没有注意到千鹤异常的午餐内容，只是微微低着头，专心啃着她的蔬菜三明治。坐在她旁边的多由良则是吃着炒面面包，并且不时观察她的模样。

    耕太当然也很担心红音。

    自从早上会议室的那件事情之后，红音似乎就一直在思考着某些事情。虽然千鹤似乎有察觉到原因，不过耕太的心里甚至完全没有底。

    我也是个不懂女生想法的男生呢……

    在连耕太都要沮丧起来的这个时候，旁边传来了立体声的掌声。啪啪啪。

    “哇～学姐把牛奶一口气喝光了！”

    “哇～连果菜汁也一口气喝光了！”

    被双胞胎的声音引着往旁边一看，千鹤正擦拭着嘴角，把刚才装有果菜汁的空瓶放到桌上。

    “千鹤学姐，请不要太勉强自己了。”

    “放心，放心……只要想到每吃一口就更加接近未来，这种小事不算什么的。好啦～接下来……唔～嗯，梅干。好酸喔～！”

    “啊啊、怎么一下子吃那么多颗……”

    说到一半，耕太察觉到了一件事。

    在他的身旁，坐在望那张桌子旁的双胞胎，莲与蓝。

    望默默吃着热狗，至于后方的她们摆在桌上的午餐，只有以竹叶包起来的两个大饭团，以及许许多多的酱菜。

    “你们……午餐就只有那样？”

    听到耕太的询问，双胞胎同时点了点头。

    “我们是两个人一起住的。”

    “家里不长进，所以没办法吃太好，而且我们也不知道还有什么其它的料理……”

    莲与蓝拿起包着海苔而且形状怪异的饭团，以小小的嘴巴一口一口吃着。嘴角还粘着饭粒。

    “可是只吃那样的话，营养会不均衡喔？千鹤学姐，望同学，我可以把便当的菜分一点给她们吗？”

    耕太的便当，是千鹤与望两人各自亲手做的。

    虽然昨天发生各式各样的麻烦事，却还是没有忘记帮耕太做便当……耕太感谢着她们两人的心意，并且向她们申请许可。

    “呵呵，耕太做人果然很～好～呢。当然OK。不然的话，你们要不要也吃点这个？”

    千鹤以筷子夹起鲜红的牛肝。

    嘴里还咬着热狗的望，也把剩下的热狗递给双胞胎。

    “谢……谢谢各位。”

    “那……我要开动了，学长姐们。”

    面对放在竹叶上的煎蛋卷、猪肋排、生牛肝、起司与热狗，莲与蓝的眼睛似乎微微闪着泪光。

    她们以手指捏起料理，战战兢兢地吃着。

    “怎么样？我想千鹤学姐与望同学的厨艺应该挺不错的。”

    “……好吃。”

    “……很好吃。”

    莲与蓝眨眼之间就清光了料理。

    在两人以感动的表情吮指回味的时候，千鹤也把那些惊人份量的餐点吃光了。她轻声所说“……好像还可以再吃一点吧？”的这句话，确实传进耕太的耳中。

    ☆

    午餐过后，耕太在千鹤的带领之下来到楼顶。

    今天的春季天空也有点白白的。温暖的阳光，使得刚吃完饭的耕太被唤起一股睡意。

    忍住不打呵欠的耕太这么心想。

    现在这样是要做什么……？

    屋顶的正中央，除了千鹤、望与跟过来的莲与蓝之外，还有另外两名女学生。

    “那个～……源学姐。”

    两名女学生的其中一人，让长长的头发随着春风飘扬，清晰的眉毛有些困惑地垂下来。

    “这……到底是怎么回事？”

    这名女孩叫做高菜绮里子。

    她与耕太同班。不过在耕太被贴上情色大王的标签之后，耕太就被她敬而远之了……不过不知为何，她与望的交情很好。

    千鹤指着与绮里子交情很好的望。

    “如果有意见的话，就跟这个家伙说吧。因为望说……你很清楚那种体操的做法。”

    千鹤、望、莲与蓝四人，站在与绮里子相对的位置排成一列。看来似乎是想向她学习“那种体操”。

    “没啦，我并不介意教你们那种体操……可是为什么源学姐要学？源学姐已经十二分称得上是魔乳了……”

    绮里子将视线投向千鹤雄伟突出的胸部。

    “真是的，小绮你一点都不懂呢！”

    插嘴的人，是有着一头乱翘短发，脸上微微长着雀斑的女性。

    她站在离千鹤不远的位置，不知为何手上拿着数字录像机。依照她本人的说法，这是爸爸买给她的，好像是内藏硬盘的最新款式。

    这边的女孩，叫做佐佐森夕希。

    她一样是耕太的同班同学，总是与绮里子在一起。她与望的交情也很好……应该说，经常以那台数字录像机拍摄望。

    “其实啊，小绮！源学姐还有小山田同学，要让那对原本就很大的胸部，让那对魔乳更加升级，登上下一个阶段的舞台喔！从魔乳化为神乳，连神都害怕的世界末日玩法！是神，是恶魔，还是魔乳Z！”

    夕希举着摄影机，非常热衷地说着。

    “……原来如此，Z啊。”

    大概是接受了这种说法吧，绮里子频频点头。

    耕太则是沉重低下头来。魔乳……神乳……世界末日玩法……Z。

    “――那么，我现在开始示范那种体操。虽然这么说，其实也没什么需要教的地方就是了……”

    绮里子说完之后，就像是要膜拜一样，将双手手心合在胸前。

    “像这样……把手心从左右两侧用力往中间压。希望各位注意的是，在这个时候不可以停止呼吸。要缓缓、缓缓把气吐出来……呼～”

    呼～

    千鹤、望、莲与蓝，都摆出同样的姿势使力。

    即使亲眼看见，耕太也不太清楚她们正在做什么。因为不知道，所以自己也试试看了。呼～

    “小山田同学这么想要胸部？”

    不知为何，他被绮里子如此责备。

    ☆

    楼顶上还有另外两个人，看着正在进行奇怪体操的千鹤等人。

    是多由良以及红音。

    两人从校舍通往屋顶的门缝窥视着。红音蹲着，多由良站着，两人的脸排成一直线。

    “……我说啊，你要不要加入她们？”

    “这是什么意思！”

    被狠狠一瞪，多由良变得畏缩起来。

    “没、没啦，如果是平常的话，你不是都会大步走过去……”

    “怎样啦，反正我就是小嘛，不像千鹤学姐那么成熟啦。反正反正，我个子矮屁股也小，是小孩子的体型啦！”

    “你、你在说什么事情？”

    “不是在讲那个体操吗！”

    “那个体操……朝比奈同学，你知道那是什么体操？”

    “……源同学，难道你不知道？”

    看到多由良点头之后，红音的脸变得越来越红。原本抬起来看着多由良的脸，一下子落下来看向正前方的门。

    “我说啊，那个体操是做什么的？有什么效果？”

    “我、我也不知道啦！”

    “不对不对，其实你知道吧？看你的刚才反应应该知道啊？”

    “我说不知道就是不知道啦！烦死了！”

    “我说啊，朝比奈同学……”

    “……”

    “喂，朝比奈同学～班长大人～？”

    “……”

    “红音小妹～？”

    “……”

    红音就这么低头背对多由良，没有回答。

    “我啊，必须外出旅行一阵子了。”

    这番话总算使红音抬起头来了。

    “……旅、旅行？要去哪里？”

    “嗯～有点远的地方。说穿了，就是国外。”

    “为什么……这么突然？”

    “因为很多原因喔，很多原因。大概有一阵子回不来了。”

    “这、这样啊……”

    “所以……可以趁现在告诉我吗？朝比奈同学，你怎么了？感觉你怪怪的耶？”

    多由良用小指掏着耳朵，以轻浮的语气询问。

    “……我哪有什么怪怪的。”

    红音再度让视线回到正面。

    “是吗～？”

    “是啊。”

    “这样啊……我知道了。”

    两人就这么暂时不讲话，只是一直眺望着楼顶。

    千鹤等人的体操已经进入第三轮了。

    “……因为，我很在意啦。”

    红音轻声说出了这句话。

    并且抬头看向多由良。

    “源同学，我们是朋友吧？”

    “唔、是啊，那当然吧？”

    看到她认真的眼神，多由良像是气势被压过似地点了点头。

    “我……不只是源同学，包括望同学、小山田同学、还有千鹤学姐……我把大家都当成朋友。或许对方并没有这么认为就是了。”

    “大家都这么认为的。总之先不提千鹤，不过耕太还有望，都把朝比奈同学当成朋友的。”

    “既然这样……为什么大家有事情瞒着我？虽然我很嗦……不过无论是昨天小山田的事情，还有今天早上会议室的事情……总觉得，好像只有我一个人被你们排挤……的样子……”

    红音沮丧地低下头来。

    “这样啊……原来是这么回事啊。”

    多由良仰头紧闭眼睛，颤抖着发出“唔～”这种像是感动至极的声音。

    “受不了，受不了……受不了，红音真是个可爱的孩子！”

    他抓住红音的头开始抚摸，用力摸来摸去。

    “喂！等等，你做什么……住手，别这样……你给我住手啦！”

    发出咚一声沉重的声响。

    红音打出去的拳头，使得多由良的身体弯了下去。

    “呃……啊……真强猛的一拳！”

    他就这么滚倒在地上。

    多由良按着腹部不断翻滚，在地上留下唾液的痕迹。

    “你到底是怎么回事啦……真是的！”

    红音站了起来，把刚才被弄乱的头发抚平。

    “我、我就告诉你吧……”

    “咦？”

    “那个时候……昨、昨天，耕太他们，在楼顶做的事情……”

    “可、可是……可以吗？”

    “耕太他啊……”

    红音停下整理头发的手，凝视着仰躺的多由良。

    “他是在……角色扮演。”

    “……啊？”

    “你不知道吗？角色扮演……就是穿上衣服或是化妆，扮演不同的角色……比方说穿上护士服、穿上兔女郎的衣服、或是模仿动画角色的打扮……”

    “咦？咦咦。小山田同学在……角、角色扮演？”

    “没错……那些家伙，辜负朝比奈同学的指导，已经进入这样的领域了。与其说是倦怠期……应该说变态期？戴上狐狸的耳朵跟尾巴，咚咚咚、咚咚咚咚，淹没在豆皮里的狐狸游戏，咚咚咚……”

    “这么说来……那样的小山田同学，确实很可爱……”

    红音把手放在脸颊上，露出浅浅的笑，多由良则是在地上盯着她看。

    “……是喔，原来朝比奈同学喜欢那种的。”

    “啊？这、这这这……你别误会了！那种变态行径……禁止情色行为！”

    “总之，这件事就算了。对了对了，早上那件事也一样。朝比奈同学有看到我手上抱着白袍吧？那个就是所谓的女医生游戏。”

    “……问你喔，源同学。难道说，那对一年级的双胞胎也……”

    “咦？啊～没错没错，当然就是这样啊！其实那两个家伙是挂保证的动画迷，超喜欢扮演动画里的角色……好像是专业的？”

    “这样啊……原来如此，这样所有的谜都解开了！”

    红音的眼睛闪亮反射着光线。

    “所、所以啊，先不提千鹤与耕太，就不要过问那对双胞胎吧？毕竟每个人的兴趣各有不同，好不好？好不好？”

    “我知道啦，源同学……你对我好像有一点误解。不过只要没有违反风俗秩序，我个人的容忍程度很高的。”

    多由良就这么仰躺在地上，发出“呼、呼呼……”的笑声。

    “怎么了？”

    “没啦，看来你恢复成原本的朝比奈红音了……这么一来，我就能了无牵挂地外出旅行。这样……对了，朝比奈同学，对我的这趟感伤之旅，你会觉得依依不舍吗？源同学……不要留下我一个人……像是这样。”

    “没有耶？啊、不用帮我买土产了。”

    “……是喔，这样啊。”

    多由良翻身俯躺。

    然后呜呜哭了起来。

    “什么嘛，真是的。反正就算我问了，你也不会说……”

    在红音露出微笑的时候，身后的门打开了。

    “啊～学会了学会了。嗯，感觉这个好像挺有效的……哎呀？你们在这种地方做什么？多由良也是，你在那里睡觉会感冒喔？”

    千鹤以工作到一个段落的表情出现了。

    红音转过身去，以充满自信的笑容迎接她。

    “千鹤学姐……从今以后，我也会继续好好督促你们的！”

    千鹤发出“嗯？”的声音频频打量着红音，不过最后改成低下头来，看向一直趴在地板上的多由良。

    “……弟弟，你挺有一套的嘛。”

    “耶。”

    多由良保持着俯躺的姿势，向她比出胜利的手势。

    “这、这是什么意思啊，千鹤学姐？我又没有……”

    “啊～好的好的，我知道了我知道了。”

    “你不知道吧，千鹤学姐？等一下，不要捂住耳朵，听我说话啦，喂！”

    千鹤就这么捂着耳朵下楼，红音则是追了过去。

    紧接着，拿着数字摄影机的夕希、劝阻着她的绮里子、莲与蓝，还有耕太也接连跟上。

    “――望。”

    多由良起身之后，朝着走在最后面的望招手。

    “什么事，多由良？”

    “先别问，过来一下。”

    望乖乖来到多由良的身边跪坐下来。

    “我说啊，虽然要看机票订不订得到，不过我大概明天之后就要出国，没办法待在这里了。”

    “一路顺风，我要肉当土产。”

    “笨蛋，最好吃的肉就在日本啦……等等，我不是要说这个。我要拜托你代替我做一件事。现在的千鹤几乎失去所有的能力，以这种状况来看，耕太应该也没办法用围巾变身。所以……”

    多由良对着望讲悄悄话。

    望频频点着头。

    两人的视线在一瞬间，落在正走到楼梯转角处的双胞胎――莲与蓝的背上。

    ☆

    “好、好了……这、这个，请收下……”

    妹妹头的娇小学姐危把一个小瓶子递给千鹤。

    千鹤把瓶子拿高到自己的面前，并且倒过来。瓶里无色透明的粘液缓缓流动。

    “嗯……这就是斡汀…”

    “哇，不、不可以讲出来啦，千、千鹤同学！”

    纹疵伸出双手捂住千鹤的嘴。

    并且发出“嘘～嘘～”的声音要她别说话。

    由于已经放学了，很多学生正经过走廊。他们朝两人投以诧异的视线，使得沃鸾チ澈斓拖峦防础

    她发出“呜～”的声音，含着眼泪抬头看向千鹤。

    “抱歉抱歉……不过危刚才大喊的其实是你……”

    “呜、呜呜、呜……我、我、我，自己，啊呜……”

    “啊～知道了知道了，是我的错，全都是我的错！所以别哭了！好了，擤个鼻子吧。”

    纬着千鹤放到自己鼻子上的面纸擤了一下。

    然后以鼻子吸了一声。

    “可、可是……千鹤同学，我的，那、那那、那个东西……你、你要拿来做什么？”

    “这个？当然是用来治疗。因为斡汀―更正，蟾蜍油无论是对烫伤、皮肤干裂、红肿、刀伤，只要是跟肌肤有关的都很有效，对吧？”

    千鹤从文抢锬美吹亩西，就是被称为斡偷囊。

    青蛙的半妖――一半是妖怪，一半是人类的危其中一种能力就是流出具有药效的汗水。未┳叛校泳装，坐在大脸盆里头流出粘滑汗水的样子，耕太之前也看过一次。

    虽然以蟾蜍油的命名方式，把这种液体命名为斡汀…不过伪救怂坪跆盅嵴飧雒字。

    “治、治疗……千、千鹤同学，你哪里受伤了吗！既然这样的话，我就多做点油出来，我会做很多给你……”

    “不用不用，放心，没事的，没有严重到需要蔚Ｐ牡某潭取＞褪窃谧霾说氖焙颍手指经常会被菜刀割到或是被烫到吧？只是这样而已。”

    看到位耪诺叵胍当场脱下衣服，千鹤连忙阻止了她。

    “啊……太、太好了，我……很、很很、很担心的。”

    “――喂，巍！

    在畏⒊鲂ι的时候，一个有些高亢的声音叫着她。

    “不要跟那些家伙太好……他们是总有一天，我必须一决高下的对象。”

    从教室里出现的，是留着刺猬头的矮小学长桐山。

    桐山他――受了很严重的伤。

    除了昨天额头与手上的绷带，以及脸上的OK绷之外，他的左手臂还以三角巾包住挂在脖子上支撑，右手腋下也拄着拐杖。右脚则是打上石膏。

    “桐、桐……桐山学长！这到底是怎么回事！”

    耕太不由地如此大喊，桐山则像是很厌烦似地皱起眉头。

    “吵死了。这种小伤没有很严重的。”

    “不对，你这样已经严重过头了吧？”

    多由良咧嘴笑着。

    “怎么啦～？是被新来的一年级打的？看你好像被打得挺惨的耶？”

    “对方更惨喔。他的双手双脚都断了。”

    多由良吹了一声口哨。

    “不愧是学校的老大……不过，昨天的对手看起来挺强的。能够把你打到这种程度，新来的也挺有一套……”

    “不、不是的。”

    未优员卟遄炝耍眼泪在她的眼中打转。

    “桐、桐山同学觉得很麻烦，所以一天就跟好几个人打。昨天他同时跟三个人打，这、这边却只有桐山同学一个人……所以桐山同学，才、才被打成这个样子……”

    “危别说了。”

    “可、可、可可、可是……呜、呜咕……”

    “巍…先不管这件事，你赶快把衣服穿好吧。”

    “――呱？”

    因为胃詹乓路脱到一半，所以制服上衣前面的钮扣都是解开的，里头的衬衫歪掉露出肚子，裙子也变得皱皱的。

    “呀呜呜呜呜！”

    卧谥芪啪哒啪哒地跑着，最后躲到千鹤的背后。多由良、望与耕太背对着她围成一圈，帮她做了一间简易更衣室。

    “喂，桐山……你啊，不要害翁担心了。没办法让一个女生幸福的人，还敢当什么老大啊？简直是用肚脐在煮咖啡一样。”{注：原本用法为用肚脐煮茶，笑掉众人大牙的意思。下两句桐山的回答也是此意}

    千鹤双手抱胸瞪向桐山。

    “吵死了，你还是担心你自己吧。”

    “嗯？担心什么？”

    “喂，千鹤……你啊，不要害小山田太担心了。没办法让一个男生幸福的人，还敢当什么女朋友啊？简直是用肚脐在煮泡面一样。”

    千鹤与多由良，当然也包含耕太，都因为桐山的这番话瞪大了眼睛。

    “你、你……真的是桐山？那只笨鼬鼠，怎么可能会讲出这么好听的话？”

    “哼……我听说。你现在遭遇大麻烦对吧？”

    千鹤猛然按住自己垫了三片胸垫的胸口。

    “你听说了？是谁讲的……难道！”

    “不、不是啦！不是我！我才刚见到这个家伙而已，冤枉啊！”

    被千鹤以锐利的视线一瞪，多由良连忙拼命摇头。

    “没错，不是他。我听八束说的。”

    “八束……？他为什么会告诉你？”

    “我是老大喔。学校发生的问题，我当然会知道。”

    “……总觉得，我现在终于实际感受到，你真的是学校老大的事实了。”

    对于千鹤愕然说出的这番话，耕太也点头表示同意。多由良也用力点了点头。

    “总之，虫师，不是我们这边的同伴。新进的一年级里，目前也没看到这种人。哎，如果找到了，我也会告诉你们的。”

    “谢……谢谢你。”

    “还有，千鹤，你的事情……我没有跟任何人讲，只放在我一个人的心里。”

    桐山留下这句话之后就走了。

    “等、等等、等一下，桐、桐山同学！”

    整理好服装的危从耕太等人的简易更衣室冲了出去。

    耕太等人默默目送着以拐杖蹒跚离开的桐山，以及前往他身边的巍Ｗ芫醯猛┥桨小的背似乎很宽敞，这真的是自己多心了吗？

    “嗯……那个家伙也长大了呢。”

    从背后高处传来的低沉声音，使得耕太等人吓了一跳。

    “做、做什么啦，忽然冒出来……这只熊男！”

    随着千鹤的咒骂声转头一看，眼前就被他魁梧的身体覆盖。

    是一名宛如岩石一样的男性。身体非常魁梧，脖子与手脚很粗，手像是戴着手套一样大。位于天花板附近的头，留着一头蓬松的短发，鼻子、耳朵与嘴巴的构造也很粗犷。令人印象最深刻的就是眼睛――他的左眼深深刻着一道十字伤疤。

    这个人叫做熊田彗星。

    他是熊妖，原本是妖怪们的老大，也曾经与耕太等人交战过。虽然已经毕业过一次，不过他再度入学，而且名字也从熊田流星改成彗星。再度入学的原因则是完全不得而知。

    “看吧，桐山那充满自信的背影……人会因为地位而成长。嗯，嗯，让他当老大果然是正确答案。”

    “你在说什么？让他当老大的是已经毕业的熊田流星学长，你不是新进来的熊田彗星学弟吗？”

    看到千鹤欺负人的眼神，熊田放声大笑。

    “嘎哈哈……说得也是。嗯，一点都没错。”

    “所以熊男，你在这种地方做什么？既然你是一年级，就不应该晃到三年级的教室吧？”

    “没啦，我是来看看桐山的样子……总之，如果是这样的话就不用担心了。”

    “哈，你做人还真好……等等，对了。熊男，你如果没事的话，就来帮个忙吧。”

    “嗯？”

    ☆

    “唔嗯嗯嗯嗯嗯！”

    “再来！继续！”

    “哼嘎嘎嘎嘎嘎！”

    “什么嘛，居山之神威的力量只有这种程度吗！再来……再来！”

    “轰咕咕咕咕咕！”

    “好，感觉不错！来了，来了来了，妖力来了！进胸部了！”

    “叽喔喔喔喔喔！”

    “啊啊、好棒，棒透了，超棒的！”

    ☆

    “熊田学长他没事吧？总觉得他好像很累的样子……”

    “放心啦，耕太。那个家伙平常就处于力量过剩的状态，只是稍微帮他发泄一点，没什么影响的。”

    “不，与其说是稍微发泄……感觉更像是完全榨干……”

    “好啦～变得怎么样呢～？我的胸部有没有稍微变大啊～？”

    千鹤脱下衬衫，露出粉红色的胸罩。

    她毫不犹豫地脱下胸罩。

    胸垫一片片掉在地上，让肤色与粉红色组成的平缓双丘显露在外。千鹤把双手放上去，并且轻轻揉搓。

    “……望！”

    已经变成上半身赤裸的望，拿起布尺绕到千鹤的身后。

    她以布尺测量千鹤的胸围，并且看着刻度。

    “嗯～……七十六点五。”

    “唔！一、一点都没有成长！”

    “千、千鹤学姐！现在才过一天而已！接下来，接下来会成长的！”

    耕太为垂头丧气的千鹤打气。

    耕太、千鹤与望三个人，位于耕太在宿舍里的房间。

    现在要说是傍晚还太早了。即将西斜的阳光洒入室内，里头有些暗。虽然有点早，不过耕太还是开灯了。

    “也、也对，耕太……现在还不到着急的时间……！好，那么事不宜迟，进行下一个步骤！”

    “好的！”

    耕太打开折叠式的桌子，把浴巾与装有斡偷男∑孔臃旁谏厦妗

    千鹤正背对着耕太，将大腿并拢侧身坐着。

    她的背影，使耕太不禁想起昨天“如果没有面包的话，那么吃蛋糕就好了，如果没有胸部的话……”的那场骚动，不由地咽了一口口水。

    他摇头甩掉这股妄想，打开装有斡偷男∑孔印

    即使把手心放在下方将瓶子倒过来……里头的东西也一直没流出来。等了一阵子之后，才终于“嘟噜……”滴了下来。

    “哇……”

    虽然量很少，不过非常粘稠。这令耕太想起那时候曾经喝过抹过，拥有催情效果的酒“九尾汤”。那个时候造成了好大的骚动……

    他将油均匀涂抹在双手的手心。

    “那么，千鹤学姐……”

    “好的，麻烦了！”

    面对千鹤挺直的背，耕太走向前伸出手。

    粘滑的手，碰触到她的胸部。

    千鹤随即微微颤抖，并且缩起上半身。

    “没事吧，千鹤学姐！”

    “没、没事……因为刺激很强烈，就代表很有效……继续按摩吧，麻烦你了。”

    “那么……”

    耕太以比较弱的力道，使用各种方式来揉捏。

    千鹤的身体微微颤抖着，不过看来似乎还在能忍耐的限度。

    耕太说了声“那么……”，然后活用粘滑的双手，以手心贴着她的胸部描绘圆形的轨迹。每当他以斡屯磕ㄒ槐椋千鹤就颤抖着身体。

    被手心压得变形的小小尖峰，就这么逐渐坚挺。

    刺激很强烈……就代表很有效，所以……

    耕太试着以指尖轻捏尖端。

    捏啊捏的。

    千鹤一下子弹了起来。

    “不、不要！不要这样！这、这样会有感觉啦……”

    “对、对不起……”

    捏尖端终究是太过火了吗……耕太恢复成正经的按摩方式。

    没错，这是一种正经，真的很正经的医疗行为……即使千鹤发出“啊、嗯嗯”的甜美声音，耕太自己也变得呼吸急促，也终究只是医疗行为。

    软绵绵，粘滑滑。

    摩擦再摩擦，揉捏再揉捏。

    “呀、呀啊！就、就说不可以捏前端了啦，耕太！”

    “对、对不起！”

    不、不妙，太得寸进尺了。

    医疗行为，这是医疗行为……呼嘶～呼嘶～呼吸声之所以变成这种声音，肯定是因为按摩很辛苦的关系。耕太如此心想。

    哎呀，医疗行为真是辛苦呢！呼嘶～呼嘶～呼嘶～呼嘶～！

    “千鹤，千鹤～！”

    就正坐在旁边的望，像是按捺不住似地摇晃身体。

    “我也想让耕太捏胸部啦～……”

    咕哈！

    望的这句话，使得耕太与千鹤一下子无力地低下头。

    “……你、你在说什么啦，望！这个啊，是非常纯粹的医疗行为……是为了要取回失落的圣地，也就是神圣的行为……就某些意义来说，是圣战喔？你原本不就是飞机场吗？”

    “是、是啊，望同学。怎么可以说是捏胸部呢，这种讲法太露骨了……”

    “捏胸部，捏胸部～！我也要被捏胸部啦～！好不好，耕太～！”

    望皱起眉头咬着嘴唇，一副像是随时会哭出来的表情。

    耕太与千鹤彼此相视。

    “……哎，没办法了。毕竟我们是互舔尾椎骨的交情了。”

    “千、千鹤学姐，这种讲法也太露骨了……”

    “不过，要再等一下喔，望？这原本是要让我的胸部恢复原状的按摩，你只是想要快感的话就要排队。”

    “嗯，我等。我会等！”

    “好的，那么耕太，虽然你帮两个人按摩可能会累……不过就麻烦？结束之后，我们也会帮你按摩的。”

    “唔咦？你、你说按摩……是要按哪里？”

    “哎哟，你明明知道的……或许耕太也会比现在还要大喔……呵呵……”

    耕太摇了摇头。

    不知道，我不知道啦！

    耕太一边低头呻吟，一边继续捏胸部……更正，继续进行医疗行为。

    “耕太……如果力道轻一点，你要捏前端也可以喔？”

    这声细语，使耕太的鼻子发出呼嘎的声音。鼻子好痛。

    ☆

    耕太、千鹤以及望，正埋首继续进行这纯粹的医疗行为。

    窗外有两名少女，眺望着这一幕清纯的光景。

    “……唔哇。”

    “……哇啊。”

    “啊，换人了。”

    “什么！两个都弄？”

    “啊、啊啊……人狼被、被弄成那样……”

    “好、好过分，太过分了。”

    “不、不对，等一下，蓝。这……难道……”

    “她、她在高兴？不会吧？”

    莲与蓝两个人，从两侧爬上不知道从哪里搬来的大梯子，窥视着位于宿舍二楼的耕太房间。

    她们依然穿着制服，不知何时开始磨蹭着腰部。

    “啊！啊啊啊！蓝！终于换男的了……”

    “唔啊啊！莲，他、他被脱了！呀啊啊、居然做出那种事！”

    即使不断讲解现状，而且以手心掩着脸，两人的视线还是没有离开窗户。

    最后，她们终于将自己的腰部，贴在所站的梯子阶梯上头磨蹭。磨啊磨，蹭啊蹭。

    ☆

    在一切都结束之后，耕太掩面哭泣了。呜呜。

    ☆

    “哎呀～当时真的很辛苦！我跟恐怖吃人水牛的那一战，真想让你们也亲眼目睹呢！”

    启程旅行的第五天，多由良拿着战利品暂时返国。

    “而且也跟受访的吸血鬼大打一架……”

    “好啦好啦，多由良，我们已经知道了。”

    千鹤打开战利品之一的牛奶盒，像是不感兴趣地响应着。

    现在的时间是傍晚。

    耕太等人来到了之前用来要求莲与蓝保密的家庭餐厅。

    与上次一样，店里深处的座位上，依序坐着耕太、千鹤、望、多由良，以及莲与蓝。大家各自打开菜单，烦恼着要点些什么东西。

    “啊、那是什么态度！我的英勇事迹可是……”

    千鹤已经开始发出“咕噜、咕噜、咕噜……”的声音喝牛奶了。店员“客人，本店禁止携带外食……”的劝告，早就被她瞪了一眼驱离了。

    “啊、小莲，小蓝，吃你们想吃的吧，我们会请客的。”

    耕太的声音，使得两人猛然从菜单抬起头来。

    “可、可以吗？”

    “可、可是……为什么？”

    听到两人的问题，喝完牛奶的千鹤“呼～”地喘了口气，并且擦拭嘴角。

    “因为你们两个，平常都只吃饭团跟酱菜，没有吃什么正常的东西吧？以正义使者的身份来说，我们实在是看不下去。对吧，耕太？”

    “嗯，是的。毕竟我们是你们的学长姐……偶尔也要请客才对。”

    耕太与千鹤的这番话，使得莲与蓝彼此相视。

    在盯着菜单研究过之后，两人所挑的只是没有很贵的汉堡排套餐。上次多由良请客的时候。她们点的是最贵的菜色，而且还点了好几道。顺带一提，望这次也是点血淋淋的三分熟牛排套餐。

    “这个就好吗？可以点贵一点的，点多一点也没关系喔？”

    耕太的手头也没有那么宽裕。

    然而，他总觉得想要照顾一下这对双胞胎。她们似乎也是来自乡村，行为举止有些脱线，或许是在这个部分抱持着亲近感吧。

    说不定，如果我有妹妹的话……就是这样的感觉？

    思考着这种事情的耕太指着菜单。

    “你们看，像是这边春季限定的菜色，看起来很好吃喔。”

    不过莲与蓝缓缓摇了摇头。

    “不……”

    “不用了。”

    “是、是吗？”

    喝完第二包牛奶的千鹤，也对双胞胎说道：

    “你们两个，不用客气没关系的～反正钱的部分……”

    “啊！难道说，你该不会又在打我钱包的主意吧！我刚旅行完回来体力都见底了，居然连我的钱包都想掏空……”

    “笨蛋。包含你的这顿饭，我都会一起请的。”

    看到千鹤安抚着激动的多由良，莲与蓝发出清脆的笑声。

    “真的……不用了。”

    “不过学姐，谢谢你……”

    不知为何，这样的笑容在耕太眼中，看起来有些哀伤。

    2

    就这样，时间平平淡淡地流逝。

    多由良从那天之后又出国两次，而且每次似乎都吃了不少苦头。

    他辛苦的过程，果然还是没有人认真听。

    多由良带回来的芋头与茶，千鹤吃了很多也喝了很多。

    望以电话购物买来的丰胸器具，只会把胸部弄得很痛，而且果然无效。

    白天的体操每天都有持续，不知何时红音也加入了。

    傍晚的按摩也是每天持续，斡秃芸炀陀猛炅耍结果引起当事人纹鹨伞

    熊田也是每天持续释放妖力，那个熊田居然逐渐消瘦。

    桐山的伤势也是每天更加严重。

    好几次带着莲与蓝到家庭餐厅用餐，每次都使得她们露出哀伤的神情。

    虽然发生了这些琐碎的事件，不过大致来说，可以说没发生什么大事。

    是的，没发生大事……那些巨大昆虫没有出现，砂原也没有回来。

    千鹤的胸围，也从未超过七十六点五公分。

    然后――终于。

    ☆

    “――已经没救了啦！”

    千鹤终于爆发了。

    她伸手拨掉望从身后围上来的布尺。

    然后按着赤裸的胸部，趴在榻榻米上。

    “没救，已经没救了。我的胸部……就这么再也回不来了！”

    她颤抖着肩膀，发出沙哑的哭声。

    准备好毛巾待命的耕太，以及布尺被拨开而且上半身赤裸的望，就这么彼此相视。

    在开始变暗的耕太房间，只有千鹤的哭泣声响起。

    “……千鹤。”

    望起身穿上衣服。

    “今天，就让耕太一个人为你服务吧……毕竟碍事的人好像也没来了。”

    她稍微朝着窗户看一眼之后，就披上制服外衣走向玄关。

    房门被打开，然后关上。

    耕太把手上的毛巾放在桌上，然后蹲在千鹤的身旁，伸出手触碰她裸露的肩膀。

    “千鹤学姐……合体吧。”

    哭声忽然停止了。

    “我知道千鹤学姐不相信美乃里小姐。可是，确实是在我们进行附身合体之后，千鹤学姐的身体才发生异常的。已经……只有这个方法了。”

    “不、不行啦，耕太。因为，直到现在为止，只要我每次附身，都会让耕太变得越来越奇怪吧？你变得可以感觉妖怪的气息，也变得看得见妖气……像是上次，我尾巴里的力量，甚至有一部分就这么留在耕太体内……耕太也因此吃了很多的苦头，难道你忘了吗？”

    “可是，这次的合体，我并没有发生什么奇怪的变化……”

    “咦？……真的？”

    千鹤抬起头，露出满是泪痕的脸。

    “是的，完全没有。一点都没有变。”

    “耕太身上……没有发生任何变化？那么，就只有……？”

    “啊？”

    “嗯？不，没事。”

    千鹤起身之后，发出嘿嘿的声音笑着。

    她以手心擦去泪水，维持着笑容啜泣了一声。

    “这样啊……原来耕太没事啊。”

    “嗯，是的。所以……”

    “可是不行。不可以合体，绝对不行。”

    “为、为什么？难道说，除了不能相信美乃里小姐之外，还有什么……其它的原因吗？”

    “没有啊？没什么原因啊？”

    千鹤用力摇了摇头，长长的黑发轻盈舞动。

    “不对，可是，这样的话……不是有点奇怪吗？”

    “真是的……耕太你好吵喔！”

    千鹤像猫一样扑了过来。

    耕太发出哇哇哇的声音被推倒了。

    “难得有机会久违只有我们两个……不想做一些其它的事情吗？”

    “其……其它的事情是？”

    千鹤发出“唔呼呼～”的笑声，以自己穿着裙子的腰部，压在耕太的腰部上。以圆形的轨迹扭动之后，耕太发出了呻吟。

    “千、千鹤学姐……”

    “平常耕太总是帮我按摩，所以今天由我来吧。”

    “没、没有吧，平常到最后，总是千鹤学姐和望同学一起来，而且很激烈……”

    “呵呵……今天的方向，会跟平常做的有点不一样……”

    千鹤微微让腰部抬起来。

    她从裙子侧边把手伸进去，把某种东西咻噜一声往下拉。

    接着站了起来。

    在耕太目不转睛地凝视着千鹤时，一块白色的布料从裙子里一口气褪到脚踝。她首先抬起一只脚，接着改为抬起另一只脚。

    她把脱下来的东西套在指尖转圈圈。

    然后娇喝一声，把这个东西扔到房间角落。

    画出漂亮抛物线飞出去的――是纯白的小裤裤。

    “你、你想做什么，千鹤学姐？”

    “想要这样～！”

    即使太阳开始西沉，还是将小而挺的双峰暴露在太阳公公底下的千鹤，将她那……底下什么都没穿的腰部，抵在耕太的腰上。

    她再度从轻盈盖在耕太身上的裙子侧边把手伸进去。

    明明已经没有东西可以脱了……在耕太的注视之下，响起了喀喳喀喳的金属声响。

    盖在耕太腰上的，千鹤的裙子。

    裙子底下，耕太裤子的皮带被解开了。

    “喔哇、等一下，千鹤学姐，难、难道……”

    耕太挺起腰部想要逃走。

    然而，千鹤却早一步压住了他。

    “对不起，耕太……现在就继续下去吧，求求你。”

    “咦？”

    千鹤在他的耳际细语。

    “说不定，我真的一辈子，都会这样……胸部永远会是飞机场也不一定。所以……我想要求个安心，让我知道即使是飞机场也没关系……”

    “求、求个安心是指……”

    “即使是飞机场，耕太还是愿意爱我……我想要安这个心。”

    “我爱千鹤学姐！怎么这样，只不过是胸部而已……”

    “我知道的。虽然知道……但我还是会怕。我不知道自己原来这么懦弱，担心得不知道该怎么办，每次天黑就会哭……”

    “千、千鹤学姐……”

    “只不过是胸部而已……虽然我想要这么想，但我没办法只这么想。所以……平常望都会和我们在一起，所以只有今天，只有现在，只和我一个人……耕太，一起做到最后吧……”

    耳垂被轻咬之后，耕太几乎喘不过气来。

    “唔……不、不行啦，怎么可以……做到最后……”

    “放心。这个方法是……我从望带来的书上看来的。即使不用真的做那件事……也可以有相同感觉的方法。”

    “不、不用做也有相同的感觉……？”

    “像这样……”

    一股温热的触感。某个火热的东西夹住了耕太。一种异常柔软、异常粘滑，像是嘴唇形状的东西吸附着，这是……

    “这、这个，难道是……”

    千鹤点了点头。

    “把我的……压在耕太的……上面。像这样……”

    一股粘滑的触感。

    千鹤让腰部前后扭动。

    忽然被这种温暖粘滑的感觉抚摸，使得耕太挺直背脊。

    “嘎……啊……唔……”

    他断断续续吐着气，让双手啪咚一声放到榻榻米上，然后大口喘气。

    “这样……挺舒服的吧……我也……很舒服……”

    “千、千鹤学姐……”

    “爱我……好好、好好爱我……尽量……强烈……激烈一点……啊啊……啊啊……”

    千鹤再度开始进行平缓的扭动。

    到最后，耕太用力紧咬着臼齿，千鹤则是紧绷身体，火热、激情地――

    ☆

    耕太就这么仰躺着，让双手在眼睛前面交叉，并且大口喘气。

    “千……千鹤学姐。这样、这样你就可以知道……我是真心爱着千鹤学姐吗？”

    “嗯。这种事情，我从一开始就知道了。”

    “啊？”

    “耕太很爱我……这我知道。我总是确实感受得到。”

    “既、既然这样，为什么要这么做？”

    耕太将掩着脸的手移开，抬头仰望。

    “啊哈，耕太你看，被弄成这个样子……呵呵，我好幸福！”

    千鹤就这么跨坐在耕太身上，掀起裙子露出裙子的背面。

    换句话说，里头的模样也一览无遗……耕太发出“啊哇哇”的声音转过头去。

    “对、对不起！”

    “没关系的，如果是耕太，就算全部给你看都没关系……哎呀，耕太，你又……”

    又是粘滑的触感。

    耕太发出“呀啊啊！”的声音颤抖着身体。他一边颤抖，一边察觉到一件事。

    “千、千鹤学姐，难道说，你刚开始的眼泪是……”

    “……嘿嘿？”

    “怎么可以嘿嘿啦！”

    耕太好久没生气了。

    即使在生气，他还是继续想着。

    那些眼泪……是假的……？实在不令人……这么认为就是了……

    顺带一提，因为耕太生气的关系，所以千鹤得接受好久没出现的打小屁屁处分――不过这又是另一回事了。

    ☆

    在耕太与千鹤正在确认彼此爱情的时候，宿舍外面的梯子，就这么孤单地被傍晚的风吹拂着。

    梯子是在千鹤哭出来的时候，变成独自待在这里的。

    3

    莲与蓝在变得阴暗的住宅区无精打采地走着。

    并排在两边的住家里，飘出正在准备晚餐的味道。两人对此没有任何反应，只是凝视着自己往前方延伸的影子。

    “……不用监视他们吗，蓝？”

    “……我也想问你，莲。”

    两人停下脚步，彼此相视。

    两人都一样，总是好像很困而半闭起来的那双眼睛，因为难过而眯细了起来。

    “那些家伙……做人实在太好了。丝毫不怀疑我们，每天都对我们很好。”

    “是啊。反而让我们难受……对吧？”

    “而且，那个源千鹤……居然会哭成那个样子。”

    “嗯……我们一直认为，胸部这种东西，并没有什么值得在意的……只不过是方便做那种事情的理由。”

    “我们……好过分呢，蓝。”

    “……后悔让她喝下封印了吗，莲？”

    “那你呢，蓝？”

    被莲用力一瞪，蓝移开了视线。

    “……我们是双胞胎，所以你应该知道吧？”

    远方传来狗的吠叫声。

    两人再度无精打采地向前走。

    “干脆抛下<葛之叶>的命令，把所有的真相告诉他们吧？”

    “说什么<葛之叶>执行部的命令只是幌子……其实这是三珠家用来夺取砂原家地位的作战。”

    两人停下脚步，挑起嘴角彼此相视。

    然后――同时叹了口气。

    “如果我们做得到的话，就不会这么辛苦了……”

    “我们七尾家终究是以武传家，换句话说就像是一把刀子。”

    “刀子要是没使用，就没有存在的意义。要是没有使用就会生锈，并且在最后毁灭。”

    “没办法违背刀子的使用者……也就是三珠家。”

    “何况……还有个棘手的酒鬼死老头。”

    “嗯。毕竟生下自己的父母亲，是没办法选择的……”

    两人深深低下了头。

    在这个时候――出现了一只色彩鲜艳的蛾，在两人的头上翩翩飞舞。从翅膀飞散出来的鳞粉，在天空描绘出一段文字。

    “这是……”

    “那个家伙送来的……信？”

    ☆

    二十分钟之后，莲与蓝位于古老神社的境内。

    市区外围的小山上……在茂密深邃的绿色隧道里，沿着破旧的石阶爬上去之后，就会抵达红漆脱落的鸟居。

    这里是被遗忘的神社。

    也是当时……耕太与千鹤大战人狼犹守朔的地方。

    “――你是谁？”

    “――美乃里怎么了？”

    莲与蓝仰望的前方，站着一名男性。

    他坐在神社的屋顶，身穿白色衬衣与黑色和服，戴着护手与护腿，就像是修行僧的打扮。

    长长的头发随风飞舞，背上长着一对像是蝙蝠的翅膀。

    “我是美乃里啊……我就是三珠美乃里。”

    他露出浅浅的微笑如此回答。

    “开什么玩笑。”

    “美乃里是女的，而且还是个小鬼。”

    “总之……这种事情无所谓了。我是三珠家的使者，虫的信就是证据……对吧？”

    露出尖锐眼神的莲与蓝，终究是点头同意了。

    “……嗯，好吧。”

    “……说出你的来意吧。”

    不过，从书包里头取出来的锁链，已经稳稳缠在她们的手臂上了。

    “怎么样……校园生活还愉快吗？”

    他的这番话，使得莲与蓝的锁链发出喳叽的声音。

    “你说什么……？”

    “这是什么意思？”

    “你们一直和他们……和源千鹤与小山田耕太在一起吧？他们对你们很好吧？把便当的菜分给你们吃，一起上下学，有时候还会在放学之后一起玩……小山田耕太还买过饰品给你们对吧？”

    男子的视线，注视着莲与蓝书包上的小小银链。

    “路边卖饰品的店……你们在那里盯着那条链子一直看。小山田耕太一个不忍心，就向包着头巾的女老板买下来了……”

    “难道……你……”

    “一直在监视我们吗！”

    莲与蓝解开了手臂上的锁链。锁链落在地上扩展开来，发出清脆的声音。

    “喔、请你们别误会了。既然在监视源千鹤，难免会看到你们和她在一起时的样子。对吧？”

    然而，两人并没有解除备战架势。

    “我原本想要夸奖你们的，没想到你们能和他们亲近到这种程度……这么一来，只要是为了拯救你们，他们肯定还会附身合体的。”

    “……什么？”

    “至今辛苦你们了。因为封印不够完整，源千鹤没有成为假死状态；在逼不得已的情形下，只好把观察经过这种无聊的工作交给你们，我觉得很抱歉。”

    男子低下了头。

    “不过，这个工作如今也结束了。因为这边总算找出封印不完整的原因了……似乎是因为封印的设定太强，用在妖力比想象中弱的源千鹤身上，没办法发挥完整的效果。所以才需要成为那种长出五条尾巴的附身合体状态。如果是那么强大的妖力，封印肯定能够发挥原本的功能，确实让她进入假死状态。”

    莲与蓝就这么睁大眼睛动也不动。

    “假、假死状态……？”

    “确、确实……？”

    男子轻声一笑。

    “怎么啦……？难道说，对于要将源千鹤弄成假死状态……你们会有所抗拒吗？”

    “――怎么可能有这种事！”

    “――你认为我们会违抗<葛之叶>的命令吗？”

    面对瞪大眼睛的两人，男子摇晃肩膀发出“呼呼呼……”的笑声。

    “我是开玩笑的，开玩笑……那么，我有一个策略……不过要小心隔墙有耳……”

    男子拍动着蝙蝠翅膀，轻盈降落到莲与蓝的身旁。

    并且在两人的耳边，轻声说了几句话。

    “……嗯，知道了。”

    “……明天，对吧？”

    男子朝着微微低着头的两人露出微笑。

    “那么，麻烦了……喔喔，已经是这个时间了。夜路很危险的，要送你们回去吗？”

    夜幕已经低垂了。男子仰望开始有星光闪烁的深蓝色天空，这么说着。

    在移回视线的时候，已经看不到莲与蓝的身影了。

    在咻噜噜噜噜……吹着风的无人境内，男子抓了抓脸颊。

    “真受不了……话说，很受女性欢迎的源多由良同学，可以告诉我要怎么做才能受女生欢迎吗？”

    他朝着自己落在地面的漆黑影子这么说着。

    “啧……原来被发现了？”

    从影子里随着咋舌声出现的，是有着银毛狐狸外型的男性。

    他无声无息从影子里钻出来，银色的头发，以及同为银色的狐狸耳朵与尾巴随风飘扬。

    化为妖狐外型的多由良，以下巴朝着他――美乃里示意。

    “我听到你的奸计了……听得清清楚楚！”

    “呵呵……那两个人，莲与蓝很可疑的这件事，你是从什么时候发现的？”

    “从一开始就发现了。我和那个超级大好人耕太，还有色迷心窍的千鹤不一样……应该说，只要认真想一下马上就知道了吧？因为从那两个家伙出现之后，千鹤的身体就发生异状了！”

    “哈哈，哎，这倒是。”

    “笑什么笑！你究竟有什么企图？我知道喔，你在千鹤他们打得火热的时候跑去找他们，还说只要千鹤与耕太附身合体，就可以解决所有的事情。对吧？”

    “是啊……我有说过，只要合体就能让胸部恢复原状。这又怎么了？”

    “还敢这么问？根本就不是这么回事吧！你刚才不就说过，要是那两个人合体的话，千鹤就会进入假死状态吗！这是怎么回事，喂！”

    美乃里缓缓将眼睛眯得和针一样细。

    多由良一瞬间感到畏惧。

    “你、你做什么……就、就算你摆出那种脸，我也不会怕的！”

    “我啊……不会对哥哥说谎。”

    “啊？也就是说……你对那两个家伙……对莲与蓝说了谎？”

    美乃里没有回答，只是将长着蝙蝠翅膀的背转向多由良。

    “多由良……你们一直被我们<葛之叶>追缉对吧？正确来说，被当成追缉目标的应该只有千鹤就是了……不过你知道你们为什么会被追缉吗？”

    “啊啊？那还用说，因为我们是妖怪吧？”

    “不对。是基于某个目的在追缉你们的。”

    “目、目的？”

    “没错。<葛之叶>是有目标的。<葛之叶>为了这个目标而创立，几千年以来寻求着某种存在……也就是源千鹤。”

    “喂喂，千鹤才四百岁耶。说什么找了几千年，你吹牛也吹过头了吧……”

    “这只是她自称的，对吧？她本人也不知道自己究竟是几岁。不只是年龄……她也不知道自己的真面目。”

    “――千鹤是狐狸妖怪！只是普通的妖狐！不是任何其它的东西！”

    美乃里转过头，隔着肩膀朝大喊的多由良露出微笑。

    “多由良，其实你也有察觉到吧？除了狐狸尾巴之外，千鹤还长出熊熊燃烧的尾巴……被称为龙的尾巴们。拥有凶暴的意志，能够自由自在操纵金、木、水、火、土等五行特性的恐怖力量……普通的妖狐不可能拥有那样的力量。”

    “你、你这家伙！给我适可而止……”

    多由良让身体往前，想要抓住他。

    然而，他再怎么样都无法将手伸出去。

    “呵、呵呵……怎么了，源多由良？”

    美乃里笑着转过身来。

    并且朝着全身僵硬，只能微微颤抖的多由良接近。

    “你、你做了什么……”

    “我封住了你的影子。只要封住影子，就可以封住影子主人的动作……总之，这是常见的招式，不过对于比自己强的对手就不管用了。”

    即使被接近到可以在耳际细语的距离，多由良还是无法动弹。

    “好啦，继续聊吧……千鹤曾经被<葛之叶>抓到过。换句话说，<葛之叶>终于得到了长年以来一直在寻找的存在……不过，<葛之叶>的上级没能收到这个消息。”

    “什、什么？”

    “抓到源千鹤并且进行调查的人，下了这样的判断：源千鹤只是普通的妖狐……然后就让她就读熏风高中了。啊啊，多由良，原来你不知道这个人是谁吗？当时的千鹤是自愿成为诱饵，才让你逃离<葛之叶>的追缉。你是在一年之后才被抓到的。”

    “没、没错。被抓到之后我就进了学校……然后在里面见到千鹤。”

    “呵呵……抓到源千鹤并且进行调查的人，你觉得是谁？”

    “我哪知道！”

    即使多由良吐了一口口水，也被美乃里轻易闪开。

    “那是你也非常熟悉的人物。”

    “我很熟悉？说到我很熟悉的人……难道是……”

    “没错……就是砂原几。强大的妖怪支配者大人寄宿在她的身上。负责管理熏风高中，在<葛之叶>内部也拥有高度发言权的她，对<葛之叶>隐瞒了千鹤的存在，把她隐藏起来，收到自己的管区――也就是熏风高中。”

    “这……这是怎么回事？换句话说，砂原背叛了<葛之叶>？”

    “这倒不是。”

    多由良差点滑了一跤，不过因为身体被固定，所以只有头动了一下。

    “因为寄宿在砂原几身上的支配者大人，是创立<葛之叶>的一份子。她为什么非得要背叛自己创立的组织？”

    “那、那又……为什么？”

    “我就是想知道这个原因。”

    美乃里露出宛如能让人融化的笑容。

    “我说多由良，你不想知道吗？养育自己长大的亲爱姐姐，究竟是何方神圣……她绝对不是普通的狐狸妖怪，绝对不是普通的妖狐。那么是什么？尾巴的龙是怎么回事？到底会增加到几条？我想知道。只要知道真相，肯定就能知道砂原……不对，知道支配者大人的真正目的了。”

    “所以……才会要他们附身合体吗？”

    美乃里扬起两边的嘴角。

    “一点都没错……只要让千鹤与耕太哥哥合体，就能成为长出五条尾巴、拥有可怕力量的状态。千鹤的新力量，肯定会以此为契机觉醒……”

    “不会的。不会那样的。”

    多由良如此断言。

    “因为千鹤只是普通的妖狐！就算是附身在人类身上，借此得到强大的力量……在恢复原状的时候，妖狐本身并不会增强威力！”

    “如果她是普通妖狐的话……对吧？”

    多由良与美乃里彼此以眼神对峙。

    先移开视线的是美乃里。

    “算了……反正你目前得到的情报，哥哥与千鹤不会知道的……”

    美乃里伸出来的右手臂缓缓变形。

    手臂越来越细，描绘出弧形并且前端变尖，最后化为锐利的黑色剑刃。

    剑尖稳稳抵着多由良的脖子。

    “你、你这家伙，打从一开始就要把我……啊～！难怪我就觉得你怎么全招了！”

    “这就是遗言？”

    多由良拼命用力想要逃走。然而身体动也不动，被剑刃抵住的脖子流出一道血痕。

    “要、要遗言的话我有！首先第一！朝比奈，我好想跟你约会！第二，朝比奈，我也好想亲你的额头！啾～啾～！”

    “……还有吗？”

    “还有……呃，那个……啊～望～！快来救我～！”

    他这么大喊的同时，美乃里就翻过身去。

    左手的剑刃，横向朝着冲过来的银色影子挥去。

    不过望已经逼到美乃里的脚边了。缩起来的身体，连着拳头一起往上弹。

    “哈～！”

    望的银狼上钩拳（自称），描绘出美丽的直线。

    不过很可惜，这拳挥空了。

    望要攻击的美乃里下颚，在他背上那对蝙蝠翅膀的拍动之下，高高飞上了空中。

    “太慢了吧，望同学！你看这边，血，我流血了！”

    望噘嘴瞪着浮在空中的美乃里，多由良则是让她看自己的脖子。

    天上的美乃里轻轻发出“呼……”的笑声。

    “又是狼姐姐吗……看来我不受女性欢迎的样子。”

    “嘿，活该！”多由良朝着美乃里举起拳头。“我早就请望盯着那对双胞胎……莲与蓝了！所以既然双胞胎有来过这里，跟踪她们的望当然也在这里！”

    “我并没有跟踪她们喔。”

    “……啊？”

    “我只是凑巧来这里的。因为我想让耕太与千鹤两个人独处……不知不觉就来到有哥哥回忆的这里了。”

    “回忆？你不是曾经在这里把你老哥朔痛打一顿吗！这不是重点，咦？那么，我只是运气好被你救的～？咦～？”

    多由良按着不断流血的脖子。

    天上的美乃里笑了。

    “哈哈哈哈！多由良同学，你真是好狗运呢。虽然我并不是没办法在这里把你们两个一次解决……不过多由良，如果是你就算了，要应付望的话似乎会很辛苦。要是时间拖得太长，没办法保证八束他们不会出现……所以，告辞了。”

    美乃里缓缓拍动翅膀，让高度逐渐提升。

    “对了对了，多由良，最后我就告诉你<葛之叶>的目的吧。”

    “唔啊？”

    “那就是……神的复活。”

    留下这句话之后，美乃里就飞走了。

    即使美乃里已经消失，多由良与望也眺望着变成星空的天空好一阵子。最后，多由良发出嘶的声音吸了口气。

    “――骗谁啊～！”

    他的呐喊响遍境内。

    “神的复活？如果是这样的话……<葛之叶>不就是为了让神苏醒才在找千鹤的？”

    “换句话说，千鹤是神？”

    望合起双手做出膜拜的动作。

    “你这个笨蛋，怎么可能……”

    多由良忽然紧闭着嘴。

    “龙……？难道说，那条尾巴，该不会是……？”

    他用力摇晃脑袋，血从脖子甩到了四周。

    “哪有这种事……怎么可能有这种事情。千鹤只是普通的妖狐！”

    “问你喔，多由良，美乃里的事情要怎么办？要讲给耕太跟千鹤，还有八束听吗？”

    多由良像是恍然大悟般咽了口气。

    他皱起眉头，做出像是在思考的动作。

    “……可以再等一段时间吗？”

    “等？为什么？”

    “我想要确定一件事。养育我长大的姐姐……并不是什么神，和我一样只是普通的狐狸妖怪，只是普通的妖狐。只要再等一阵子……肯定就能证明这件事了。那个家伙，美乃里肯定会帮忙证明的。”

    “嗯～？”

    多由良在歪过脑袋的望旁边，自言自语轻声说着。

    “没错……肯定是这样……千鹤……肯定是普通的妖狐……居然说她是神……这是不可能的……”

第五卷 把爱找回来 五、一切的答案

    1

    耕太与千鹤，正拿着信走向楼顶。

    时间已经是放学后了。走廊与楼梯有着要回家的学生，要参加社团活动的学生，以及只是在聊天的学生，气氛相当热络。

    “那两个孩子，究竟是想要做什么呢，耕太？”

    “我也不知道……上头只写着请我们两个人过去找她们而已。”

    耕太沿着通往楼顶的阶梯往上爬，并且拿手中的信给千鹤看。

    不知道是什么时候放的，这封信放在耕太的书桌抽屉里。

    以和纸写成并折得十分工整的这封信，是耕太准备回家之前，把抽屉里的课本与笔记本放进书包时发现的。

    信中以行云流水的文字这么写着：

    我们想在学校的楼顶说一些事情。

    源学姐，小山田学长，

    请两位不要带其他人过来一趟。

    莲 蓝

    虽然不知道是莲还是蓝写的，不过信里的毛笔字真的写得很好，耕太甚至没办法看懂，只能请千鹤帮忙。由于草书写得太好，略微跳脱既有的格式，就外行人看来只像是蚯蚓文字一样。

    “那些孩子，该不会……”

    千鹤的眼神变得锐利。

    “打算向耕太告白吧？”

    “怎么可能啦。”

    耕太露出笑容之后，千鹤开始扭着自己的身体。

    “啊啊，那么难道说，是要对我告白？哎哟……如果是以前的话就算了，可是现在的我已经有耕太这样的好老公了……”

    无名指上的戒指，反射着光线闪闪发亮。

    “千鹤学姐……”

    “哎哟，开玩笑的啦，开玩笑。”

    “那个……我之前就想问了，千鹤学姐，你以前到底过着什么样的……”

    “好了好了，耕太，我们快点过去吧！”

    千鹤快步沿着阶梯往上爬。

    即使完全被转移话题，耕太也只是叹了口气追上去。

    两人终于来到楼顶了。

    在一片晴朗的蓝天底下，莲与蓝在正对着操场的围栏前面，面对着耕太他们的方向，拿着书包并肩站着等待他们两人。

    “小莲，小蓝。”

    走近一看，两人的表情似乎有些沉闷。

    左右不同边的辫子接受春风的吹拂，一如往常像是很困的眼睛沉重地看着下方。

    “学长……”

    连声音都有些沉闷。

    耕太与千鹤彼此相视。

    “怎么了，小莲，小蓝？”

    “要找我们商量什么事情吗？啊、难道说……是被班上同学欺负了？”

    “是、是吗？你们被欺负了？”

    听到耕太的询问，莲与蓝把低着的头猛然抬起来。

    “啊……”

    “不、不是的，并没有。”

    “真的吗？没关系的，老实说出来吧。”

    “是啊。如果我们帮得上忙，就尽量……”

    两人同时摇了摇手。

    “真的不是，我们没有被欺负。”

    “是的。别说被欺负，到头来我们甚至没有与自己班上的同学讲过话。”

    耕太与千鹤再度相视。

    这样，不就是名为无视的欺负行为吗……？

    “对喔……仔细想想，你们平常总是和我们在一起呢。无论是白天上学的时候、午休的时候、放学回家的时候……唔～嗯，这就有问题了。”

    “问题？”

    “什么问题？”

    莲与蓝歪过脑袋，露出打从心底感到诧异的表情。

    “有问题喔，小莲，小蓝。因为换句话说，你们的朋友就只有我们而已吧？”

    “……朋友？”

    “……学长姐是朋友？”

    “是朋友啊！我们和你们是朋友！”

    耕太的这番话，使得两人缓缓低下头。虽然眼角看起来似乎要哭了，嘴角却浮现着笑容，变成又喜又悲的奇妙表情。

    “……朋友。”

    “……学长姐和我们，是朋友。”

    “是啊，我们是朋友。可是……千鹤学姐再过一年，我也是再过两年就会毕业，就会从这里离开了，所以你们也要和自己班上的同学交朋友才行。因为你们和班上的同学，在这三年之间都会在一起的。”

    “哎呀？我可是会和耕太一起毕业喔？”

    千鹤若无其事地说出不得了的事情。

    “咦？可、可是……千鹤学姐今年是三年级……所以，下次毕业的时候……”

    “这个世界上，有一种叫做留级的制度喔，耕太。”

    “不、不可以这样啦！要好好毕业才行！”

    “我不要。人家想当耕太的同班同学看看啦！”

    千鹤喊着不要不要频频撒娇。

    在耕太正要开口说服千鹤回心转意的时候。

    “……三年之间，都会在一起吗？”

    “……这就不会了。”

    莲与蓝轻声这么说着。

    “……小莲，小蓝，你们刚才说了什么？”

    “我们不会和自己班上的同学们相处三年……刚才我们是这么说的。”

    抬起头的两人，表情变得异常开朗。

    “这是……怎么回事？”

    “就是，”

    “这么回事。”

    莲与蓝同时把手伸进自己的书包。

    闪出一道银色的光芒――

    两人朝着耕太他们射出锁链。

    “――耕太！”

    即使千鹤想要撞开耕太，也为时已晚了。

    锁链的前端发出吼声舞动――从耕太的脸旁边穿过，朝着后方延伸。

    后方传来某种像是西红柿被打烂的声音。

    转身一看……

    有一条非常细长的昆虫。

    身体很长，与之前在这个楼顶看到的巨大甲虫一样，大概有两公尺左右吧。抬头一看，虫的头部被莲与蓝射出的锁链打飞了。

    头部下方的细长身体，逐渐变成淡淡的绿色。

    细长的脚是透明的。不对，是与背后的蓝天及水泥地相同的颜色。随着身体变成绿色，脚也逐渐变成了绿色。

    能与背景同化的细长昆虫……竹节虫？

    在耕太模糊回想着昆虫知识的时候，头被打飞的昆虫倒下了。

    “小莲，小蓝……”

    “你们……到底是？”

    耕太与千鹤转过身来，重新面对收回锁链的两人。

    莲与蓝紧咬着嘴唇。

    “我们是……”

    “<葛之叶>的……”

    “――你们果然背叛了。”

    这个声音，使得莲、蓝、以及千鹤与耕太都绷紧身体。

    声音来自之前耕太与千鹤亲热的地方，水塔的上面。

    “喔……喔喔？”

    耕太不由地发出声音。

    因为站在水塔上的，是蚱蜢。

    不对，以这种状况，应该要称呼他蚱蜢人吧。脸完全就是蚱蜢的脸，绿色而且有黑色斑点的皮肤也是蚱蜢的颜色，不过体型本身是人类的体型，手上似乎也确实有五根手指。

    “美乃里小姐说得没错……莲，蓝，你们被无聊的情感束缚，背叛了我们……<葛之叶>。”

    拥有黑色复眼的蚱蜢人，以蚱蜢的嘴巴正常说着人话。

    “住口！”

    “是你们先背叛的吧！”

    莲与蓝将手臂往后收，以便随时能够射出锁链。

    “刚才的虫为什么不是攻击我们，而是攻击学长姐！”

    “原本的作战，应该是只会攻击我们而已！然后再让学长姐们附身合体……”

    “没什么……只是稍微修改而已。就算源千鹤还有小山田耕太做人再好，真的会为了你们两个，背负着风险进行附身合体吗……？不，人类不会这么轻易为了其他人采取行动，会采取行动总是为了自己的利益……所以我才会让虫子袭击源千鹤与小山田耕太。只要自己遭遇危险，应该就会很乐意进行附身合体了……换句话说，这是为了提升作战成功的机率。”

    ““给我死吧！””

    莲与蓝射出锁链，不过只有划过天空。

    蚱蜢人高高跳起――在空中无声无息地消失了身影。

    “呵呵呵……我是那些昆虫的首领……属下的能力也是我的能力……”

    与背景同化的蚱蜢人，对睁大眼睛的耕太等人得意洋洋地说着。

    “……莲，蓝，随着你们的背叛，作战要进入第二阶段了。”

    “第二阶段？”

    “那是什么！”

    蚱蜢人“呼呼呼……”的笑声，从四面八方传了过来。

    莲与蓝胡乱朝着声音传来的方向射出锁链。锁链打中楼顶周围的围栏，接连打出好多的洞。

    “……在无法掳走目标源千鹤的现在……作战目的更改成消灭保护源千鹤的事物。”

    “保、保护源千鹤的事物？”

    耕太走到千鹤面前保护她。

    几乎失去所有妖力的千鹤，目前与人类没有两样。这么一来，身为男生的自己当然要保护她。

    “保护源千鹤的事物，也就是――这间熏风高中喔，小山田耕太。”

    以这句话为结束，声音忽然停止了。

    即使等待了一阵子，周围也只有操场上进行社团活动的学生们传来的声音。耕太等人左右张望环视四周。

    “……是……走掉了……吗？”

    “大概是躲在某个地方……因为他的声音有种很缠人的感觉。那只蚱蜢的个性一定很差，死缠烂打的那种。”

    莲与蓝朝着露出不悦表情的千鹤点点头。

    “学长姐们。”

    “别大意了。”

    “……你们原本是<葛之叶>……应该说，是美乃里的手下吧？”

    听到千鹤的这个问题，莲与蓝微微低下头来。

    “……是的。”

    “我们是为了掳走千鹤学姐而来的。”

    “那个……千鹤学姐的胸部，之所以会不见……”

    “也是……因为我们。”

    耕太与千鹤瞬间咽了口气。

    “……真的？”

    “真的。”

    “有一种能让妖怪进入假死状态的粉。”

    “那个，最初一起到家庭餐厅的时候，”

    “我们把这种粉，放到千鹤学姐的冰咖啡里。”

    “啊～难怪，我就觉得超难喝的！害我从那次之后，就再也不在家庭餐厅喝冰咖啡了！”

    “千鹤学姐，千鹤学姐，你生气的地方错了。”

    莲与蓝把嘴唇抿成一直线。

    “……对不起。”

    “……要骂的话，晚点请骂到学姐消气为止。”

    听到两人像是随时都会哭出来的声音，千鹤“唉～”地叹了口气。

    “总之，先不提这个……既然这样的话，你们知道要怎么让我美味的胸部恢复原状吗？”

    “这……”

    “只要回家找<葛之叶>的上层打听，应该就……”

    “等一下，莲，蓝，你们事到如今还回得去<葛之叶>吗？根本就已经完全背叛了吧，难道不会被处刑吗？”

    “――一切的后果，”

    “――我们都觉悟要承担了。”

    两人的眼神丝毫没有疑惑。

    “呼……真是的。”

    千鹤轻轻将手放在耕太的肩膀上。

    “怎么样，耕太，要怎么处置这两个孩子？要原谅她们吗？”

    “只要是千鹤学姐的决定，我就没有意见。”

    “这样啊……”

    莲与蓝不时观察着这边的状况。

    “那么――”

    在千鹤开口的时候。

    周围逐渐变得阴暗起来。

    耕太发出“咦？”的声音仰望天空。直到刚才为止，明明都是神清气爽的大晴天才对。

    “咦……？”

    变阴天了。

    其中一面天空，被忽然出现的云层覆盖――

    “不……不对。”

    黑色的。

    许多黑色的颗粒聚集在一起。

    “这是……这是……”

    是昆虫。

    许多的昆虫集合起来，覆盖一整面的天空。

    嗡……嗡……嗡……这种低沉的声音，从耕太等人的上方降落。

    是翅膀拍动的声音。

    几十、几百、几千只，而且应该是巨大昆虫所发出的振翅声，宛如阵雨一样洒落在校园。

    远方传来了尖叫声。

    是从操场传来的。应该是正在进行社团活动的学生们，察觉到昆虫组成的屋顶覆盖着天空吧。仔细一看似乎已经引起混乱了，学生们惊慌逃到操场外围，好几个人跌倒，被践踏，传出更多的尖叫声……

    “这、这是……这是怎么回事……”

    忽然间，耕太的脑中响起刚才蚱蜢人所说的话。

    ‘保护源千鹤的事物，也就是――这间熏风高中喔，小山田耕太。’

    蚱蜢人说过，要消灭保护千鹤的事物……换句话说，这是……

    “难道……这就是，刚才那个蚱蜢人说的……”

    “正确答案。”

    转身朝声音的方向看去，蚱蜢人就在那里，而且已经把指尖并拢成手刀的形状，并且高高举起手臂……

    他的手刀，朝着耕太挥了下去。

    “――！”

    耕太被撞开了。

    被千鹤咚的一声撞开。

    至于千鹤自己。

    则是被手刀划过。

    冒出了鲜血。

    “千……千鹤学姐～！”

    耕太爬到了按着肩膀发出呻吟的千鹤身边。在视线的一角，蚱蜢人在莲与蓝射出锁链之后就再度消失身影，但他没空管这种事情。

    “千鹤学姐、千鹤学姐、千鹤学姐！”

    他的呼唤，使千鹤微微张开眼睛。

    “我……我没事，耕太。只是……擦伤而已……”

    虽然露出微笑，但脸上已经冒出汗水，连一丝说服力都没有。

    耕太以颤抖的手抱起千鹤。

    “千鹤学姐……”

    耕太之所以颤抖，并不是因为害怕，也不是因为悲痛，更不是因为难过或悔恨。

    原因只有一个――就是愤怒。

    在体内驰骋的激昂感，使得耕太激烈颤抖着。

    “请把……请把力量给我吧。”

    “……咦？”

    “请、请给我保护大家的力量。足以保护这里，保护熏风高中，保护我们这个栖身之处的力量……请给我吧。”

    万一，学生因为妖怪而受到伤害，熏风高校将会被封闭。

    这样的万一，已经近在眼前了。

    覆盖天空的昆虫们发出的低沉振翅声，正逐渐增加着音量，从操场传来的尖叫声变得更加确实。

    “请给我，保护千鹤学姐的力量……”

    破坏一切的力量――

    消灭他们的力量――

    “请给我吧！”

    “……耕太。”

    耕太的呐喊，使得千鹤闭上眼睛。

    “我知道了。我所有的力量……都给耕太吧。”

    耕太让自己的嘴唇，与千鹤的嘴唇重合。

    两人，合而为一。

    2

    学生们四处窜逃的操场。

    操场的中央，忽然喷出了砂子。

    宛如间歇泉的砂喷泉规模庞大，甚至覆盖住整座操场，一口气吞噬了混乱的学生们。

    校舍周围也喷出了砂子。

    涌到建筑物之后，像是墙壁一样往上喷，把校舍整个包起来。喷上空中的砂子，落到楼顶并且堆积起来。

    就这样，操场与校舍各自化成了砂山。

    ☆

    “没想到……居然在支配者大人不在的时候，会被逼着用上‘砂防幕’……”

    八束冲进被砂子笼罩，因而变得黑漆漆的校舍内部。

    他将眼睛眯得尖锐，手上提着一把木刀。

    不可思议的是，周围并没有尖叫或是求救的声音。在鸦雀无声的校舍内，只有响起八束爬楼梯的声音。

    他来到了通往楼顶的入口。

    八束毫不犹豫地踢开门。

    在砂子发出“沙沙沙沙沙……”的声音涌进校舍时，他以木刀开路来到了楼顶。

    面前出现了巨大的螳螂。

    八束随手就以木刀轰爆螳螂不断转动的脑袋。螳螂就这么举着镰刀，巨大的身躯缓缓倒下，扬起了一阵砂尘。

    “源、小山田！你们没事吗！”

    才刚开口大喊，八束就瞪大了眼睛。

    耕太就在他的视线前方。

    是黑色的狐狸耳朵、尾巴……以及脸颊两侧各长出三根胡须的模样。他身旁有一对把锁链缠在手臂上的双胞胎少女，不过八束丝毫不以为意。

    八束的视线，集中在耕太的尾巴上。

    尾巴的数量――从五条，增加为六条。

    “小……小山田？”

    耕太缓缓转过身来。

    “啊啊……是……八束老师？”

    被耕太凝视的瞬间，八束绷紧了身体。

    他马上就回过神来，把手持的木刀往旁边挥去。追过来的巨大蜜蜂身体遭到重创，透明的翅膀被打成粉碎。

    “你……真的是小山田……吗？”

    楼顶有无数的巨大昆虫。

    种类也是各式各样。甲虫、锹形虫、蚱蜢、蟋蟀、螳螂、蜘蛛、蜜蜂、竹节虫，甚至还有毛毛虫爬来爬去。

    天上还有很多昆虫在待命，操场那边的砂丘上，也有许多昆虫不断降落。

    不过，没有任何一只尝试袭击耕太。

    只是远远围着耕太，还有莲与蓝。

    相对地，它们接连朝着新出现的八束逼近。八束就这么连续砍杀了两只、三只、四只。

    “总、总而言之！等到校内的守备工作完成之后，桐山他们就会来了。到时再和他们联手，把这些害虫……”

    “没必要。”

    耕太冷淡地回答着。

    “你、你说什么？”

    “不需要任何人的帮忙。”

    八束以木刀的刀柄打断甲虫的角。

    “小山田，你在说什么！”

    “因为，我一个人就可以解决掉了。”

    “你这个大笨蛋！就算你和源合体之后强化力量，怎么可能一个人就应付这么多的敌人……”

    “可以喔……你看。”

    耕太轻轻朝着尾巴使力。

    六条尾巴微微摇晃。

    随即尾巴就开始熊熊燃烧。

    尾巴化为火焰伸长，扭动着发出吼声，并且逐渐变粗变大，最后甚至成长到能够从楼顶的一角伸到另一角。

    火焰的前端，张开了一张嘴。

    外型非常像是幻想世界里的<龙>。

    六条灼热的龙抬起头来……接连朝着周围的昆虫们猛扑过去。

    这场战斗，处于极为一面倒的状态。

    龙群就只是不断啃咬、吞食昆虫，将它们化为灰烬。只在周围留下烧焦的臭味，只是将一切啃食殆尽。

    从开始到结束，大约十秒。

    “……对吧？”

    耕太投以微笑。

    原本耕太想这么做，但不知为何八束的表情是抽搐的。

    “你……真的是小山田……吗？”

    他说着这种像是刚刚才听过的话。

    转头一看，莲与蓝也不知为何，像是很害怕地紧绷着表情，身体似乎也微微颤抖着。

    耕太静静发出“呼……”的笑声。

    虽然他们的样子有点奇怪，但现在没空调查原因。

    因为除了这里之外，还有许许多多的猎物。无论是天空、操场的砂丘，对了对了……还有伤害我的千鹤学姐的，那个蚱蜢人……

    “蚱蜢人在哪里呢？那个家伙躲起来了，就像是变色龙一样。”

    （这种事情，其实没关系的……）

    某人回答着耕太的这番话。

    “关系可大了。因为要帮千鹤学姐报仇。一定要把他找出来……给他一点颜色瞧瞧才行。”

    （没有必要找出他。）

    （吃光一切就可以了。）

    （只要吃掉所有的猎物……）

    （迟早也能吃到蚱蜢人的。）

    “对喔……说得也是。没错……也对……只要，吃光一切的话……”

    （没错。全都是猎物。）

    （全都是我们的猎物。）

    （吃掉吧。）

    （吃掉吧。）

    （吃掉吧.）

    （吃掉吧……）

    声音总共有六人份。所有人的语气都充满憎恨，愤怒得无法控制。这样的感觉，对目前的耕太来说实在是很舒服。

    “啊啊……”

    耕太仰望着满满被昆虫覆盖的天空。

    要是把那些全部吃光……肯定是很痛快的一件事吧。

    “――好，去吧。”

    听到耕太的命令，背后的六条尾巴因为喜悦而颤抖。

    然后飞了上去。

    六根火柱笔直朝着漆黑的天空延伸――随着鲜红色的爆炸，发出轰一声低沉的声响。

    爆炸声持续响起。

    轰、轰、轰轰。黑色的天空响起像是烟火的声音，并且被撕出红色的裂痕。天上的黑色逐渐消失，恢复成原本的蓝天。

    “哈、啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈……”

    回过神来，耕太正在笑。

    感觉像是自然流露出来的。因为太好笑了，这是没办法的。

    “哈哈哈哈――哈？”

    在天空肆虐的火焰尾巴，有两条朝着操场而去。

    像是蛇一样爬上砂丘，开始啃食聚集在上面的昆虫。

    “什么嘛……跑去偷吃？你们还真是贪吃鬼……哈哈、啊哈哈！”

    这已经不是保护自己的战斗，也不是打倒敌人的战斗了。

    只是捕食。

    只是把昆虫当成猎物，自己则是大快朵颐。

    （这不是理所当然吗？）

    声音又在对他说话了。

    （这些家伙，原本想要夺走你和千鹤的栖身之处。）

    （这些家伙，伤害了你的千鹤。）

    “没错……这些家伙，伤害了我的千鹤学姐……”

    六条尾巴的前端弯了过来，从上下左右窥视着耕太。看来似乎是把所有的昆虫啃食殆尽了。

    抬头看到的天空――啊啊，是蓝天。

    （不想……多吃一点吗？）

    “……可是，已经……”

    （还能吃喔。只要有力量，就还能吃喔。）

    （叫吧。把我们的同伴叫来吧。）

    （还差三条……被千鹤占据的一条，以及另外两条龙。）

    （这么一来……就能将一切……将这个世界的一切……）

    “一切……将世界的一切……吃掉吧……”

    有人在旁边大喊着。

    八束、莲与蓝，还有不知道何时过来的多由良与望，大家不知道在喊些什么――然而，声音好远，远到听不见。视界变红而且扭曲，甚至看不见他们的身影。

    “我要……吃掉……世界……”

    （――不可以那样！）

    这个声音，使得耕太的头被敲了一下，导致身体向后仰。

    “……这、这个，声音是？”

    （不准碍事。）

    （这个家伙想要吃掉世界。）

    （这就是这个家伙的意志。）

    （不准碍事……）

    （――吵死了！什么叫做耕太的意志！这根本是你们，是你们这些尾巴的意志吧！请你们……不要教坏我家的耕太好吗！）

    咚、咚、咚。

    每次传出声音，耕太的头就从上面、从下面、从后面遭到重击。耕太已经是即将被KO击倒的状态了。

    “千、千鹤学……”

    （――耕太也是啦！要是你再调皮的话……我就再也不给你躺软绵绵弹跳枕了！）

    “啊、啊啊啊……对、对不起～！”

    随着耕太这声出自灵魂的呐喊，尾巴的火焰消失了，恢复成原本毛茸茸的黑色尾巴。

    “……咦？”

    耕太眨了眨眼睛。

    八束、莲与蓝，以及多由良，就这么呆呆张着嘴巴。

    至于望则是……

    “耕太！”

    扑过来抱住了耕太。

    “耕太、耕太、耕太！呜啊～耕太～你回来，你变回来了！呜啊啊啊啊～！”

    望搂着耕太的脖子，哽咽发出啜泣的声音。耕太说着“好乖好乖”，抚摸银发少女娇小的背。

    “呃～那个，我……”

    接着连续两记拳头打了下来。

    第一拳是八束，第二拳是多由良打的。

    “这个超、超、超、超战舰级的大蠢蛋！你要吃掉世界？死小鬼，你得寸进尺个什么劲啊！这种鬼话不能留到高中毕业之后再讲吗！”

    “笨蛋、笨蛋、大笨蛋！害我真的以为会发生什么事情了！这个世界，该不会因为我而完蛋吧……啊，真是的～这个笨蛋！”

    “对、对不起～！”

    耕太按着脑袋含泪道歉。

    “学、学长……”

    “我、我们……”

    莲与蓝的眼中也已经含满泪水了。

    “对、对对对……”

    “对不起。！”

    两人扑过来紧抱着耕太。她们加上望，三个人就这样号啕大哭。耕太不得已只好大幅张开双手，把手放在三人的肩膀上。

    （真是的……你们居然一起粘着我的耕太不放！）

    被咚一声敲了一记之后，耕太的头变成斜的。

    “对……对不起，千鹤学姐。”

    （耕太，你真的该道歉呢。没想到耕太居然是那么危险的孩子，我一点都不知道。该说是人不可貌相吗……）

    耕太总觉得自己也想要放声大哭了。

    “――喔，你们。我来帮忙～！”

    听到这个高亢的声音并转头一看，桐山正从被砂子埋没的楼顶入口钻过来。

    “……嗯？那些虫……怎么了？”

    桐山拍打自己沾满砂子的身体，并且环视四周。

    “已经……全都结束了。”

    “结束了？可是，那些虫不是刚来吗……我指示同伴保护校内之后，就马上赶来这里耶？”

    充满活力的桐山，看到多由良露出疲劳的表情无力坐在原地，不由地瞪大了眼睛。

    “多由良说得没错。桐山……总之，辛苦你了。”

    连八束都以木刀当成拐杖支撑着身体，看起来好像老了许多。

    “发、发生什么事了？我一点都搞不懂……嗯？”

    桐山将眼睛眯得尖锐。

    视线从左而右，缓缓移动。

    “喝！”

    然后以手刀瞬间直劈。

    原本什么都没有的空间，朦胧浮现出某种色彩。

    这个绿色的轮廓，大约是成年男性那么大的形状。这个轮廓在最后，出现了一张蚱蜢的睑。

    “怎……么……可……能……”

    蚱蜢人的身体正中央喷出蓝色的液体，然后倒下。

    “……这个家伙，原来在这种地方啊。”

    “你、你居然，找得到他？”

    “嗯？我，是镰鼬。我会使用风，所以空气的动静，我很清楚。就算只把外型隐藏起来也没用。”

    面对愕然的耕太与多由良，桐山若无其事这么说着。

    蚱蜢人的身体各处都被烧得焦黑，大概是被火焰尾巴啃食的吧。他就这么抽搐着身体，蓝色的血也渗入砂子。

    ☆

    “啊～啊……全都被打倒了。”

    被砂子淹没的熏风高中。

    少女状态的美乃里，在远处一栋大楼的楼顶上，借由望远镜凝视着这一幕。白发女性w就在身旁。

    w朝着美乃里的耳际细语。

    “咦？问我接下来要怎么做？……呵呵，并不用做什么啊？总而言之，美乃里目前被赋予的使命，就只是查出千鹤的真面目而已。三珠家上头的那些人，好像觉得砂原家非常碍眼，而且要找熏风高中的麻烦害得砂原家失势……不过这种事情，美乃里才不管呢～！”

    她发出“呀哈哈哈”的笑声。

    “接下来，要是千鹤的身体发生什么异常的状况……就押对宝了，要是万一什么事情都没有发生……就是押错宝。总之，我想应该不会有这种结果就是了。不过话说回来……”

    她以望远镜继续观察。

    “耕太哥哥……好帅呢……啊啊，美乃里好想投怀送抱喔～！”

    在美乃里开心欢笑的时候，w从化成巨大嘴巴的左手臂，取出了茶壶、茶杯以及茶叶罐。

第五卷 把爱找回来 六、成功取回的事物

    耕太目前，正深深埋在千鹤顺利复活成功的胸部里。

    时间已经是下午了。

    地点是大学医院，单人病房的床上。

    穿着患者服的耕太，以坐在病床上的状态，被身穿制服从旁边扑过来的千鹤用力紧抱着。

    昨天除掉巨大昆虫，解开与千鹤的合体之后，耕太就睡得像是死掉了一样。

    睡觉本身并不稀奇。大概是反作用力吧，只要是在千鹤附身合体的状态使用强大的力量，就经常会陷入熟睡，或是导致全身的肌肉严重酸痛。

    只不过这一次，虽然发挥了那么强大的力量，却只睡半天就醒了。

    身体也没有异状。耕太一醒来，似乎通宵都在帮忙看病的千鹤，就询问他身体是否有异常之类的问题。

    甚至连肌肉都没有酸痛，醒来的时候很舒服。在耕太这么回答之后……

    ‘太好了！’

    他就被千鹤抱住，就这么接受软绵绵弹跳枕的服务。

    千鹤拥抱着耕太的力道，从她传达无比感动的激烈，变成传达深邃爱情的温柔了。

    “怎么样，耕太……我的胸部……果然是最棒的吧……？”

    “棒到极点了……！”

    因为被抱在胸前，千鹤的温热呼吸吹拂着头上的发旋，耕太也以温热的气息回应着。不过因为声音被乳沟吸进去，所以只发出呜啊呼啊的声音就是了。

    的确是棒到极点。

    千鹤的柔软双峰轻柔包裹着脸，千鹤的温暖体温缓缓传达过来，千鹤的香甜气息一阵阵穿过鼻腔……这一切都融化着耕太的脑髓，逐渐剥夺他的思绪。

    真棒。这个果然棒。千鹤学姐……真棒。

    “啊……对了。”

    千鹤轻轻让耕太离开胸前。

    “咦……千、千鹤学姐？”

    总觉得非常能够体会那对男女被赶出伊甸园的心情，令耕太不由地发出难为情的声音。

    “真是的，不要露出这种想哭的表情啦，耕太你真是的……你看，果然还是……”

    在鼻子发出声音啜泣的耕太面前，千鹤将指尖伸向制服的钮扣。

    纤细的手指，将制服钮扣全部打开，接着解开脖子上的缎带。随着她的手指移向衬衫钮扣，耕太无法阻止自己的嘴唇自然露出笑容。

    “啊啊……千、千鹤学姐～！”

    在千鹤解开纯白色的胸罩时，耕太终于发出了喜悦的声音。

    出现了。

    衬衫的开襟处，驶出了一辆通往荣耀的列车。

    “果然还是直接来比较好吧？来吧，耕太……”

    耕太默默搭上了列车。

    千鹤发出呀哈的声音，紧抱住他的后脑勺。

    肌肤直接相触才有的触感温柔包裹着耕太，终于变得像是要深陷其中。微微渗出汗水的肌肤，传达着千鹤体内火热的血流。去除衣服这个无谓阻隔之后冒出来的香味，高颂着千鹤的女性美。

    只有现在……耕太这么想着。

    只有现在，让我好好撒娇吧。从明天开始……不对，从现在开始，我会振作起来的……我会认真起来的……所以，只有现在……让我深陷其中吧。

    “耕太……千鹤的裸胸……怎么样……？”

    “这是最棒、最顶级的享受……”

    耕太在千鹤裸沟里如此回答。由于没有衣服，所以声音意外地清楚，因此耕太试着询问一个问题。

    “那个，千鹤学姐……这里为什么恢复原状了……？”

    “这……我也不清楚。”

    原因不明？

    依照八束的说法，附身合体时那股无比强大的力量，超越了千鹤体内封印的极限，结果封印就消失了……似乎是如此。

    “总之，是什么原因都无所谓吧？因为又能像这样，让耕太享受软绵绵弹跳枕了……”

    是的，完全无所谓的。

    “千鹤～千鹤，耕太好一点了吗～？”

    病房的门打开了。

    隔着乳房看到的，是望。

    望就这么站在原地眨了两三次眼睛，最后关上房门。

    她走到耕太与千鹤正在玩软绵绵弹跳枕的床边，然后忽然脱起衣服。随着“啪沙、啪沙”这种短促的声音，她把衣服脱下来扔到床上。

    变成上半身赤裸，下半身只穿着裙子的模样。

    “……千鹤，。”

    千鹤呵呵笑着。

    “知道了，知道了……来，耕太，可以移过去让点位子吗？”

    “啊？”

    回过神来，耕太已经在床上，从望的身后抱住她了。

    上半身斜坐起来的耕太，让望躺在他的身上。

    耕太以这个姿势把手伸到前面，将望胸前娇嫩紧实的隆起，完全收在自己的手心里。

    至于千鹤，则是从后方抱住这样的耕太。

    她背靠墙壁坐着，让耕太的后脑勺沉入她那对伟大的双峰里。真的是乳枕。如果没有这种令人为之倾倒的尺寸，实在无法完成这样的伟业。

    “唔……”

    望颤抖了一下。

    绝对不是因为耕太主动揉捏着她稚嫩的隆起。

    是因为千鹤把自己的手放在耕太的手上，并且轻轻使力揉捏的关系。

    “千鹤学姐……”

    “怎么了，耕太……”

    持续接受这种轻柔的刺激，使得望微微冒汗，紧闭着嘴巴发出声音。耕太以银发少女这样的甜美声音当作背景音乐闭上了眼睛。

    “希望这样的日子……可以永远持续下去就好了……”

    千鹤双手动作忽然停止了。

    “……真的呢，耕太。”

    千鹤从后方，将望与耕太一起紧紧抱住。

    聆听着望因为刚才的行为而有些急促的呼吸声，耕太的意识在不知不觉间，舒服地沉入像是棉花糖一样柔软的梦乡。

    ……咕。

    ……嘶。

    ……呼。

    在恍惚之中，听到了三种不同的熟睡声――有着这样的感觉。

    意识，再度，沉……入……

    “……你、你、你、你、你……你们在做什么啊～！”

    这声大喊使耕太跳了起来。

    千鹤与望也以相同的动作跳起来，三人同时往旁边看去。

    “唔、咦？”

    红音就在那里。

    耕太等人像是串珠一样连起来的模样，使得她眼镜后方的眼睛眯得锐利。

    “光、光是在学校还不满足，居然在这种处理人们生死的庄严医院里，你、你、你……你们几个！龌龊！邪恶！毒害！”

    大概是过于激动吧，红音就像是耍赖的孩子一样挥动着双手。

    面对这样的班长，耕太他们则是……

    “咕啊……”

    “哈啊……”

    “呼啊……”

    以呵欠回应着她。

    三人的连环呵欠，使红音瞪大了眼睛。

    “你、你、你、你们，都没有在听别人说话――”

    “……朝比奈学姐。”

    “……在医院要保持肃静。”

    在红音即将放声大喊时，有两个声音阻止了她。

    是脸蛋一模一样，有着像是很困眼神的双胞胎――莲与蓝。

    她们手上拿着大概是慰问用的花束，红音则是站在她们的面前用力挥动双手。

    “你、你们不能看！你们才一年级而已，要、要是看到这种东西，眼睛会脏掉的！精神会被污染的！”

    “……朝比奈学姐，”

    “……是个可爱的孩子呢。”

    莲与蓝从变得僵硬的红音两侧经过，来到耕太等人的面前。

    并且把手上的花束递到耕太面前。

    “这是慰问。”

    “不过因为我们没钱，所以只是野花。”

    听她们这么一说才发现，花束的包装纸是体育报纸。

    “小莲……小蓝……你们……”

    望代替耕太收下花束之后，莲与蓝各自从床的左右两边爬上来。

    “学姐。”

    “我们有话要说。”

    耕太正在当成枕头的双峰两侧，各有一张脸贴了过来。枕头轻轻摇曳了一下。

    红音无言以对，千鹤则是发出“唔～”的声音。

    “你们……果然是那种的？”

    “那种是哪种？”

    “我们听不太懂……”

    莲与蓝从左右两边，以红音听不到的音量轻声说着。

    “――我们，”

    “――决定留在这里了。”

    “咦？真的？”

    ““是的。””

    她们朝着耕太同时回答。

    “反正就算回家，也只会被处刑而已。”

    “无论是酒鬼死老头还是<葛之叶>，我们全都不管了。”

    耕太发出“哈、哈哈哈、哈哈哈……”的笑声。

    千鹤也在身后笑了。望则是闻着收到的花束。

    “总之，这不是很好吗？呵呵，那么，要用什么方法庆祝一下吗？”

    千鹤的这番话，使得莲与蓝变得扭扭捏捏。

    “那、那个……”

    “如、如果方便的话……”

    “嗯？怎么了？要去家庭餐厅？还是有什么想要的东西？就说说看吧？”

    莲与蓝在耕太的两侧，朝着千鹤投以哀求的视线。

    “――这、这个……”

    “――我、我们可以吸一下吗？”

    耕太瞪大了眼睛。

    千鹤也发出“啊？”的声音，红音则是喊出“呼啊～？”这种奇妙的声音。

    “你们两个，果然是那种的……？总之，其实也没关系啦。”

    “关、关系可大了吧！”

    无视于红音的吐槽，千鹤自己捧着耕太在用的左枕头与右枕头，稍微把角度张开。

    随着“啊啊……”这种两侧同时发出的叹息声，两侧的隆起同时咚地摇晃。

    啾～啾～啾～

    “嗯、嗯，好久没有……让女生这样了……”

    “……千鹤学姐，你果然……”

    对于耕太的质疑，千鹤以“啊、啊哈哈～”的笑声瞒混过去。

    就在这个时候。

    “……啊啊，妈妈～”

    “……妈妈。妈妈～”

    莲与蓝发出这种令人疼惜的声音。

    “你们两个……原来如此，不是那种的，是另外一种啊……唔，嗯，不过，我还不想有这么大的孩子……你觉得呢，耕太，怎么办？”

    “咦？问、问我吗？”

    耕太抬头看向正上方的千鹤，左右的莲与蓝同时将嘴唇从胸部移开。

    “……爸爸～”

    “……耕太爸爸～”

    “不～可～以～！”

    总之，红音的这声呐喊救了耕太。

    “真是的，我已经完全不知道要从哪里说你们了！这是怎样？有在玩角色扮演的人，伦理观念都是这样的吗？”

    “啊？角、角色扮演？”

    即使耕太询问，红音也只是说着“搞不懂……搞不懂……”并且频频摇头。

    千鹤朝着红音身后的病房入口伸出手。

    并且对着半开的门缝招手。

    “多由良～？我不会生气的，进来吧～？反正你是被红音逮到，才会把这些孩子带来这里的吧？”

    “……哈哈哈、哈哈哈！”

    多由良提着装满慰问用水果的篮子进来了。

    “哎呀，怎么样，状况还好吗～？哈哈哈，看就知道状况很好呢。你们还真是打得火热……实在很令人羡慕呢，哈哈哈……”

    “……妈妈，要解决掉吗？”

    “一瞬间就能搞定的。”

    莲与蓝把手伸进书包。

    “不行喔，他姑且是我的弟弟，也就是你们的叔叔……领红包的对象会少一个喔？”

    双胞胎猛然从书包里把手抽回去。

    “现在的我，有一种很舒服的感觉……一切总算是恢复原状了……总算……”

    这个充满感慨的声音，不知为何使得耕太想哭。

    “那、那个……姐姐，我想要请教一件事。”

    “什么事，多由良？”

    “姐姐您……千鹤的身体应该没有异状吧？”

    “咦……多由良，你怎么知道这件事？”

    这句话不只是多由良，连耕太也慌张起来。

    “什么……千鹤学姐，当时的合体，让你身体出问题了？”

    “真的吗……千鹤……是、是这样的吗……？果然是这样吗！”

    “什么？小山田同学，刚才你说‘合体’这两个字是什么意思！”

    耕太提出询问，多由良感到愕然，红音则是放声大喊。

    至于千鹤则是“唔哼～？”露出微笑。

    “这段时间，我一直都有尝试丰胸的方法对吧……大概是因为这样吧，所以……又变大一点点了！”

    耕太、多由良与红音三人，发出“啊？“这个脱线的声音。

    “咦……？”

    耕太转过身去，试着再度从正面扑到千鹤的胸前。

    然后压了压。

    “……原来如此。”

    软绵绵的胸部。

    变得软软绵绵了。

    “啊啊……我刚才为什么没发现呢……千鹤学姐，对不起。以我这个样子，实在没资格说我很爱你……”

    “你在说什么呢，耕太？因为很久没做，所以这是没办法的吧？”

    “这种测量爱情的方法，究竟是怎么回事啊！”

    红音的声音逐渐隐含着悲痛了。

    “真是的……小山田同学是因为过度疲劳才住院的吧？那你们为什么还要做这种会更累的事情？到头来你为什么会过度疲劳呢？是做了什么会过度疲劳的事情吗？”

    “咦？过度疲劳是指……”

    耕太察觉到了。

    这么说来，昨天的那场骚动……从巨大昆虫袭击到被砂子淹没为止，这一切的过程，学校的学生们是怎么想的？

    “……爸爸。”

    “……关于昨天的那件事……”

    莲与蓝把嘴巴凑到耕太的耳边，回答了他的疑问。

    依照她们的说法，为了保护学校不被涌入的巨大昆虫袭击，而架起砂之防护墙的那个时候，学生们似乎就已经被撒上有安眠药效果的<催眠砂>了。也因此，直到战斗结束为止，全校学生几乎都处于近乎假死的状态。

    在尸体或砂子之类的痕迹全部消除之后，学生们似乎就清醒了。不过……

    大概是<催眠砂>的效果吧，学生们几乎都只有隐约记得当时的事情，很快就认定自己只是做了一场梦。人类似乎只会相信自己想相信的事情。

    “……砂原几，不对，支配者大人真是可怕……”

    “没想到即使不在学校，也留下了这样的预防措施……”

    哎……耕太对此也只能叹息。

    “至于砂原……”

    “已经回来了。”

    ☆

    熏风高中，理事长室的室内――

    背对着紧闭窗帘密不透光的窗户，放着一张理事长专用的厚重桌子。

    砂原的身影，位于这张沉重宽敞的黑色桌子旁边。

    与学生们相比也很娇小的身体，深深坐在不适合她的大椅子上。隔着圆框眼镜的双眼，正浏览着以单手拿着的文件。

    她的发型，并不是平常绑成辫子的发型。

    她将辫子解开，让微翘的大波浪卷发垂到披着白色披肩的肩膀上――是的，现在的她不是砂原，而是寄宿在她体内的大妖怪，支配者大人。

    “原来如此……我不在的这段期间，那些人还真的是胡作非为呢……”

    支配者大人露出苦笑。

    在桌子前面待命的八束简短回答一声“是的”，并且深深低下头。

    “非常抱歉。明明有我在，却还是落得必须动用好几项防卫机制……没能好好尽责代为看管，我实在感到丢脸至极。”

    “好了好了。总之，没有任何学生受伤对吧？”

    “不过……这也是多亏有小山田的那股力量，否则真的不知道会变成什么样子。虽然凭这边的能耐应该还是可以逼退他们，不过想到砂子里头学生们的安全，以及对周边住宅区的影响……真是的，都要怪那个害虫……可恶的三珠美乃里！她到底要闹到什么程度！”

    支配者大人把手上的文件放到桌上，靠着椅背让身体更加下沉，并且让双腿交叠。

    “这不是一场很好的实战演习吗……无论如何，当前的问题就是那股力量了。”

    “是的……真的是，真的是非常惊人的<龙>之力……就是那个……真的就是那个吗？”

    听到八束的询问，支配者大人让眼神向下，思考着某些事情。

    “……要是没有亲眼看到，我也无法断定。不过……关于小山田那边，我认为目前还不需要过于在意。问题在于……”

    “问题在于……？”

    支配者大人让身体连着椅子向后转，并且瞪着窗帘。

    “……嗯。以这种状况来看，人手可能有点不够。”

    “啊？”

    “再找些人手帮忙吧……找那个九尾老太婆。”

    ☆

    千鹤独自位于医院的洗手间。

    在洗手间水龙头流出来的清水底下，摩擦着沾满泡沫的指尖。

    “――我下定决心了。”

    她凝视着水流被手弹开而激起的水花，如此轻声说着。

    “要吃掉世界……？我不会允许这么做的。我不会在意世界变成什么样子……不过，如果把耕太也卷进来，就是我唯一不能原谅的事情。”

    她关上水龙头，以纸巾擦拭手上的水珠。

    “我一定会驯服给大家看……一定会将你们驯服的。”

    她把揉成一团的纸巾扔进垃圾桶。

    并且将锐利的视线落到地面。

    从千鹤脚边延伸出来的影子――长了六条尾巴。

    影子以诡异的动作蠢动着。

    “给我安分点，笨蛋。”

    千鹤的这句话，使得影子停止动作，像是依依不舍似地缓缓消失。

    看着尾巴完全消失之后，千鹤来到了洗手间外面。

    “……妈妈。”

    莲与蓝在前面的走廊等待着。耕太、望、多由良以及红音也是。

    “对不起～让你们久等了。”

    千鹤朝着她们投以微笑，朝着说出“什么嘛，让我们等这么久……撇条吗？”的多由良挥了一拳，并朝着耕太伸出手。

    “好啦，耕太……回家吧？”

    她的微笑，真的是非常温柔。

第五卷 把爱找回来 后记

    我把“后记”当成“完事后记”了。是的，我病得很重。

    啊～……这次真的很辛苦……

    不对，其实一直都很辛苦就是了。每次每次都造成相关人士们的困扰。被夹在中间的责任编辑先生，肯定被我害得胃痛吧。其中的原因之一，在于我的执笔速度＆剧情内容这样那样的关系……

    不过，这不是人家的错喔。

    错的是《我的狐仙女友》的登场人物，是摆脱作者控制，擅自动起来的那些家伙出问题！

    因为啊，应该是主角的耕太小弟太容易随波逐流，千鹤小姐忙着处理降临在自己身上的灾难就没有余力，望在想些什么也是完全不得而知……以我的能耐，已经没办法应付这种家伙了啦！

    唔，这是常见的状况不是吗？

    像是在漫画家或小说作家接受访问时，都会说“在作品里登场的角色们，会在我的脑袋里自己动起来”之类的，就是那个，那个。

    以我个人来说，这本已经是我的第五本小说了。

    不过登场角色们，从来都没有像这次一样“擅自动起来”。

    真是的……他们只要一有机会就会亲热起来呢。

    总之，他们打得火热的这种行为本身并不会令我介意。他们就尽量打得火热直到满足为止吧。只不过……只不过啊，要是让他们打得火热……

    剧情就完全没办法进展了！

    只要耕太他们亲热起来，剧情就无法进展。要是让剧情进展，就没办法亲热。可是如果丢着不管，他们就会尽情发挥情色本能。真的，我已经不知道该怎么做了。

    至于结果变得如何……就请各位阅读本书的内容吧～！

    如果您已经看完内容，应该就已经知道了吧。是的，完全不是我的错。错的人是……望？居然拿○椎○来玩，没想到会存在着这样的世界……

    话说，在这本第五集里，狐印老师所画的插图，依然有着绝对领域的美妙魅力。

    说到究竟有多么美妙的魅力，像是在这一集登场的双胞胎，因为狐印老师完成的草稿实在是太美妙，忍不住就让她们增加活跃的篇幅了。

    原本她们扮演的是更为不起眼的角色喔。不过，啊啊，莲与蓝实在太可爱了……托老师的福，她们就在我脑中“擅自动起来”……真是的，这样的插图实在造孽啊！

    呃～纯爱小说，我的狐仙女友。

    因为是纯爱小说，所以家人也增加了。咦？因为不是纯爱所以才会增加的？不不不……毕竟爱也能拯救地球，所以家人当然会增加的。Love＆Peace。

    平成十八年九月 爱存在着，爱就在这里，所以没问题的 西野胜海

第五卷 把爱找回来 插图



第六卷 海边的桃色风波! 一、仲夏夜，与她在泳池

    台版 转自 七夜@轻之国度

    “还是别这样啦……千鹤学姐。”

    耕太站在铁网围栏的门口这么说着。

    “没关系的，耕太，进去吧。好啦，我们进去吧？”

    不过身旁的千鹤却以一如往常的随兴态度催促着。

    脸上露出俏皮笑容的她，身穿白色的上衣与格子花纹的裙子，也就是学校的制服。原本在她的领口，应该会与耕太他们男学生系领带一样，绑上一个大大的红色蝴蝶结，不过目前并没有。

    相对地，千鹤的领口整个打开垂向两旁。

    真的是整个打开。就这么置之不理，不只是可以看见千鹤丰满又令人爱怜、宛如会被吸进去的胸前双峰，甚至还可以隐约窥见那道深沟。纯白上衣的第一个扣子，第二个扣子，哎呀哎呀，连第三个扣子都是解开的。

    因为很热。

    因为现在是夏天，而且是接近盛夏的七月中旬。明明梅雨季节才刚结束――不对，正因为刚结束吧，所以天气特别炎热。那种膨胀得令人无法招架，像是会缠在身上的酷暑，在最近从早到晚不断持续着。

    可是，就算是因为这样……

    耕太再度看向位于正前方的铁网围栏入口。

    铁网的另一头，在黑暗之中，隐约看得见水泥砌成的白色阶梯。

    阶梯的前方――是泳池。

    全长二十五公尺的泳池，总共有六条水道。水面并排着某种外型像是竹轮的塑料长管，为每条水道做出区隔，并且有着浓浓的消毒水味道――就是这样的学校泳池。

    是的――

    耕太与千鹤来到了学校。

    正确来说是私立熏风高等中学，简称为熏风高中，学生们则是以“熏高”这种更为简略的方式来称呼。耕太是这间熏高的二年级学生，千鹤则是三年级学生。

    然后，还有一人。

    耕太的同班同学，就读二年级的犹守望也在这里。

    拥有一头天生美丽银发的望，默默凝视着站在泳池门口感到为难的耕太，以及频频在旁边催促的千鹤，并且一如往常露出发呆的表情，令人搞不懂她在想些什么。

    望与千鹤一样穿着熏高的制服。

    不过领口有好好绑上蝴蝶结。在她细长的颈子上，也戴着那条附有狼型银饰的项链。

    被千鹤与望两人夹在中间的耕太，并没有和她们一样穿着制服，而是T恤加上运动服长裤的轻便服装。

    耕太抱在腋下的东西是脸盆。

    那是一个像是能令人听见“喀咚～”这种澡堂木桶声的绿色脸盆，里头放着毛巾、香皂、洗发精以及换洗衣物。

    换句话说，耕太是来这里洗澡的。

    来到学校――而且是在这种时间。

    时间已经是晚上九点，四周完全暗了下来。望向远方可以看见学校的校舍，安装在楼顶附近的照明灯将黑暗中的校舍照得明亮，大概是要防止犯罪的行径吧。也因此，校舍散发白色的光芒，以暗沉的星空为背景浮现出来。

    明明是要洗澡，为什么非得要来到学校呢？

    因为以设定来说就是这样。虽然耕太住在学生宿舍，不过熏高的宿舍没有澡堂。毕竟宿舍是沿用屋龄四十年以上的古老公寓，所以这是没办法的。也因此，住在宿舍里的学生（只有耕太一个人就是了）可以使用位于校内，集训专用宿舍里所设置的浴室。

    那么，既然是要洗澡，为什么千鹤与望会一起过来呢？

    因为，大家要一起洗。

    宿舍的浴室很大，宽敞的空间足以让三人同时使用。当然，因为千鹤与望没有住在宿舍，要是未经许可就使用浴室的话就会违反规定。就算没有违反规定，要是男女共享一间浴室，也就是出现混浴的状况，一样会造成很大的问题就是了。

    不过，没问题的。

    因为她们并没有要洗澡。因为千鹤与望只是要帮耕太洗背而已。她们当然不会脱衣服，顶多只会脱掉袜子而已。只是要以这样的穿着一起进浴室，帮忙咻咻刷洗耕太的背，就只是这样而已。

    嗯，总之，有时候，也会咻咻刷洗耕太其它的部位……就是了。

    这样的千鹤，是耕太的女朋友。

    至于望，则是耕太的小老婆。

    在放学之后，两人就与耕太一起回到宿舍，就这么待到天黑。千鹤几乎每天都会这样，随性的望则是偶尔会来。之后她们会陪着耕太洗澡，在那里进行一些肌肤之亲，然后两人会在学校就地解散返回自己的住处。这就是他们三人最近相处的状况。

    所以耕太之所以感到为难，并不是关于洗澡的问题。

    他感到为难的是――

    “好啦好啦。进去啦，耕太～！”

    千鹤让身体紧贴着耕太，并且对他撒娇。拥有张力却十分柔软的胸前双峰、柳腰与大腿，都紧紧贴在耕太的身上。一股甜美的香味散发出来，挑弄着耕太的鼻腔。那是千鹤的香味……大概是因为流汗吧，味道似乎比平常还要浓郁。

    耕太轻轻推开千鹤的肩膀，自己也退后一步，逃离这股甜美的香气。

    “不、不可以啦，千鹤学姐。因为，怎么可以这样――擅自闯进学校的泳池……”

    他感到为难的是这件事。

    从刚才开始，千鹤就想要擅自闯进学校的泳池游泳。

    耕太来学校是为了洗澡，并不打算游泳。可是千鹤喊着“好热～好热～好热～”并伸手朝着敞开的领口扬风。在经过学校操场前往宿舍的途中，她眼尖地看见游泳池的存在，然后就把耕太拉到泳池入口，并且一直“进去吧，进去吧”不断催促着。

    “因为不是很热吗？不是热得快要受不了吗？好热好热简直要热死了～耕太，你看你看，我胸部中间的这条缝，已经被汗水弄得湿答答了耶？”

    千鹤朝着解开到第三个扣子的上衣伸出手，将领口开得更大，终于连第四个扣子也发出噗的声音解开了。

    被打开的、笔直的、深邃的缝隙。

    千鹤还将双峰拨向两侧。

    黑暗的狭缝，确实已经变得湿滑了。

    不只如此，一股清爽酸甜却温醇浓郁的味道，轻飘飘地朝着窥视乳沟的耕太脸上扑去。千鹤的味道。特浓的味道。柔肉波浪的味道……好像也有些许的乳香？耕太已经头晕目眩了。

    “好啦，耕太，进去吧，游泳吧。有什么关系呢？反正就算游泳弄得全身都是消毒水的味道，马上就会去澡堂洗掉了……好不好？好不好？好不好啦～？”

    千鹤将耕太紧抱到胸前。

    耕太的脸，埋入湿滑又柔软的缝隙之间。

    是乳枕。夏季限定的乳枕。软绵绵弹跳枕in SUMMER。

    耕太的双手双脚，甚至连背脊都伸直变得僵硬，然后马上放松了力气。他让身体靠上去，也让脸靠了上去。因为已经习惯了，所以千鹤稳稳地抱住耕太。

    “可……可是……泳、泳装……”

    是的，没有泳装。

    要是不穿泳装就进入游泳池，就会被骂。不对，耕太认为光是擅自进入泳池就会被骂了。耕太的脑中浮现出今天应该也在值夜的老师，也就是八束老师的脸。总是穿着黑色西装、单手握着木刀，被千鹤的弟弟多由良称为“流氓教师”，拥有鹰勾鼻梳着西装头的那个人……

    “不会有事的，耕太。”

    随着这声细语，一个身体贴到耕太的背上。

    与目前让耕太的脸埋进来的千鹤不同，是一具苗条的肉体，而且很热。比起用爱情肥肉（by源千鹤）温柔包覆住耕太的千鹤，她的身体更为火热。

    是望。

    纤瘦的身体，却蕴藏着无比的热量。这样的望依偎在耕太的背上。

    “如果没有面包的话，那么吃蛋糕就好了，耕太。”

    咦？这句话好像在哪里听过？

    “怎么了，望，你又想要舔别人奇怪的部位吗？还是说想要被舔？”

    这句话使耕太回想起当时的状况，并且喷出了一口气。他的嘴发出“噗噗噗～”的声音吐着气。

    乳沟“噗噜噜”晃了几下。

    千鹤自己也发出“呀啊～”的声音晃了几下。

    “耕、耕太，不可以突袭啦！”

    “对、对不起～！”

    此时耕太感觉到，自己头部上方的千鹤似乎瞪着望。

    “真是的，望，都是你说出那种话啦……”

    “所以说，没有面包就吃蛋糕吧。”

    “所以说，这次又是什么意思啊？”

    “既然没有泳装，那就穿内衣下水吧。就是这么回事，千鹤。”

    内、内衣？

    所谓的内衣是……胸罩？小裤裤？无视于身体变得僵硬的耕太，千鹤以悠闲的语气说着“啊～原来如此～”表达佩服之意。

    “但我原本打算脱光就是了……嗯，也对，这么一来，个性古板的耕太也会放心了。对吧，耕太？”

    脱、脱光？

    光溜溜，一丝不挂……

    目前正抱着自己的千鹤，她那丰满至极又具备弹力的全裸身躯，在耕太的脑海清晰浮现了出来。丰满的胸部与臀部，紧实的腰部，手臂与大腿也拥有适度的脂肪，真的是完美的肉体。如今耕太的身体变得更为僵硬了。

    “耕太。”

    望轻轻使力，将她火热的身体压在耕太的背上。

    这边所拥有的那具纤瘦的全裸身躯，也不禁在耕太的脑海清晰浮现。手脚修长，胸部与臀部的尺寸娇小得宛如少年，不过身体曲线确实是女性所专属的。最重要的是，说到她皮肤白皙的程度，简直令人质疑她是否真的存在于面前而感到不安……

    啊啊，耕太已经变得硬邦邦了。

    “好啦……耕太……”

    “耕太。”

    位于正面的千鹤，也像是不服输地将身体压向耕太。

    千鹤肯定察觉到了。察觉到耕太已经变得硬梆梆的，察觉到耕太腰部紧贴过来时的触感。千鹤那像是乐在其中般暗地里悄悄扭动的腰部动作，使得耕太理解到了这一点。

    啊啊啊，真是的。

    一边柔软又温暖，一边紧实又火热。被这两具完全相对的肉体当成三明治一样用力夹在中间的耕太，不禁……不禁觉得……

    “好热……”

    就是这样。

    好热，热得受不了。毕竟现在是夏天，又是闷热的夜晚，所以千鹤才会想要到泳池里。虽然这么说，像这样被她们两人紧贴着，实在是热得受不了，快要招架不住了。耕太无力地靠在千鹤身上，而且心想着“不断流出来的汗，会不会渗进千鹤的胸部啊？我会不会臭啊？”这种事情。

    “好，既然耕太也觉得热了，望，事不宜迟，你抬右手！”

    “啊？”

    两人离开之后，耕太甚至来不及陶醉在微微拂到身上的晚风之中。

    他的左手被千鹤抓住，右手则是被望抓住。

    回过神来，耕太已经被她们的手固定住了。

    正面是通往泳池的门。

    这扇铁网门被上锁紧闭着。门的上方还设置有刺的铁丝网，一般人是不可能人侵的。

    不过，无论是千鹤学姐或是望同学都不是普通人就是了……

    在这么心想的时候，耕太脚边的感觉消失了。

    他们跳了上去。

    千鹤与望分别挽住耕太的双手，算好节奏之后一起往上跳，轻易越过泳池的门与设置在上方的有刺铁丝网，并且轻盈降落在另一边的白色水泥阶梯上。

    “那么，下水吧？”

    大概跳了三公尺左右吧……？

    在耕太因为忽然来袭的浮游感而站不稳的时候，不同于常人的千鹤与望两名女性，就这么像是拖着耕太一样，朝着位于深处的泳池前进。

    ☆

    已经打开到胸前，甚至解开到第四个扣子的千鹤上衣，就这么再度发出“噗、噗”的声音，使得剩下的扣子接连解开了。

    上衣从千鹤的肩膀滑落，离开手臂，轻盈落到水泥地面上。

    千鹤的双峰裸露了出来。

    硕大的双峰，丰满的双峰，刚才耕太将脸埋进去的双峰。

    外型圆润无比，却因为张力十足而绝对不会下垂的这对双峰，包覆在附有肩带的白色罩杯之下。

    这就是，胸、胸罩……

    当耕太的意识集中在这件纯白朴素的内衣时，千鹤已经朝着格子花纹的裙子伸出手了。

    噗滋一声，扣环解开了。

    咻噜一声，裙子落下了。

    当当～底裤尽收眼底。

    一样是纯白色、朴素简单的这件底裤，却好像有形成某种皱褶的模样……看不到。太黑了看不到。光靠月光看不到啦……

    “耕太～？不要只顾着看人家脱衣服，耕太也来吧，要快点把衣服脱掉才行。”

    在夜晚的游泳池畔，已经脱到剩下内衣的千鹤，举着单脚跳啊跳地脱下黑色的袜子，并且如此催促着耕太。

    “咦？那个……我、我也要吗？”

    “那当然。你看，望早就已经脱好了。”

    听她这么说，耕太就看向身旁的望。

    确实，望的身上已经只剩下内衣了。

    应该说，只剩下一条底裤。

    空的。上半身是空的，没有胸罩。望完全让胸前那对平缓的隆起裸露在外。不对，她甚至还以双手叉腰，让胸前坚挺的尖端更显突出。

    不，除此之外还有更重要的事情，说到她唯一一件包裹身躯的衣物――

    黑色的。

    那是一件有着细致的刺绣，充满成熟风味的底裤。正确来说，这已经不应该叫做底裤了，应该俏皮地称为“小裤裤”。小裤裤，黑色的小裤裤。

    “不过话说回来……望，你那件内裤是怎么回事？”

    千鹤说出了浮现在耕太脑中的这个疑问。

    “性感内裤～”

    望凸显出腰部的曲线，洋洋得意地这么回答。

    “在穿这种内裤之前，你不如先让身体性感一点吧？不过就某种意义来说，我或许挺羡慕你的……像我这样，就算放着不管也会洋溢出来的这股魅力，我老是烦恼着应该要怎么处理比较好……”

    千鹤发出“唔～”的声音嘟起嘴，将自己又大又有张力、像是哈蜜瓜一样的胸部从下往上集中，并且轻轻晃动。

    “咦咦？千鹤学姐，你会烦恼吗？”

    千鹤发出“嗯？”的声音看向耕太。

    接着忽然让双手离开胸前，露出甜美的微笑。

    “耕太～？要是你不脱的话……我来帮你！”

    千鹤逼近了过来。

    她朝着依然身穿T恤与长裤的耕太伸出手。即使耕太想要逃走，也被无声无息地接近过来的望从背后抓住了。

    “哇、哇哇！等一下……唔、唔啊，不可以摸那里！不可以！不要，色狼，啊、啊啊啊啊啊……不、不要啊！”

    耕太从上到下的衣物，一下子就被她们剥掉了。

    不只如此，连最后的堡垒，也就是四角裤都差点被脱掉。耕太以双手抓住内裤拼命抵抗，布料被拉长之后，发出噗叽噗叽丝线断裂的声音。

    “这、这件不行啦～！”

    看到耕太变得泪眼汪汪，千鹤与望总算放手了。

    “真是的～刚才那是在开玩笑啦，耕太。”

    “真是的～是在开玩笑啦，耕太。”

    “嘴、嘴里说是开玩笑，但我觉得你们超用力的……啊、我的内裤……破掉了！被扯破了！”

    “好了啦，好了啦～耕太。等等再买件性感的内裤给你，侧边打结的那种。”

    “我、我不要！”

    耕太发出啜泣的声音。

    “好啦，那么，既然耕太也准备好了……就下去吧？”

    “泳池～泳池～！”

    “咦？不对，所以那个我还是……”

    与刚才跃过泳池入口的时候一样，耕太的双手被稳稳架住了。

    千鹤与望发出开心的声音跑向池畔。她们朝着泳池跑去，朝着在月光与校舍照明之中反射出粼粼波光缓缓摇曳的黑色水面跑去。

    跳起来了。

    咚一声跳到空中……直接以泳池中央为目标。

    哗啦～

    激起水柱之后，耕太落水了。

    落水，然后挣扎。

    咕噜！咕噗！咕噜！咕噗！耕太强行挣脱被千鹤抓住的手，在一片漆黑，而且因为落水产生的泡沫导致什么都看不见的水中挣扎受苦――直截了当地说，就是溺水了。

    好黑！好可怕！好难受！要死了，要死掉了！我要死掉了！

    ……死？

    我会死掉吗……耕太如此心想。不断挣扎的双手放松力气，体验到身体逐渐下沉的感觉之后，他不由地这么心想。挣扎，再挣扎……我到底是想要抓住什么东西呢……胸部？

    仰头所见的前方，在黑暗的另一头――

    亮起了两道光芒。

    一道光芒是金色的。另一道光芒是银色的。

    两道光芒逐渐逼近过来，抓住耕太的身体。

    并且一口气往上拉。

    “――耕太！”

    肌肤感觉到的空气，使得耕太不经思索就开始吸气。空气一进入肺里就开始咳嗽。发出“咳、咳噗、咕噗”的声音咳出水，吸入空气，咳出水，吸入空气。

    呼～呼～

    呼吸总算是缓和下来了。

    “耕太，还好吧，耕太！”

    听到千鹤如此询问，耕太好不容易点了点头。

    凝视着耕太的两人――千鹤与望，各自散发着金色与银白色的光辉。

    她们的头上长出耳朵。

    是动物的耳朵。

    千鹤长出狐狸耳朵，望则是长出狼的耳朵。要是潜入水中，应该也能看见她们的尾椎骨附近长出尾巴吧。千鹤除了长出耳朵之外，充满光泽的黑发也变成了金发。望的头发虽然一样是银色，不过毛发前端都竖了起来。

    她们两个并不是人类。

    是人类以外的存在――妖怪。

    千鹤是自称年龄四百岁的狐狸妖怪，也就是狐妖。望则是“连自己都不知道自己几岁，大概与耕太一样是十七岁左右吧？”这样的人狼。

    “耕太，刚才怎么了，是被什么东西袭击吗？河童？水鬼？”

    千鹤紧张地绷起表情如此询问。

    确实存在着。

    耕太、千鹤与望所就读的熏风高中，确实存在着妖怪。

    除了千鹤与望之外，像是熊妖、镰鼬、蛙女，存在着各式各样的妖怪。这些妖怪混入极为平凡、完全不知道也不认识妖怪的人类学生之中，一起过着校园生活。

    除了这样的妖怪之外，最近也有其他人在找耕太与千鹤的麻烦……所以千鹤误以为耕太刚才被妖怪袭击，也不是什么奇怪的事情。

    然而，这次并非如此。

    面对应该是准备应付敌人而变成妖怪外型的千鹤，耕太准备要向她进行说明。

    在想要说明的时候，他发现自己正不断流出鼻水。把鼻水吸回去之后，鼻水似乎跑到了奇怪的地方，使得耕太再度开始咳嗽，千鹤与望则是帮忙抚摸他的背。她们甚至连尾巴都用上了，以狐狸与狼的尾巴摩擦着他的背。

    “耕太，敌人是谁？居然想要害耕太溺水……我要宰了那个家伙！要把他剁成三块。喂，望！告诉我吧！”

    耕太朝着把耳朵凑过来的千鹤说道：“……不会游泳。”

    “咦？”

    “我……不会游泳。”

    千鹤的表情瞬间变色，并且不断眨着眼睛。

    “……咦？什么？”

    “我说，我不会游泳。所以刚才，我才会溺水的。”

    “啊……可是，这里……踩得到池底耶？”

    不禁感觉想哭的耕太点了点头。他就这么抓着千鹤，将脸颊埋在她胸前的波浪之中，移动眼神看向千鹤的金发。

    “虽然踩得到池底，可是，我还是会溺水……”

    “可是可是，耕太是在充满大自然的乡村长大的……那里应该也有河流吧？”

    “那条河……我小时候，曾经在那里溺水……如果爷爷当时没有去救我的话，现在早就已经阿弥陀佛阿门了……所以……”

    “意思是……变成心理障碍了？”

    耕太吸着鼻水点了点头。

    “真是的，既然这样的话，刚才先告诉我们不就好了！这么一来，我就不会硬是拉你下来游泳了吧？”

    “对不起……可是……”耕太低下头。“不会游泳，不是很丢脸的事情吗……”

    “真是的……耕太，你好可爱喔！”

    千鹤扑了过来，抱住耕太。她以脸颊摩擦着耕太的头，牵起他的双手转啊转的。

    身为一个男生，用“可爱”这种形容词实在是不太好吧……被千鹤以脸颊摩擦的耕太如此心想。

    “不过话说回来……望，你和耕太同班对吧？有一起上游泳课吧？那你为什么不知道耕太不会游泳呢？”

    望发出“嗯～？”的声音含着食指，狼耳稍微动了几下。

    “这么说来，耕太在上课的时候，好像一直穿着制服坐在泳池的角落……红音也和他坐在一起。”

    “你啊，既然知道的话……等等，你说什么？红音？”

    千鹤的声音变了，将耕太抱在胸前的双手也忽然加强了力道。

    “嗯。耕太，上课的时候总是跟红音在一起。”

    “总是在一起……？”

    千鹤的声音冰冷得令人毛骨悚然。

    同时，她抱着耕太的双手再度增强力道。叽哩叽哩叽哩叽哩。

    “好、好痛，好痛，千鹤学姐，好痛！”

    千鹤的手轻轻放松力道。

    耕太松了一口气，不过依然因为怕水而抓着千鹤。随着水面的摇晃，隔着胸罩以脸颊贴住的千鹤双峰，传来轻柔又软嫩的波动。原来如此，原来胸部会浮在水面上啊……耕太这么心想。

    千鹤就这么让耕太靠在她的胸前，轻声说着。

    “我太大意了……仔细想想，那孩子和耕太同班，座位也很近，而且还――比起这只笨狼，其实她更难对付吧……唔唔，上课的时候总是在一起？她总是跟我的耕太在一起？唔唔唔……”

    “……那个～千鹤学姐？”

    耕太让下颚在胸前的缝隙中滑动，抬起头看着千鹤的脸。

    然后为之一愣。

    因为背对着夜空的金发千鹤，让金色的双眼发出闪亮的光芒，并且不断咬着自己拇指的指甲。她的狐狸耳朵笔直竖立起来，就像在表露着她内心的情绪。

    千鹤闪亮的双眼移向耕太。

    “――耕太，我们去海边吧！”

    “……啊？”

    “我说，我们去海边吧，海边。你知道吗？海水的浮力比纯水大，比较容易浮起来……换句话说，就是比泳池还要容易游泳！耕太，你果然还是想学会游泳吧？还是想克服怕水的心理障碍吧？”

    “可、可以的话……”

    “好，那就决定了！暑假就去海边吧～！”

    千鹤就这么让双眼熊熊燃烧，并且握拳朝着天空高举。不知道是否有听懂，总之旁边的望也发出“喔～”的声音举起拳头。耕太就这么让下颚埋在千鹤胸前的缝隙之间，仰头呆呆看着忽然宣布要去海边的她。

第六卷 海边的桃色风波! 二、老人与海（附带狼与青年与闪电大叔）

    N县Y市S镇。

    面对太平洋的小镇。

    这座小镇拥有一面宁静的大海，以及一片有着相当长度的沙滩。因此到了夏天，前来进行海水浴的游客，会让小镇呈现出相当热闹的景象。目前七月只过了一半，人潮还没有达到巅峰，不过看到前来游玩的家庭与情侣，认定旺季来临而准备大赚一笔的当地居民们，正在海滩清洗着芋头。

    这里是与这股热络气氛没有太大关连的小镇近郊。

    位于通往外县市的国道旁边，被深邃的树林笼罩、颇为高耸的山脉深处。

    从国道的中途改道，往这条山脉的深处一直走下去，就会抵达一座高耸的山崖。海浪在山崖底下激烈拍打，粉碎成为白色的水花。这里是断崖绝壁。

    犹守朔正在这里战斗。

    犹守朔。

    正如犹守这个姓所代表的含意，他是望的哥哥。

    只不过，他们两人长得并不像。不断使出犀利的拳脚与手刀，偶尔还会用牙齿攻击的他，不只是身材高大，手脚也以十足又结实的肌肉包裹着，加上眼神锐利鼻梁高耸，与望相似的地方就只有那头蓬松的银发，以及那双银色的双眼。

    这也是当然的。因为朔与望并没有血缘关系。

    朔是北海道狼，望则是日本狼的化身。

    曾经与耕太及千鹤交战，在他们的超级爱情力量面前吞下败仗的人狼朔，以上半身穿着红色吊带背心，下半身穿着皮裤，脚上穿着靴子的打扮，冒出一对狼耳与一条狼的尾巴，在如此炎热的天气之中，持续以令人目不暇给的动作进行攻击。

    他所战斗的对象是乌贼，以及章鱼。

    体积大约有成年人那么大，问题在于数量有好几十只。在背对着辽阔树林的狭窄山崖上，这些生物正不断蠢动着。朔挥拳、踢腿、投掷，已经将好多只打到山崖底下了。汹涌的大海将白色的乌贼与红色的章鱼吞没，不过他们（她们？）马上就爬了上来。以触手紧贴着崖壁爬了上来。

    朔吐气发出“呼～”的声音。

    “这样会没完没了……”

    朔扯下即使咬断却还缠在手臂上的章鱼脚，并且吃掉。

    他嚼了几口之后就吐掉了。原本拥有那只脚的章鱼大概是被吓到吧，身体就这么不断颤抖。

    “开始说出丧气话了吗，朔……”

    朔的身后，有着另一名男性的身影。

    是一名个头矮小的男性。

    身高大概与耕太差不多的他……头发已经是一片雪白，并且向后梳成西装头。由于戴着墨镜所以看不见双眼，不过鼻梁很高，鼻子底下则留着胡子，下巴也蓄着白色的胡子。

    男性的脸上，有着被年龄刻画出的深深皱纹。

    虽说是老人，不过气色很好。但他所穿的服装是机车骑士的黑色皮衣，与朔相同的皮裤，加上一双机车骑士的长靴，实在不像是老年人的打扮。

    “没有人在说丧气话喔，弦藏先生。这只是所谓的状况确认。”

    “你还是一样只会嘴硬而已。所以呢，既然已经确认状况，接下来你要怎么做？”

    朔以鼻子发出“哼……”的笑声。

    “要吃这个吗？”

    他朝着身后名为弦藏的这名男性，扔出一条还在动的章鱼脚。

    “不要。”

    弦藏瞄准空中的章鱼脚，将手臂笔直向上挥。

    脚忽然爆炸了。

    在爆炸的时候，弦藏并没有扔出任何东西。他没有使用爆炸物或是武器。

    打中章鱼脚的，是气――

    凝聚并压缩起来的气，使得章鱼脚被打成粉碎，散落在附近的草丛中。原本拥有那只脚的章鱼，已经缩到令人不忍心收拾的程度了。

    其它的乌贼与章鱼们，似乎也因而受到打击。

    包围着朔与弦藏的软件动物们，就这么一步步向后退。

    “等一下等一下，弦藏先生。这些家伙的对手是我，请不要做无谓的事情吓到它们啦。不然这样根本就没办法让我当成修行吧？”

    “说这什么鬼话，还不是因为你扔了无谓的玩意过来？”

    无谓的玩意……我是无谓的玩意？内心完全遭到挫折的章鱼，被其它的乌贼与章鱼同伴伸手轻抚安慰着。

    “算啦……虽然无冤无仇，不过让我修理你们一顿吧。”

    朔用力向前踏出一步。

    乌贼与章鱼的联军吓得退后。

    “等你们的……监护人过来为止！”

    朔大吼着。

    他露出锐利的虎牙大吼着。如果乌贼与章鱼会开口讲话，应该会发出“呀～”的惨叫声吧。场中扬起一股刺骨的惊人斗气袭向它们，使得乌贼与章鱼不由地开始逃走，纷纷从山崖咚咚咚跳下去。

    “――请等一下。”

    这是一个低沉却非常响亮的声音。

    同时吹起了一阵风。来自海面的风。是海风。

    一阵海风在山崖上的一间古老神社――祭祀神明的一间小庙――前方轻盈卷动，化为一个小小的龙卷风。由于刚才这里挤满乌贼与章鱼，所以神社至今一直被挡住看不到。

    神社那扇对开的小门上，有一个脚印。

    是朔脚上鞋子的脚印。

    不久之前，朔用力踹门所留下的脚印。

    因为这个脚印激怒了大海一族，乌贼与章鱼军团才会展开攻击的。如果是一无所知的人类半开玩笑留下的脚印，那还有原谅的余地，顶多只会有七代子孙被诅咒，变得非常容易遭遇海难的这种程度。不过如果是同为人类以外的存在……如果是身为妖怪的朔所留下的脚印，对于大海一族来说就难以原谅了，何况他很明显是故意这么做的。

    所以，才会有刚才的那场战斗。

    朔扬起嘴角咧嘴一笑。

    “监护人终于出马了吗……”

    在旋风离去之后，咧嘴露出笑容的朔看见的是――

    穿着兔女郎服装的妙龄女性。

    端正的脸蛋戴着眼镜，拥有成熟肉体的这名女性，以兔耳、兔女郎紧身衣加上网袜的打扮，摆出像是模特儿的站姿。她的手上当然捧着银色的托盘，脚上则是黑色的高跟鞋。

    “……什么？”

    “应该是因幡的白兔吧。”

    呆站在原地的朔身后，传来了弦藏的解说。

    “大概是秘书或副官吧。你真正要找的对象在那边，就在小白兔的后面。”

    兔女郎退到一旁。

    那里有一名红发青年。

    不对……与其说是红色，他的发色比较接近橘色。青年的橘色头发会令人认为是被太阳晒成的，不过他的肤色很白，而且白得过头，就某方面来说甚至是病态。他的眼睛下方甚至浮现眼袋，眼睛的颜色则是金色的。

    青年披着一件白色的披风。

    披风底下是藏青色的上衣与长裤，衣裤上都以金色的丝线绣上精细复杂的刺绣。皮带上有一个很大的扣环，脚上穿的靴子长度及膝。

    “给我跪下！”

    兔女郎忽然如此大喊。

    “你们不知道这位大人是何方神圣吗！倭国海神之头领，大海神丰玉彦大人之子，海啸之魁大人大驾光临！你们的头太高了，给我低头跪下～！”

    “别这样啦，静香，这样很丢脸的……”

    被唤为魁的这名青年阻止着她。

    “可、可是，魁大人～……”

    “没关系的。”

    即使低头允诺，兔女郎的表情还是有点不高兴。

    个子很高却驼背的魁，轻轻咳了一声说道：

    “我是海啸之魁，是统治这附近海域的海神。你们两位是……”

    “我是朔。犹守朔。是人狼。”

    朔以拇指指着自己如此回答。

    站在他身后的老人，在魁的视线看过来之后也开口回答：

    “……我是弦藏。小山田弦藏。我是人类，只是个普通的人类。”

    “开什么玩笑！”

    发出怒吼的是兔女郎。

    “你怎么可能只是个普通的人类！刚才破坏我等一族肢体的那个招式，那是自称<葛之叶>的成员爱用的招式！可恶的<葛之叶>，你到底有什么企图！”

    “静香。”

    魁以稍微强硬的语气安抚着兔女郎。兔女郎沮丧起来了。

    魁笔直凝视着弦藏。

    “静香刚才所说的是真的吗？<葛之叶>与我们海之一族，应该已经签订互不侵犯的条约，绝对不会干涉彼此的事情才对……”

    “虽说是<葛之叶>，不过真要说的话，我们应该是曾经待过<葛之叶>才对。”

    朔代替弦藏如此回答。

    “曾经……？”

    “没错。我们确实曾经待过<葛之叶>，不过现在不一样，我们都是自由之身。我的妹妹，还有他的孙子已经独立了，所以我们两个就这样进行着随性之旅……”

    “――朔。”

    弦藏狠狠瞪着他。

    “你那张藏不住秘密的嘴，迟早会为你带来杀身之祸的……而且是由我亲自动手。”

    被他这么一瞪，朔耸了耸肩。

    魁询问着这样的两人。

    “那么，正在进行随性之旅的两位，为什么会做出这种无法无天的行径？随意玷污我们的神社，还伤害我们海之一族……”

    “啊～抱歉抱歉，关于这件事情我道歉。我并不是在瞧不起你们，并不是这么回事。只是……”

    “只是？”

    “希望可以引你出来跟我打一场。”

    魁的脸颊微微动了一下。

    最先做出反应的是兔女郎。

    “你们两个，居然想对魁大人……”

    兔女郎正要破口大骂时，魁在她的面前伸出手制止了她。

    “你想要和我……和我这个海神打一场？”

    “没错，我们就是为此才会进行随性之旅的。我们走遍全国寻找厉害的妖怪，并且向他们挑战。”

    “这样的旅程，可以叫做随性之旅吗？”

    “很随性吧？”

    “应该说是任性才对。”

    朔呼呼笑了出来。魁也笑了，使得紧张的气氛在瞬间缓和。

    魁维持着甜美的微笑说道：

    “容我慎重拒绝您的挑战――如果我这么说呢？”

    “我就拆了你身后的神社。”

    魁呼～地吐出一口气。

    “神社可不能被你拆掉呢……”

    “魁大人！”

    “退后吧，静香。你绝对不可以插手。因为这是身为这片大海守护神的我，非得要亲自处理的事情……”

    兔女郎将双手紧握在胸前，并且退后。

    “那么……”

    魁将手伸进披风并且扭腰。

    将手抽出来之后，他的手中有一把小刀。是一把有着细致装饰的美丽小刀。刀柄所系的铃铛响起清脆的声音。

    “请赐教。”

    “来吧。”

    魁朝着朔冲了过去。

    速度挺不错的。然而朔曾经从某套剑术的秘诀之中，学得一项名为“逃水”，能够化解所有攻势的招式。说到这一招――

    “魁大人！”

    忽然间，兔女郎的尖叫声响遍现场。

    因为魁倒地了。

    并不是朔使出了什么招式。在朔使出“逃水”之前，也就是在受到攻击之前，魁就倒地了。

    他跌倒了。

    漂亮地“啪咚”一声，以双手伸直向前的完美姿势扑倒在地上。

    “唔……咕……”

    大概是腹部遭受冲击吧，魁发出了呻吟声。兔女郎则是喊着“加油加油魁大人，上吧上吧魁大人！”为他加油打气。

    大概是这样的加油奏效了，魁站了起来。

    “……你还好吧？”

    “现在正在决战，用不着同情！”

    魁砍了过来。

    此时，朔的“逃水”总算能够发动了。

    要砍中正在空中翩翩飞舞的落叶是相当困难的。不只是想要砍中会动的东西就是一件难事，而且即使刀刃触碰到目标，没有着力点的叶子也会轻盈地逃到空中。

    绝对不会违抗刀刃，而是化解攻击的力道――朔的动作也是如此。

    随时让身体摇曳，重心保持在近乎于零的状态，创造出类似空中落叶的状态――

    “呀呼！”

    这一招确实让魁尝到了苦头。

    魁的第一刀，就这么被朔的“逃水”化解闪开。即使如此，他还是马上翻过身来，准备进行下一波的攻势。

    在这个时候，悲剧发生了。

    他又跌倒了。

    在向前踏步要挥出小刀的时候，用来支撑重心的那只脚打滑了，使得魁猛然朝着旁边摔过去。如今的魁发出“呜呜～”的呻吟声，滚倒在长有杂草的山崖上。

    “……”

    朔低头看向魁刚才打滑的地方。

    并且伸出手，捡起某个东西。

    这个颇有弹力的白色物体，是刚才被弦藏一招打得粉碎的章鱼脚。朔拿着章鱼脚看向弦藏。

    “……是我的错？”

    “没有啦……不过，选这位少爷当成战斗的对象，这应该就是您的错了。”

    朔随手扔掉章鱼肉，朝着弦藏的身边――树林所在的方向走去。

    就这么留下在场中发出呻吟的魁。

    “这是怎么回事？最强的对手之一，就在这座大海之中……为了把他引出来，就必须要先欺负一些弱小的家伙才行。因为弦藏先生这么说，所以我才会欺负乌贼与章鱼耶？结果，出现的却是那位少爷。”

    朔指着自己身后，兔女郎正跑过去表达关心的魁。

    “那位少爷，哪里算是最强的对手了？弦藏先生，您曾经说过，这次的对手是足以和那个<九尾>并驾齐驱的大凶妖……可是看起来实在不像啊？”

    “你是不是搞错什么了？我所说的最强对手啊……”

    “请、请等一下……”

    这是魁的声音。

    即使倒在地上，魁还是朝着朔与弦藏伸出手。

    “这、还没有分出胜负。我还能打……”

    “请不要勉强自己了，魁大人！”

    “没错没错，这位大姐说得没错，请不要再逞强了，魁大人。就算你还想打，这边也没办法出手的。狼这种生物的自尊心还挺高的……说穿了，就是我不想继续欺负弱小。”

    “欺、欺负弱小……我是弱小……”

    魁猛然睁大眼睛，接着放松力量变得垂头丧气。

    “……朔，你已经算是相当欺负他。”

    “唔，我说错话了吗？不过啊，弦藏先生，为了彼此着想，我觉得像是这种事情还是老实说出来比较好。”

    “嗯……总之，这么一来，准备工作就完成了。”

    “……准备工作？”

    兔女郎不断喊着“魁大人，魁大人”，呼唤着趴在地上不动的青年。

    魁抬起头来。

    他的脸颊已经满是泪水了。

    头发沾到杂草的碎屑，鼻子沾上了泥巴。朔正以这张脸哭泣着，哭得好凄惨。

    “我、我……对我来说，要当海神还是太早了吗……”

    他发出啜泣的声音。抬起头来用力闭上眼睛之后，被眼皮挤出来的泪水一颗颗滑落。

    落到地面弹起来，闪闪发亮。

    在这一瞬间――

    魁――――――――――――――！

    从地底，不对，从海底传来轰天巨响。

    这个声音晃动着朔等人目前所在的山崖。不对，没人知道山崖是因为声音而晃动，还是被发出这个声音的存在所晃动的。总之山崖开始摇晃，朔与弦藏身后的树林里，鸟儿与昆虫们同时飞了出来。

    巨响依然持续着。

    是谁！到底是谁！

    把！我！的！儿！子！弄！哭！了！！

    “――是你们吗！”

    随着最后一声吼叫，面前的海面像是间歇泉一样喷出海潮。

    海潮上方，有一只巨大的乌龟。

    在这只大得足以载送三个成年人的乌龟背上，有一名男性。

    是一名围着兜档布的男性。

    白色的头发留长放到身后，肌肤是晒得非常漂亮的古铜色。

    与魁的色调完全相反的这名男子，个头很高，胸膛很厚，手臂很粗，腹部并排着一块块的肌肉，拥有像是健美先生的身材。兜档布两侧露出来的大腿，就像是女性腰围，不对，像是男性的腰围那么粗。

    这条兜档布，是能够完全展露出下体肌肉曲线的男性兜档布――六尺兜档布。

    这名男性的右手握着三叉戟。

    由于这把武器大得非常适合这名男性的体格，与其说是戟，不如说是一把三叉的长矛了。

    这名男性正浮在空中。

    因为他所骑的巨大乌龟以它从龟壳伸出来的粗短手脚拼命摆动，在宛如间歇泉的海潮退去之后，也依然让身体浮在空中。

    “父、父亲大人……”

    “大海神大人……”

    魁与兔女郎如此称呼着这名男性。

    朔瞪大了眼睛。

    “什、什么，大海神？喂、喂、喂，弦藏先生，这是……喂！”

    “一点都没错。那就是统治所有海神的海神之王，大海神丰玉彦。我不是说过吗？只要欺负弱小，最强的对手就会出现。”

    “不对，可是，咦～？刚才只算是小孩子打架吧？”

    “嗯。所以家长才会出面啊……”

    “原来如此……这确实是与九尾并驾齐驱的大凶妖……”

    朔轻声说着。

    “不过……以九尾狐来说，就算那个家伙发生什么事情，她应该也不会出面吧……唔，嗯，不对，说不定那个人出乎意料地很宠女儿喔？”

    “你在自言自语个什么劲啊？好啦，如你所愿的最强对手出现了，上吧。”

    “就算您要我上……”

    仰头看去，大海神正愤怒地瞪着朔与弦藏。

    在巨汉与大乌龟后方展开的天空，明明直到刚才都是积乱云高挂的晴朗天气，如今却被漆黑的云层覆盖，令人感觉刚才的晴天就像是假的一样。

    乌云，终于化为雷云。

    发出轰隆轰隆的声音，偶尔还会闪出雷光。

    “也……也只能上了。喝！”

    朔为自己打气。

    他咬紧牙关，露出尖锐的虎牙，紧咬的牙关深处甚至发出叽哩哩的摩擦声。

    朔的脸上长出了毛。

    刚开始只像是胎毛一样柔细，不过马上就变长了，银色的毛瞬间覆盖朔的脸。长出毛的部位不只是脸，甚至遍及全身。

    在银毛完全包覆身体的时候，体格也出现了变化。肩膀、手臂、胸口与脚上的肌肉膨胀起来，红色的吊带背心被撑得紧紧的。相对地，背部则是稍微弯曲，就像是以双脚步行的野兽。

    就这样，在身体变成约有原本两倍大的时候，朔的脸已经不是人的脸，而是化为狼的脸。他化为一只以双脚步行、体格巨大的狼。

    朔长满牙齿的嘴里，发出野兽的吼声。

    “意识有把持住吗，朔？”

    “勉强。”

    朔转过身来，发出吼声对弦藏回应着。

    “很好……看来至今的努力稍微有点成果了。上吧，朔。”

    弦藏指着空中的大海神。

    “请、请等一下。两位……到底想要做什么？”

    魁询问着朔与弦藏。

    魁至今依然倒在地上，上半身是被兔女郎扶着的。

    “要让这个家伙跟你的父亲打一场。”

    “怎……怎么可以做出这种蠢事！”

    拉开嗓子大喊的，是扶着魁的兔女郎。

    “居然想挑战大海神大人……你们疯了吗！”

    “与其说是挑战……怎么可能，我不认为我们会有千分之一的胜算。不过要是不能认真与大海神打过一场之后活下来，等到今后应付那个即将面临的对手时，这个家伙就完全派不上用场了。”

    “今后，即将面临的对手……是谁？”

    听到魁的询问，弦藏稍微露出迟疑的模样，看向地面。

    “嗯……魁阁下，毕竟这次造成了您的困扰，我就说出来吧……”

    弦藏隔着墨镜看向魁。

    “是八条<龙>……<八龙>。”

    “八条……<龙>？”

    朔放声大吼，就像是要盖过魁的声音。

    他发出狼嚎，跳向浮在空中的大海神。

    大海神只是保持沉默，将三叉戟高高举起。

    朝向天空……朝向漆黑的雷云举起。

    “父、父亲大人！请、请您收手吧！”

    ――愚蠢的家伙。

    迸出一道闪光。

    是雷。

    雷光骤现，紧接着一瞬间之后，是雷鸣。雷――雷鸣――神鸣。正如其名，随着震耳欲聋的轰声，朔与弦藏承受了神的愤怒。

    嘎呜～？

    唔哇～？

    在山崖粉碎的声音中，夹杂着一只野兽的声音，以及一名老人的声音。

第六卷 海边的桃色风波! 三、狐色警戒……

    千鹤学姐，她是怎么了呢……

    耕太正感到困惑。

    感到困扰，并且抱持疑惑……处于一种不知所措的状态。

    他维持这种不知所措的状态，并没有采取什么行动，只是呆呆地坐着。

    正感到困惑的人不只是耕太，大家都是如此。

    大家――

    望、红音、莲与蓝，以及多由良。

    在场的所有人都感到困扰并且抱持着疑惑。地板上摆着一张桌面像是积乱云形状的黑色桌子，众人怀抱着各自的心思围着桌子坐下，也没有开口讲话，就只是不知所措无所事事。

    因为千鹤不在这里。

    正确来说，是因为千鹤一直没有过来。

    这里是千鹤所居住大楼住家的其中一个隔间，客厅与厨房合并组成的开放式客厅。

    暑假即将来临的星期日――

    在千鹤的邀约之下，耕太拜访了她的住处。

    拜访千鹤家的时候发生了挺多的状况。首先，大楼入口处的自动锁就让耕太碰壁。入口旁边附有按钮的对讲机，他操作的时候费了好大一番工夫。从他胆战心惊输入住家号码，直到千鹤以异常开心的声音说着“啊、耕太，请进～！”迎接他为止，大约花了十分钟的时间。在这段过程中，耕太曾经不小心输入自己的电话号码与提款卡密码，关于这一点就得保密了。

    入口后方，是宽敞的迎宾大厅。

    天花板挑高，就像是饭店接待大厅的门厅，使得耕太不知为何感到紧张，然后他穿越门厅搭乘后方的电梯。即使是搭乘电梯，独自待在平常很少搭乘的机械里，也使得耕太心跳速度增加。

    我真的是个乡下土包子呢……

    有点失落的耕太就这样抵达七楼。从那里看见的景观挺不错的，可以眺望到远处的街景。千鹤每天都在欣赏这样的风景吗……耕太侧目看着水泥森林沿着通路前进，并且总算抵达千鹤的住处。

    “欢迎光临，耕太！”

    笑盈盈的千鹤出来迎接，并且带领耕太进门之后，耕太吓了一跳。

    因为望在客厅里。

    而且莲与蓝也在旁边。

    迅速举起单手打招呼的望，穿着T恤以及学校指定的运动服――她的便服就是学校的运动服，双胞胎少女则是坐在她的身旁。

    七尾莲。

    七尾蓝。

    两人的头发都是栗子色，莲把辫子绑在左边，蓝绑在右边，各自以细长的黑色缎带固定住。她们娇小又有些稚嫩的身上穿着洋装。莲的衣服是黑色的，蓝是红色的。之前分辨莲与蓝的方式就只有发型而已，不过她们最近似乎是担心耕太与千鹤分不出来，所以刻意让彼此有所差异。

    莲与蓝那双似乎总是睡眼惺忪的眼睛，一看到耕太就猛然睁大。

    “啊～爸爸～！”

    “欢迎光临～！”

    莲与蓝真的很开心地这么说着。

    “啊、嗯……打扰了。”

    耕太低头致意。

    同时响起了哼的一声，像是很不高兴的声音。

    是多由良。

    千鹤的弟弟，源多由良。他一样是狐妖，就读熏风高中二年级，是耕太的同学。

    多由良的头发很长，不只盖住耳朵甚至及肩，而且有些外翘。此外他的个子也很高，眼睛、鼻子与嘴巴与姐姐一样工整。他与千鹤明明没有血缘关系，难道狐狸长得都很俊美吗？多由良的外貌，使得他在学校女生之间很受欢迎。另外，他那大而化之的个性，使得他在男生之间也颇受欢迎。

    耕太当然也喜欢他。

    虽然多由良讲话很冲，不过做人很贴心，并且拥有男子气概。耕太认为他是很重要的朋友。只不过他的姐姐千鹤与耕太是一对恋人，而且姐姐对多由良而言是很重要的人，所以他对耕太的想法就不得而知了。

    这样的多由良拉下表情说道：

    “说什么欢迎光临啊，两个丫头，这里并不是你们家吧？”

    讲话果然很冲。

    然而，说出这种话的多由良正穿着围裙，将装有果汁的玻璃杯端到望、莲与蓝围绕而坐的桌子上。他以爱理不理的声音说声“拿去”，将放了冰块还附带吸管的果汁放在莲与蓝的面前。

    果然很贴心。

    “……谢谢你，多由良。”

    “……不过你好吵喔，多由良。”

    接过果汁的莲与蓝鼓起脸颊，以吸管发出“啾～”的声音喝果汁。

    “有意见就别喝啊！”

    “你才不应该有意见吧！”

    啪的一声，千鹤踢着多由良的屁股把他踹开。

    “虽然这里并不是莲与蓝的家，不过多由良，这里也不是你家吧？这、里、是、我、家。听得懂吗？”

    将伸出去的美腿晃了几圈的千鹤，身穿白色的小可爱，以及非常贴身的及膝帆布长裤……应该可以称为七分裤吧，她身上就是这样的穿着。耕太感到内心小鹿乱撞。并非穿着平常熟悉的制服，而是身穿便服的千鹤，使得他内心小鹿乱撞。

    “我、我是千鹤的弟弟吧！既然这样不就是我家吗！”

    “什么？既然你这么说，这两个孩子可是我女儿喔？”

    听到千鹤这番话，莲与蓝喊着“妈妈～！”并发出欢呼。

    她们轻轻一跳，扑了过去。

    千鹤妈妈接住了她们。

    眺望着这一幕的耕太是爸爸。

    千鹤是妈妈，耕太是爸爸，莲与蓝是女儿。

    她们当然不是真正的女儿。莲与蓝就读熏风高中一年级，是耕太的学妹。耕太并没有生下这么大的孩子，何况连生孩子必须要进行的行为……也还没做过。

    莲与蓝，曾经是名为<葛之叶>这个退魔组织的成员。

    即使看起来这个样子，她们使用锁链的本领却很高强。稚嫩而且乍看之下纤瘦的体型，只要伸手触碰的话，就知道底下隐藏着千锤百炼的肌肉。<葛之叶>时代的她们曾经接近耕太等人，企图对身为妖狐的千鹤不利。

    之后，经过一番曲折离奇的演变。

    如今两人是耕太与千鹤的爱女。

    莲与蓝撒娇一阵子之后，就与千鹤一起回到桌旁。三人并排坐下，就像是真正的母女一样。

    “爸爸、爸爸。”

    莲与蓝咚咚敲着客厅的木质地板呼唤耕太。

    看来似乎是要耕太坐在旁边的样子。

    “来了来了。”

    耕太微笑着前往妈妈与女儿的身边。

    不过……耕太看向莲、千鹤、蓝，以及坐在三人旁边的望。

    恋人与小老婆。女儿与小老婆。不过彼此却没有任何芥蒂。莲与蓝对望都没有敌意，甚至似乎抱持着敬意。因为她们甚至会以“小老婆学姐～”这种方式称呼望。

    总觉得怪怪的……

    虽然怪怪的，不过耕太觉得还不错。

    毕竟再怎么说，耕太、千鹤与望目前相处得很顺利。大概是因为千鹤接受望的存在，望也会优先考虑千鹤的立场吧，她们并不会真的吵起来。在最近，她们两人甚至会联手以各种方式玩弄耕太。

    要是能够一直维持现状，那该有多好……

    不过……总有一天……？

    耕太将浮上心头的想法拨掉，并且询问着千鹤。

    “那个，今天是有什么事情吗？”

    耕太并不知道除了自己之外，望、莲与蓝也被找来了这里。

    更何况，千鹤几乎不曾邀过他来家里玩。大概是因为多由良在场，要是在他面前亲热肯定会被打扰吧。所以千鹤总是会去耕太的宿舍，在那里和他打得火热。

    然而，今天她却把耕太找来家里。

    而且也把望、莲与蓝找来。为什么？

    “因为……”

    在千鹤正要回答的瞬间。

    响起了“叮咚～”的电子合成声。

    “啊、来了来了。”

    千鹤轻盈站起来，前往设置在屋内墙上附有屏幕的对讲机。

    “来了来了……？除了我们之外，还有谁会来？”

    即使如此询问，大家也只有摇头响应。连多由良都耸了耸肩。

    “――好的，请开门进来吧～！”

    千鹤朝着对讲机如此回答。

    由于是不让对方响应的说法，所以不知道楼下的人是谁。

    “好啦……那么，我该去准备了。”

    “准备？”

    千鹤背对着耕太等人走去，目的地是一个房间的门。

    此时多由良阻止了她。

    “喂喂，等一下啦，客人不是要上来了吗？你要丢下那个人跑去哪里？”

    “多由良，那边就交给你了。”

    “你说要交给我，但我要怎么做？”

    “就让她进来等不就行了？”

    “让她进来等……话说客人到底是谁啊？”

    “是你也很熟的那个人……我先离开～！”

    千鹤轻轻挥了挥手，带着笑容消失在房门的另一边。

    门啪咚一声关上了。

    耕太等人保持着沉默。

    不知为何，有种被丢着不管的感觉。

    “怎么回事啊……真是的。”

    多由良把杯子放在耕太面前。杯子里是香瓜汽水，多由良似乎有确实把握到耕太的喜好。他果然很贴心。

    耕太等人就这么暂时默默地喝着饮料。

    啾～……

    望吸吮着见底的杯子，发出“啾啾啾啾啾～”的声音。她把第二杯果汁倒进自己的杯里，接着又隔了一段时间之后。

    告知访客来临的门铃响了。

    “客人来了吗……她说这个人我也很熟，到底是谁啊……女的？果然是女的吗？是谁？我想得到的人选太多了，根本猜不出来啊？”

    多由良自言自语轻声说着，走向通往玄关的走廊。

    到底是谁呢……耕太也有些紧张地凝视着多由良离去之后的走廊。莲与蓝的表情也变得有些僵硬，只有望一个人露出不以为意的表情，含着杯里的吸管发出“啾～”的声音。

    “――喔、喔喔喔喔喔？怎、怎么会？你怎么会跑来这里？为什么？”

    多由良的声音，使得耕太都吓了一跳。

    似乎是一位令人相当惊讶的访客。

    以刚才多由良走向玄关时的自言自语来看，或许是过去曾经狠狠甩掉的女性吧……耕太的心脏比刚才跳得更快了，就这么动也不动等待着。

    最后，从走廊另一头现身的――

    “啊？”

    居然是朝比奈红音。

    将整片刘海拉到左边以发夹固定，光滑的额头因此完全裸露出来，底下则是戴着一副眼镜。看到这样的她，使得耕太也惊讶地发出声音。顺带一提，红音的眼镜是只有上半部分有镜框的半框眼镜。

    “什么事，小山田同学？”

    红音将半框眼镜的位置扶正，并且如此询问。

    短袖花纹上衣，过膝的宽松裤子，黑色的袜子。

    看到身穿便服的红音露出非常讶异的表情，耕太才察觉到自己正凝视着她上下打量。

    “啊……那个，欢、欢迎光临！”

    “……打扰了。”

    “喔～红音～！”

    望举起单手打招呼。

    “眼镜学姐～！”

    “额头学姐～！”

    莲与蓝举起双手。

    “小莲，小蓝，不可以叫我眼镜学姐或额头学姐喔。”

    红音举手回以问候，并且走到耕太等人围坐的桌旁。她以跪坐的姿势坐在耕太的对面，刚好与他相对而坐的位置。

    “……喂，耕太。”

    多由良在耕太的身旁屈膝询问：

    “你有听千鹤说过什么吗？”

    耕太摇了摇头。

    一无所知。耕太完全没有听她说过。

    耕太与多由良的疑问只有一个。

    为什么红音会在这里？

    她应该也是千鹤找来的吧。然而千鹤与红音的交情绝对称不上多好，即使没有到交恶的程度，不过至今的千鹤确实都会刻意回避红音。

    之所以会这样，原因在于耕太。

    因为耕太与千鹤相处得太过亲密了。

    虽然当事人是自己，不过两人令周围摇头叹息的亲密程度，早就已经超越学生的范围，飞往既S又M的那颗行星了。啊啊，啊啊，对不起。

    因此，耕太与千鹤总是遭到红音的责难。

    这就是千鹤对红音敬而远之的原因。

    因为会被骂，所以敬而远之。因为很嗦，所以敬而远之。

    说到红音之所以如此执着于监视耕太与千鹤，她那洁癖的个性当然也是原因之一，不过主要是因为她是耕太班上的班长。红音与耕太、望及多由良同班，是负责管理全班的班长。

    而且――红音不是妖怪。

    她是如假包换的人类。加上她并不知道千鹤、多由良与望是妖怪，甚至不知道熏风高中有妖怪就读。红音什么都不知道，而且也不能被她知道。对于一般学生来说，学校有妖怪的这件事情是秘密。

    违反规定将会受到严格的处分，因此千鹤一直回避着这位班长。

    为什么千鹤会把这样的红音找到家里？

    耕太不讨厌红音，甚至觉得她是朋友。虽然她或许严以待人，不过一样是严以律己，也就是所谓的正义使者？不只是望经常和这样的红音在一起，莲与蓝也和她相处得很好。多由良的话，应该算是拌嘴的好搭档吧……

    然而，千鹤呢？

    至今经常会看见千鹤逗着生气的红音玩，也经常看见千鹤觉得很麻烦而逃走的模样。不过两人相处融洽的模样……倒是没见过。

    耕太与多由良的视线相交。

    两人同时发出“唔～？”的声音歪过脑袋。

    无论再怎么绞尽脑汁，也没有答案。

    千鹤也没有从房里出来。

    就这样――

    在千鹤不在场的状况下，耕太、望、红音、莲与蓝以及多由良等人，就这么围坐在桌子旁边，让时间缓缓流逝。

    千鹤没有出来。

    就这么窝在房里没有出来。也没有回应。

    耕太下定决心，试着询问红音看看。

    “请问，红音同学为什么会被千鹤学姐找来呢？”

    “……我？她说有件重要的事情要找我谈，所以硬是把我叫来了。不过即使是我，也有自己预定要做的事情就是了。”

    “什么？预定要做的事情？”

    多由良从桌上探出上半身。

    “礼拜天有……预定要做的事情？换句话说，那就是，约、约约、约会吗！原来是约会吗，朝比奈！是谁，对象是谁，爸爸不会准许这种事情发生的！”

    “怎么回事啊，源，为什么忽然激动起来了？”

    “我正在问你是不是要去约会！”

    “我没有那种对象啦。我想去的地方是图书馆，要去还书……等等，怎么样啦，真是抱歉啊，我一个人孤孤单单的，只有书是我的恋人！”

    “我、我没有这么说吧？啊、对了，我陪你一起去图书馆吧。”

    “怎么了？那里并没有情色书刊喔？”

    “我哪需要那种东西啊！”

    “哎，说得也是。源是万人迷呢。”

    “怎、怎么忽然讲这个……”

    “我有听到传闻喔……你好像曾经让不少女生哭泣过吧？”

    “什么！是谁！这种乱编的蠢事，你是听谁说的！我跟这个家伙不一样，是清廉纯洁的好学生！”

    多由良忽然指向耕太。

    “咦咦咦？为什么要讲我？”

    “咦咦咦？为什么要讲我？居然还敢说出这种话，你这个情色将军！所谓的恶人先告状真的就是这么回事。除了千鹤之外，从小老婆到小丫头，整天都粘着你打得火热，一个接一个调教得服服贴贴，你这只天生种马！”

    无话可说的耕太低下头来。

    “不准欺负耕太！”

    “不准欺负爸爸！”

    小老婆和女儿代替耕太攻击多由良。挨了三人的有力手刀，多由良抱着头向后仰躺下去。

    看到多由良发出“唔喔～”的声音喊痛，红音轻声笑了出来。

    “你们感情真好。”

    “一点都不好！”

    多由良含着眼泪回答。

    在这个时候，喀喳一声，千鹤刚才关上的房门发出了声音。

    “啊、你们看，好像要出来了。躲进天之岩户的天照大神……”

    “久等了～！”

    千鹤冲了出来。

    她露出满脸的笑容，不过耕太等人停止了呼吸。

    千鹤身上的衣服是――

    泳装。

    深蓝色的学校泳装。

    尺寸小了一号，穿起来非常紧绷，各处都深陷到柔软的肉体里。胸口缝着一个好大的名牌，还故意用很笨拙的字体，以麦克笔写上‘三年C 班源千鹤’几个字，就是这样的学校泳装。

    这是好几次用来与耕太玩游戏……更正，好几次在耕太面前穿上的泳装。室内用的泳装。

    “千、千鹤学姐，这个打扮是……”

    “啊、耕太，抱歉让你久等了，也让各位久等了。这件泳装很难穿在身上，因为后来我的屁股跟胸部的尺寸都大了不少……啊，不过腰部比以前还要细了，这是真的喔？”

    看向如此回答的千鹤身体，原来如此，胸前的双峰咚～！腰部的曲线啾～！臀部的魄力咚～！真的就是这样。不只如此，由于目前的千鹤正笔直举起手，展现在耕太面前的腋下好光滑，使得耕太心脏跳得好快……

    嗯？举手？

    千鹤正举起单手，并且如此宣布。

    “今年夏天，我们要去海边！”

    突如其来的宣言，使得多由良与红音发出“啊～？”的声音，莲与蓝也瞪大眼睛。至于之前就在泳池得知这件事的望，则是一副若无其事的表情。虽然耕太上次也一样有听过这件事，不过还是吓了一跳。

    吓一跳的原因在于……我们？不只是耕太、红音与望，而是在场的所有人？

    “千、千鹤学姐，你说的我们是指……”

    “当然就是我们大家，耕太。在场的所有人，要在暑假的时候一～起去海边！”

    “请、请等一下！”

    提出异议的是红音。她之所以会举手，应该是在学生会发言养成的习惯吧。

    “就算你忽然这么说，可是我――”

    “反正你没有什么暑假计划吧？”

    “有、有啦！真没礼貌！”

    “妈、妈妈……”

    “我、我们也……”

    莲与蓝战战兢兢地举起手。千鹤点名她们两人发言。

    “我们……”

    “冰装……”

    依照莲与蓝的说法，她们两个人只有一件泳装，而且当然是学校泳装。那么，她们碰到游泳课的时候是怎么上的呢？

    “就轮流请假不去上课……”

    “如果上次是我，这次就是莲。”

    “然后，下次就是蓝……”

    莲与蓝叹了口气，低下头。

    “早知道会变成这样，我们应该要不同班的，蓝。”

    “一点都没错，莲……”

    “什么嘛，原来是这种事情啊！”

    千鹤开朗得像是会发光的声音，降临在沮丧的莲与蓝身上。在两人猛然抬起头来的时候，望探头来到她们的面前。

    “是啊，莲，蓝。如果没有面包的话……”

    “不对！望，请不要教莲与蓝奇怪的事情好吗！……莲，蓝，只要有泳装就没问题吧？”

    莲与蓝点了点头。

    “那么，我买给你们！话说啊，莲，蓝，我其实挺有钱的。所以如果是学校要用，或是生活上的必需品，你们就不用客气找我帮忙吧。我知道你们想要尽量以自己的能力活下去，不过……”

    “妈、妈妈……妈妈……妈妈～！”

    莲与蓝扑到千鹤的怀里。

    将脸埋进被学校泳装包得紧紧的柔软胸前。

    千鹤弯腰接住他们两人。原本就已经深陷臀部的泳装，也因此变得更加深陷……

    雪白丰满的肉集中隆起。

    耕太猛然移开视线。

    为、为什么？

    为什么我心脏会跳得这么快？

    明明连光溜溜的臀部都已经看过好几次了。不过目前这一幕所带来的冲击，似乎更胜于光溜溜的模样……耕太悄悄转过头来，窥视着会令目击者内心一颤的蜜桃双臀。

    “――我不会去的！”

    红音如此大喊。

    耕太连忙移回视线，并且在内心道歉。对不起！

    “哎呀，为什么？”

    “没……没有为什么！你们自己去海边玩不就好了！”

    “唔～……可是这样的话，就没有意义了……”

    “咦？”

    “没事！红音，你看看旁边，旁边。”

    “旁边……？”

    红音以眉心满是皱纹的表情转向右边。

    并且吓了一跳。

    望的脸就在面前。她正含着食指，以银色的双眼凝视着红音不放。

    “红音……你不去吗？”

    “没啦，听我说，望……”

    “红音……一起去啦……”

    “所、所以……”

    “红音～”

    “等、等一下，小山田同学，你也帮忙讲几句话――”

    红音就像是要求救一样，试着朝耕太的方向转过身去。

    然后再度吓了一跳。

    因为莲与蓝从两侧围住红音，并且凝视着红音不放。她们和望一样，距离近得几乎会碰到红音，并且含着食指。除此之外，居然连多由良都在她们的身后做着相同的动作。

    “红音～”

    “眼镜学姐～”

    “额头学姐～”

    “红音同学～”

    望、莲、蓝与多由良，从四个方向围住红音，并且凝视着她不放。

    “啊～！真是的，知道了，我知道了啦！我去，我去吧，我去就行了吧！所以别这样了啦！”

    红音终于投降了。她抱头蹲了下去。

    耕太则是略显呆愣地看着这样的演变。

    为什么……要带大家去海边？

    他并不是讨厌与大家一起去海边。只是以千鹤的个性来说，耕太觉得千鹤应该会比较想和耕太两人独自去玩，而不是与大家一起去。

    实在是令人纳闷。

    “是因为变得……比较圆滑了吗？”

    耕太如此轻声说着。千鹤的个性变圆滑了吗……

    “是啊……我的胸部跟屁股，都变得又圆又大了。因为耕太的关系。”

    大概是听到耕太的细语吧，千鹤轻轻抚摸自己的臀部并且这么说着。

    “因、因为我？”

    “是啊～？你的心里应该有底吧？”

    冒出来了。接连冒出来了。

    这件事或是那件事，纷纷从脑海中浮现出来。各式各样的回忆。

    耕太默默点了点头，并且在点头之后就这么低着头，双脚自然变成正坐的姿势。

    他抬头悄悄看向充满肉感的千鹤，并且浮现另一个疑问。

    她换上这件泳装，就只是为了要宣布去海边玩吗……？

    “好啦～去海边吧～！”

    千鹤握拳高举。腋下一片光滑，使得耕太咽了一口口水。呃、接下来，会是腋下？

第六卷 海边的桃色风波! 四、在海底四千哩来场监狱摇滚吧宝贝

    日本海沟。

    从北海道的东北方，沿着日本东方海底，呈南北纵向伸展开来的海沟。

    这条又长又深的缝隙，长度大约有八百公里；至于深度，最深处甚至达到八千公尺。

    海沟底部，简直是黑暗的世界。

    太阳光当然无法抵达。

    因为处于超高的水压之下，在这里蠢动的生物都是奇形怪状。

    大海神丰玉彦的宫殿，就位于这样的地方。

    这是一栋风格非常豪迈的建筑物，就某些意义而言，很适合成为怒涛之神的住所。虽然是紧贴着海底的扁平巨蛋型，不过外部各处不是凹凹凸凸就是呈现波浪状，简直就像是巨大深海鱼的外型。

    宫殿内部充满着冰冷的海水。

    因为对于海之一族而言，水不是会阻碍行动的东西，反倒会令他们感觉舒畅――换句话说，就像是空气一样的东西。

    然而，需要空气呼吸的地面生物，当然没办法在这里生存。

    即使是妖怪也一样。

    无法生存。除了少部分之外，这座宫殿不允许地面的妖怪在这里生存。

    然而――

    在这座宫殿里，也有极少数的地方充满空气，也就是允许地面妖怪生存的领域。

    其中之一就是监狱。

    地面罪犯使用的牢狱。忤逆神的背叛者所使用的牢狱。

    在这里……

    “一百三十一、一百三十二、一百三十三……”

    有人。

    朔与弦藏被关在这里。

    目前正在数着数字的，是身为背叛者的愚蠢家伙一号，犹守朔。

    银发的人狼，把双脚挂在连接牢狱与通路的铁格子上，呈现头下脚上的倒立姿势。

    他以这样的姿势，持续进行着仰卧起坐。

    依序数着一、二、三的数字，并且以腹肌的力量，将头从地面举到膝盖的高度。

    他的身体满是汗水，因为热气而散发着蒸汽。他身上被汗水湿透的衣服，并不是那件红色吊带背心以及骑士长裤。

    是横条纹的长袖衣服与裤子。

    换句话说，就是囚犯服。

    “一百四十五、一百四十六、一百四十七……”

    另一名囚犯，也就是愚蠢家伙二号小山田弦藏，正位于牢狱的正中央。

    果然也是穿着囚犯服。

    没有戴墨镜，展露出苍苍白眉的弦藏，正稳稳盘坐在地上打坐。

    这是所谓的禅心。

    微微打开的眼皮中露出的双眼，并没有朝着任何的方向对焦。他也完全没有注意正在面前的铁格子上进行仰卧起坐的朔，只是沉浸在自己的世界里。

    两人所在的牢狱挺宽敞的。

    空间足以让十个成人不受拘束地躺下。地板、天花板甚至是铁格子，都是以某种蓝色并具有透明感的神秘物质打造而成。像是岩石的这种物质，微微散发着青白色的光芒，使得这里感觉比实际的室温还要凉爽。

    在房间的角落，叠放着垫被、棉被与枕头。牢狱深处以挂帘区隔的空间，除了厕所之外，甚至连浴缸与淋浴设施都很齐全。虽说是囚犯，不过这里的环境似乎并不差。

    “一百六十三、一百六十四、一百六十――”

    朔的动作忽然停止下来。

    正在打坐的弦藏也张开眼睛。

    喀、喀、喀……一个清脆的声音，朝着囚禁两人的牢狱接近过来。

    是脚步声。人数是两人。

    不久之后，在铁格子另一边的走廊现身的人，是戴着兔耳、穿着兔女郎服与网袜，并且拿着银色托盘的女性，以及橘色头发白色披风，看起来颇为文弱的青年。

    是兔女郎，以及海神魁。

    兔女郎忽然皱起眉头。

    “――好臭！”

    看到正在面前的铁格子上进行仰卧起坐并且汗流浃背的朔，她捏住了鼻子。

    “好臭好臭好臭！好重的汗臭味！”

    “喂喂……汗味是男人的香味耶？”

    “会臭的味道就是会臭！可恶，不准让这种男人的汗臭味接近魁大人，不然会沾到弄不掉的！卑民，给我退后！”

    “该怎么说呢……只要有运动，无论是谁都会流汗的。那位少爷也会流汗吧？”

    “哈哈哈，听到可别吓到了，魁大人的汗水是高贵的玫瑰香味！”

    “我说啊，这只是因为你迷恋那位少爷吧？”

    兔女郎一下子满脸通红，脸上的眼镜微微蒙上一层雾。

    “没、没没、没礼貌的家伙！像我这种过气而且年纪一大把的老女人，怎么可能配得上魁大人……不、不对，如果魁大人提出要求的话……等等，你、你居然套我话！”

    “静香……”

    听到魁安抚她的声音，兔女郎满脸通红并沉默了下来。

    “非、非常抱歉……”

    她将手上的银色托盘紧抱在胸前。

    “所以……有何贵干？决定哪一天要将我们处刑了吗？”

    朔从铁格子翻身落地，并且如此询问。

    弦藏也站了起来，朝着魁与兔女郎接近过去。

    “――请原谅！”

    魁忽然深深低下头。

    “魁、魁大人，您怎么这样？居、居然对这种卑民做出这种道歉的举动……请、请不要这样！”

    “不，是我的错。因为我学艺不精能力不足，引来了父亲大人……才害得两位遭遇这样的下场……”

    “那是这些家伙的错！因为这些家伙太愚蠢了！”

    “一点都没错，魁阁下。”

    弦藏以温柔的声音说着。

    “我们为了要与你的父亲大海神交战，所以利用了魁阁下。之后我们自愿与大海神交战，结果败北成为阶下囚，换句话说是自作自受，你并不需要为此感到愧疚。”

    “――不。”

    魁笔直凝视着弦藏。

    “我是海神，是统治这面大海的海神。既然身为海神，无论如何都必须以我的力量保护大海与海之一族。然而……我却哭成那副丢脸的模样……求助于父亲……”

    他低下头，紧握垂下的拳头，肩膀也在颤抖。

    “魁、魁大人……”

    兔女郎想要触碰魁，不过没能如愿，结果自己也低下头去。

    “那么，就让我们离开这里吧。”

    朔随口这么说着。

    “麻烦你拜托你爸，让我们离开这里吧。之后我再重新与少爷你分个高下。怎么样？”

    “你、你这家伙，如意算盘居然打到这种程度……”

    魁制止了声音因为愤怒而颤抖的兔女郎。

    “很遗憾――我做不到。”

    “做不到？为什么？”

    “父亲那边……我已经拜托他好几次了，希望他可以放两位出来……不过他完全不肯把我的话听进去。‘你给我住嘴’……他只有一直回我这句话。”

    “啊啊……他看起来确实很顽固呢。”

    朔悄悄看了旁边的弦藏一眼。

    “为什么要看我？”

    “不，没什么。”

    “我可不是顽固老头喔，我是率直的老头。”

    “是吗？这就得找耕太确认才行了。”

    看到朔与弦藏相互拌嘴，魁与兔女郎皱起眉头。

    “两位看起来……挺从容的。”

    “没有喔。”

    “并没有。”

    朔与弦藏马上如此回答。

    “我们被关在牢里，处于不知道何时会被处刑的状态，而且这里又是海底对吧？就算能够从牢里逃走，这里距离地面有好几千公里，不只没办法憋气这么久，呃～那个叫什么，水压？我们在那之前就会被压成肉饼的。总之，算是束手无策的状态吧。”

    朔与弦藏说着“束手无策～”并且举起双手。

    “……难以置信。”

    兔女郎这么说着。

    “看你们这么从容，只会令人觉得你们有计谋。回答我，你们有什么企图？”

    “就说过没什么企图了。我知道你为了卸下那位少爷内心的负担，想尽办法要让我们逃走，不过以目前来说无计可施的。”

    “什么！我、我并没有要这么做吧！”

    “――我有办法带两位回到地面。”

    魁这么说着。

    “我也算是海神，可以保护你们不被大海伤害，并且送你们回到地面。不，请让我这么做，不然我内心会过意不去的。”

    “魁、魁大人！不需要做这种事情吧！”

    魁的眼中充满认真的神色。

    朔发出“哼哼？”的声音露出笑容，并且以指尖弹向面前的铁格子。

    “既然这样的话……再来只要离开这间牢房就行了。等到顺利偷到钥匙……”

    “没有那种东西！NO KEY！”

    兔女郎大声喊着。

    “这座牢房是以大海神大人的伟大力量封闭起来的！只要大海神大人没有点头答应，这座牢房就是铜墙铁壁，没人打得开！所以不要再带着魁大人步入歧途了！走开、走开！”

    兔女郎发“出叽～”的声音，拉着魁要他远离朔。

    “我们并没有带他步入歧途耶。对吧，弦藏先生……”

    即使朔寻求同意，站在旁边的弦藏却是在沉思着某些事情。

    “弦藏先生？”

    “嗯……只要打开这间牢房就行了吧？”

    “嗯？你有打开的方法吗？不愧是曾经待过<葛之叶>的人！”

    “很可惜，同样是<葛之叶>也有着不同的专长。有人擅长术法，有人擅长武力，专长可以说是各式各样。”

    “那么，弦藏先生呢？”

    “正如你所知道的，我曾经待过<影>。真要说的话比较擅长武力，术法这方面并不精通。更何况就我看来，这座牢房确实感觉得到神的气息……即使有人在术法方面拥有巅峰的造诣，凭人类的能力也是一筹莫展的。”

    “那不就没辙了？”

    “蠢蛋，听我把话说完。既然我们做不到，那么借助他人的力量就行了。所以我们才需要朋友，需要家人，需要同伴，需要组织。”

    “是喔……具体来说呢？”

    “请力量与大海神同等的存在，助我们一臂之力。”

    对这句话有所反应的，是兔女郎。

    “怎么可能，与大海神拥有同等力量的存在？大海神大人与随处可见，像是犬神之类的假神不一样，是如假包换的真正大神！怎么可能有谁会与大海神拥有同等的力量……不准胡说八道！叽～！叽～！”

    “……弦藏先生，难道？”

    朔以低沉的声音询问。

    “<龙>吗？要把千鹤与耕太找来这里？”

    龙？魁微微眯细了眼睛。

    “记得两位说过，总有一天要与那个<龙>对峙……为此才会与我的父亲，也就是大海神交战。那个<龙>到底是什么？听两位刚才的说法，<龙>拥有与父亲同等的力量……还有耕太？千鹤？那是人类的名字吗？还是妖怪的名字？”

    “……朔。”

    弦藏用力踹向朔的脚。

    朔夸张地发出声音喊痛。

    “是、是我不对啦。好的好的，不要多嘴是吧？对不起，对不起。”

    朔啪的一声朝着魁合掌，并且低下头来。

    “抱歉！麻烦不要继续追问了！不然我会被弦藏先生杀掉的！”

    “……真是不可思议。”

    魁静静露出微笑。

    “你叫做……朔先生是吧，身为人狼的你，实力肯定远超过那边身为人类的弦藏先生。可是……”

    “没错，没错！妖怪跟人类交情这么好，真是诡异！”

    “静香，这样很失礼的。”

    被魁这么斥责，兔女郎的眉角沮丧下垂，并且瞪向朔与弦藏。

    朔发出呼呼的笑声。

    “妖怪跟人类交情很好，是一件诡异的事情吗……如果你们看到千鹤与耕太，真不知道你们会怎么想。”

    “……朔。”

    咚的一声，弦藏狠狠踩向朔的脚。

    朔发出“咕哈～”的声音抱住脚尖，在原地跳来跳去。

    “――魁阁下，我可以拜托您一件事情吗？”

    原本看着跳来跳去的朔并瞠目结舌的魁，听到弦藏这番话之后露出严肃的表情。

    他屈膝弯腰，从正面凝视着个子矮小的弦藏。

    “如果有我帮得上忙的事情，请尽管吩咐。”

    “真是的，真是的，魁大人，您怎么对这种卑贱的人类卑躬屈膝呢……”

    弦藏无视于兔女郎，发出“嗯”的声音点了点头。

    “犯错就是犯错，原本我们应该就这么被关在这间牢里，等待大海神大人能够大发慈悲饶恕我们……不过很抱歉，这边已经没有等待的余力与时间了。<龙>的觉醒已经迫在眉睫……”

    惊觉自己说漏嘴的弦藏，并没有继续说下去。

    “弦、藏、先、生！”

    朔就像是一直在等待这个机会，咧嘴露出笑容向他吐槽。

    弦藏咳了一声。

    “总之……我们非得要尽快离开这里才行。所以，为了打开这间牢房，希望您可以代替我们前往地面求救。”

    “求救……吗？”

    “是的。刚才你们有提到，这座牢房是以大海神大人的力量封锁起来的。那么，如果是与大海神拥有同等力量的存在，或许就可以打开牢房……我说的没错吧？”

    “以理论上来说，我认为并没有矛盾之处。可是……”

    “有的，确实有的。地面上也有这种与大海神拥有同等力量的存在。”

    “地面上也有……？”

    魁与兔女郎将脸凑过去，隔着铁格子朝弦藏靠近。

    “而且有两位。应该说，以我所知就有两位……希望您可以代替我，向那两位寻求协助。”

    “请、请问这两位是……？”

    “其中一位，是<九尾>。”

    “什、什么，九尾？难道你说的九尾，是那个……！”

    “你知道吗，静香？”

    魁将头转向旁边，询问发出紧张声音的兔女郎。

    此时兔女郎才发觉魁的脸近在眼前，因此满脸通红将距离拉开。

    “非、非常抱歉～！”

    “不对，静香，我是要问这位九尾的事情……”

    “魁阁下。所谓的<九尾>，指的是来自大陆的大凶妖。”

    弦藏代替她如此说明。

    “大凶妖？”

    “是的。曾经在大陆毁灭过三个国家，拥有九条尾巴的倾国妖狐。”

    “毁、毁灭国家……”

    “除此之外还有一位。为了以防万一，也要请拥有<支配者大人>这个名号的那一位出面。”

    “<支配者大人>？”

    魁向兔女郎投以询问的视线。

    然而，红着脸而且兔耳直竖的兔女郎只是摇了摇头。她似乎也不清楚。

    “从千秋万世之前，就化为灵魂存活到现代，精通砂之术法的精灵。旁人都尊称这一位是<支配者大人>。”

    “千秋万世……这一位真长寿呢。”

    “没错没错……不只是长寿，而且还是女性。”

    发出呼呼呼的笑声并说出这番话的人，是朔。

    “两位都是顶级的熟女喔。就是妩媚动人无法挡的感觉吧？”

    “妩、妩媚动人无法挡……”

    这几个字使得兔女郎不高兴地拉下表情。

    “不用担心。这两位妇人算起来至少都有几千岁……你跟她们比起来不只是年轻许多，而且她们实际上比较像是小少爷的父亲，也就是那个肌肉隆隆的大海神大人。所以小少爷，你可得小心点喔，千万不要惹她们不高兴了。”

    这番话使魁的喉头发出咕噜的声音，兔女郎则是害羞得扭扭捏捏。

第六卷 海边的桃色风波! 五、爱情这两个字真难懂，夏日版

    1

    “哇啊……”

    耕太不由地发出声音。

    发出赞叹的声音。

    因为，他的面前是……

    积乱云层层相叠的，蓝天！

    热得发烫的，沙滩！

    以及以及以及，放眼望去辽阔无垠，好蓝好蓝的，大海！

    终于来了。

    千鹤发出“我们要去海边！”这样的宣言，进入暑假的一个星期之后，耕太等人真的前来进行海水浴了。

    夏日的阳光，把肌肤晒得发烫。

    海水的味道简直充斥着鼻腔。

    好像连嘴里都开始感觉到咸味……是错觉吗？

    波浪打上海岸的喧嚣声传入耳中。

    视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉。如今的耕太，真的是以五官感受着大海。

    耕太心想。

    啊啊，抵达海边的这段过程……实在是好辛苦。

    首先是车子。

    今天早上，千鹤开车到耕太的宿舍接他。

    好大一台，可以搭乘八人的休旅车。

    而司机――居然就是千鹤。

    “千……千鹤学姐？为什么？”

    听到耕太的疑问，千鹤向他抛了一个媚眼，然后喊着“当当～”的声音，拿出一张卡片给他看。

    那张卡片是汽车驾照。

    看到上头印着笑眯眯的千鹤照片的驾照，耕太提出一个纯朴的疑问。

    “……是伪造的吗？”

    “哎哟～是真的去考到的啦！之前去考场考到的！”

    “啊、对喔，千鹤学姐在户籍上的年龄是十八岁……等一下，你说的之前，是‘我们要去海边！’之后的事情吗？至今还不到两个礼拜耶！”

    “嗯。很厉害吧？”

    “与其说是厉害……”

    虽然耕太并不是相当清楚，不过要考到汽车驾照，不是应该要先去驾训班上课吗？

    坐在前座的多由良回答了这个问题。

    “没有啦……就算是没上过课就直接到监理所的考场，也不是绝对考不到驾照的。不过除了笔试之外还有路考，而且路考很难过关就是了。”

    “路考……”

    “没错。如果在驾训班拿到合格证明，就可以不用参加路考……所以说，就算直接去考也不是绝对考不过的。”

    “不过，你刚才有说路考很难……”

    “真的很难喔？不过你想想，千鹤的资历跟别人不一样的。从车子问世开始，她就无照开车直到现在……开车的资历大概快一百年了吧？”

    “不准讲一些有的没的！”

    咚的一声，坐在驾驶座的千鹤将手肘迅速往身旁一顶。

    这一记正中太阳穴，使得多由良不再说话了。

    “好啦～耕太，上车上车！车上的冷气很凉快喔～！”

    “请问，这辆车是……”

    “之前买的。”

    “之前……请问，是多久之前？”

    “唔～这种小事我记不得了，不过是多少钱啊，多由良？……咦，多由良，你睡什么睡啊。真是的，快起来，前座是要给耕太坐的！啊～这个家伙真碍事！干脆丢在这里吧！”

    “啊，我、我坐后面就好……”

    “不行！耕太要在我的旁边！”

    之后，两人合力把昏迷不醒的多由良移动到后面的座位，然后出发。

    他们按照顺序去接红音、莲与蓝，以及望，并且依序听到“哇、千鹤学姐，怎么是你在开车啊！”“哇～妈妈开车，好棒喔～”“车子好棒喔～”“……有肉吗？”之类的反应，然后朝着海边驶去。

    在那之后，车子行驶了好几个小时。

    在途中，即使多由良因为晕车而反胃，众人依然开开心心地享受开车出游的感觉。尤其对于莲与蓝而言，这次似乎是第一次全家开车出游。在休息站稍做休息的时候，她们两人跑来找耕太讲悄悄话。

    “在出任务的时候，我们经常会搭车移动……”

    “不过，这是第一次搭车出来玩……”

    “任务？”

    “妖魔灭杀！”

    “天魔覆灭！”

    啪的一声，莲与蓝以彼此的手臂组出X字形。

    然后马上分开，像是很不好意思地低下头。

    “对、对不起，爸爸……”

    “我们明明知道有些妖怪是善良的，像是妈妈那样……可是……”

    耕太没有说话，只是抚摸两人的头。将宛如猫咪的眼睛轻轻闭上的两人，有着像是乳香的味道……

    之后，休旅车抵达了N县Y市S镇。

    这是一座面对太平洋的小镇，似乎拥有平静的大海，以及颇为辽阔的沙滩……不过千鹤所驾驶的车子，华丽地无视于这片海滩，就这么朝着小镇近郊驶去。

    辛苦的路程是从这里开始的。

    位于通往外县市的国道旁边，被深邃的树林笼罩，颇为高耸的山脉。

    不知为何，耕太等人进入了这座山脉。

    不是要去海边吗？

    应该是要进行海水浴吧？

    为什么……是山？为什么上山了？

    耕太等人的疑问被千鹤的笑容打断，总之车子就这么进入山中。休旅车从国道进入山道，在抵达尽头时停下来。接着就只是在树木林立，蝉叫声大到刺耳的树林里不断步行前进。

    一直走，一直走，一直走。

    然后终于……

    穿过树林之后，耕太看见一座小小的沙滩。

    “哇。是大海～！好大喔～！”

    “哇。是沙子～！好烫喔～！”

    莲与蓝从耕太身后冲向沙滩。

    冲向没有任何足迹的沙滩。

    是的……这座沙滩上没有人影。

    没有人。连一个人都没有。耕太不禁觉得这是理所当然的。毕竟再怎么说，这座沙滩的后方是山林，而且左右两边被高耸的山崖围绕着。

    虽然这座沙滩在小镇附近很有名，但是不惜刻意越过山头来到这种地方的好奇宝宝，除了耕太等人之外应该很少见吧。

    “哇……这里真的一个人都没有呢。”

    红音轻声说着，走向莲与蓝所在的地方。

    莲与蓝在这片处于私人海滩状态的沙滩上，以贴身T恤加上紧身裤的打扮跳来跳去。正走向她们的红音，则是穿着短袖上衣与牛仔裤。她将肩膀上的背包咚的一声放在沙滩上。

    “怎么样，耕太……这里还不错吧？”

    千鹤就在耕太的身边。

    露出甜美微笑的千鹤，身穿无袖上衣与及膝的窄管裤，头上还戴着白色的帽子。

    吹过来的温柔海风，使得千鹤长长的黑发飘扬起来。

    千鹤伸出手，将黑发轻盈拨起。

    耕太的心――跳得好大声。噗通一声。

    “……耕太？”

    被这么重新一问，耕太回过了神。

    “啊、有！请问有事吗！”

    “我啊，在问你大海是不是很漂亮。虽然让耕太等人花了好大一番工夫，不过得到这样的代价应该很值得吧，我是这么认为的。”

    “是的……很漂亮……千鹤学姐，很漂亮……”

    “咦？”

    “啊？”

    似乎出现了什么误会。

    不过千鹤缩起身体，以向上的眼神凝视着耕太，被她凝视的耕太也觉得脑袋似乎逐渐变得模糊，同样以眼神凝视着千鹤。啊啊，这种状况叫做什么？度假村效果？还是地形效果？。

    “喂～！”

    来自后方的声音，打断了对望的两人。

    “如果要亲热的话，可以麻烦让个路吗～？”

    说话的是多由良。

    多由良身穿非常花俏的夏威夷衬衫与宽松的短裤，脸上戴着一副墨镜。而且衣领整个打开而露出的脖子上，有一条串了很多东西的项链正闪闪发亮。

    虽然多由良完全是一副要到海边玩的打扮，他自己却是上气不接下气。

    他的背上背着男女分别使用的两份帐篷，以及烤肉用的工具。双手各提着一个装水的塑料水桶。他刚才是拿着这些沉重的装备，从树林的另一头走过来的。

    耕太与千鹤左右让路之后，多由良摇摇晃晃向前走了一步，两步。

    “我……不行了……”

    他往前扑倒在沙滩上。

    然后发出“唔”一声奇妙的声音。

    “好烫烫烫烫烫烫～！喔哇恰！”

    多由良发出像是李小龙的怪鸟叫声，并且跳了起来。

    然后啪啪拍打着身体。

    “笨蛋。躺在这么热的沙滩上，肯定会变成这个结果吧？”

    “唔、唔唔……我的姐姐啊，对于努力把行李搬到这里的弟弟，你要说的只有这些吗！”

    “你很努力搬东西过来是吧……啊、来了。”

    千鹤看向刚才多由良走出来的树林。

    望就在那里。

    她的穿着果然一如往常，T恤加上学校指定的运动服……不过她身上的行李很惊人。

    首先，细细的肩膀上挂着三个冰桶的背带。冰桶里头装满烤肉用的肉、鱼与青菜等食。光是一个冰桶肯定就很重了，而且她的额头上还挂着另一个冰桶的背带。

    双手果然也分别提着一个装水的塑料水桶。

    望以如此惊人的重装备越过山林，看起来却是若无其事。

    虽然终究是有流汗，不过呼吸一点都没有紊乱。听到千鹤对她说“辛苦了”，她才终于把行李当场放下。

    “怎么样，多由良？”

    “这问我怎么样……我只是一个非常普通的妖怪，可以不要把我跟这种怪物相提并论吗？”

    大概是把怪物这两个字当成是赞美吧，望使力让双手的上臂肌肉隆起。总之耕太与千鹤为她鼓掌了。啪啪啪。

    望维持着秀出肌肉的姿势脸红。羞。

    顺带一提，莲与蓝背上的背包，也各放了一包五公斤重的米，而且目前依然不以为意在沙滩翻滚，不愧是身手一流的战士。

    此时千鹤开口说道：

    “那么，既然抵达海边了，那就事不宜迟赶快换泳装吧。为此必须先搭好帐篷，弄出一个换衣服的地方……好啦～所有人，集合～！”

    千鹤啪啪两声拍了拍手。

    并且呼唤着不知何时跑到海岸线嬉戏的红音、莲与蓝三人。

    不过……三人的样子有些奇怪。

    对于千鹤的呼唤没有反应。

    不，不只是没有反应，她们还看向距离耕太所在的位置左侧很远的地方，并且指着那个方向，朝着这里不知道在喊些什么。

    “什么？怎么了？”

    “――千鹤学姐～！那个、那个！”

    即使红音如此大喊，依然听不懂她要表达的意思。

    即使转头看向左边，那里也只有茂密的树林。

    “怎么回事啊……”

    耕太等人试着绕过这座树林看看。

    “――啊？”

    真的只能发出“啊？”的声音了。

    那里有一间建筑物。

    是横向的长方形建筑。左边是餐厅，右边似乎有提供泳圈、洋伞与橡皮艇的租售服务。

    换句话说，就是海之家。

    然而……然而，这里明明是没有任何观光客的无人海滩，怎么会有海之家？

    耕太看向挂在屋顶上的招牌。

    那里写着――

    ‘玉之屋’三个字。

    玉之屋？耕太瞪着招牌上的文字。

    因为他好像在哪里听过这个名字。玉之屋……玉……玉之汤……

    “玉之汤”。

    那里是耕太等人曾经被迫留下来工作，位于深山的温泉旅馆，老板娘则是千鹤的母亲……

    “难道……难道！”

    就在千鹤发出这个近乎惨叫的声音时。

    “各位～欢迎光临～！”

    正如预料，刚才浮现在耕太脑海的温泉旅馆“玉之汤”老板娘，玉藻现身了。

    玉藻――

    养育千鹤长大的母亲，是名为白面金毛九尾狐的大大大大妖怪。而且也是在这个世界上，唯一能让千鹤抬不起头的对象。

    这样的玉藻身上所穿的，当然不是担任旅馆老板娘时的和服，而是在腰间打结的贴身T恤，露出肉感大腿的热裤，脚上则是穿着海滩拖鞋。只有发型与之前一样，是将前面的头发中分，让大波浪卷的前发垂在胸前，再将后面的头发包在头上。

    顺带一提，玉藻拥有比千鹤还要火辣的身材。

    由于她所穿的并不是难以凸显身体曲线的和服，而是让曲线毕露的T恤，所以该怎么说呢，她胸前的魄力已经强烈得令耕太无法直视了。之前耕太也曾经拜见过这对双峰的真正模样……啊啊，写在T恤胸口‘海之家 玉之屋’的这几个字，居然被拉成那么长！根本就没办法辨识了！不，其实可以辨识啦，可是！

    “为……为什么你会在这种地方啊，妈妈！”

    千鹤大喊着。玉藻则是露出微笑。

    “嗯？当然是为了工作。对吧，雪花？”

    玉藻转过身去。

    她的视线前方，也就是海之家的入口，又出现另一名蓝色头发的女性。

    “各位，好久不见。”

    她向众人鞠躬致意。

    这名女性的名字叫做雪花，是温泉旅馆“玉之汤”的女侍领班。

    蓝色头发与初次见面的时候一样绑成马尾的雪花，身上的穿着和玉藻相同，同样是写着店名玉之屋的T恤及热裤。

    虽然比不上主人玉藻，不过她也拥有成熟的女性身材。

    因此，她那纤合度、但是有经过锻炼而微微浮现出肌肉线条的手脚与腹部，从她的T恤及短裤之间一览无遗。

    雪花的真面目是雪女。

    而且她也是忍者。服侍玉藻的雪女忍者军团……她就是军团的领袖。

    “你们，快来向各位问好。”

    此时，雪花朝着背后的雪之家这么说着。

    “――是！”

    原本以为没人的建筑物，忽然有影子从窗户、屋顶以及地板下方的沙子里同时出现。

    是那支雪女忍者军团。

    平常都在“玉之汤”担任女侍的她们，果然穿着与玉藻及雪花相同的T恤及热裤，以店员的打扮向耕太等人问好。

    人数有好几十人。

    她们脸上挂着笑眯眯的表情，以一丝不苟的动作举起一只手。

    “‘欢迎来到海之家――玉之屋！’”

    整齐划一的和声。

    “呃……”

    除了这个之外，耕太等人发不出任何声音。

    因为玉藻等人所在的玉之汤，位于距离这里很远很远的深山里。她们在夏天也下着雪――似乎是雪女以她们的能力让雪降下――的深山里，经营着专门招待妖怪的温泉旅馆。

    可是为什么？为什么她们会在这种地方？

    何况所谓的雪女，待在盛夏的海滩也没关系吗？不会融化吗？

    “那个～……爸爸，妈妈……”

    “这些人，你们认识吗？”

    唯一没有见过玉藻等人的两个人，莲与蓝战战兢兢地如此询问。

    “啊、嗯，这个人是……”

    莲与蓝躲在耕太与千鹤的身后，不时朝着玉藻与雪花，以及整齐排成一排的雪女店员们看啊看的。千鹤在这时将真相告诉了她们。

    “咦！这位是？”

    “妈妈的妈妈！是吗？”

    “嗯，就是这样……虽然很遗憾就是了……”

    千鹤就像是感觉头痛一样，将手放在自己的额头上。

    莲与蓝咚咚跑到玉藻的面前。

    然后低头致意。

    “我、我叫做莲，七尾莲。”

    “我、我叫做蓝，七尾蓝。”

    “我们受到爸爸妈妈非常大的照顾。”

    “请、请多多指教！”

    “哎呀哎呀，这两个孩子真可爱。”

    玉藻温柔抚摸着两人的头。莲与蓝陶醉地闭上眼睛。

    “你们两个，自称是千鹤与耕太的孩子是吧……不过话说回来，明明应该在三个月之前就是这种状态了，不过身为母亲的我，怎么连一～点消息都没有收到呢？”

    玉藻转头凝视着耕太。

    “啊……非、非常抱歉！”

    被这双视线命中，耕太变成立正不动的姿势。

    “虽、虽然和千鹤学姐演变成这样的状况，却、却没有知会您……等一下，我们没有犯下什么过错，并不是那么一回事的！”

    “是啊是啊！耕太，你并没有道歉的必要吧！我是我，妈妈是妈妈。就算我们是母女，也是各自拥有独立意志的个别存在，要尊重彼此，避免过度干涉……更何况！刚才你是不是有说我们从三个月之前就是这种状态？你有说吧，对吧？这是怎么回事？妈妈为什么会知道这件事！”

    玉藻发出呵呵的笑声。

    “妈妈我什么都知道……因为我听到随风而来的传闻。”

    她悄悄对雪花使了一个眼神。

    “……那个随风而来的传闻，该不会长得一副忍者的模样吧？”

    “你在说什么呢～？”

    看到玉藻刻意使用装傻的语气，千鹤发出“唔”的声音紧咬牙关。

    “总、总而言之！妈妈，这是怎么回事！居然出现在这种地方，还盖了一间店……怎样！你又有什么企图了！”

    “真是的，有企图的人应该是你吧？”

    千鹤噗的一声喷出一口气。

    “什、什么企图？你说我有什么企图啊？”

    她的声音又大又冲动，语调也变得怪怪的。

    “忽然跑去考驾照，又弄来一辆车子。更何况，你要来海边玩是无妨，可是却找了大家一起来……这是为什么呢？更重要的是……”

    “Shut up～！”

    千鹤大喊着。她以英文大喊“住嘴”。

    “回答我的问题！为什么mother会在这里！You answer？Final answer？”

    不知为何，千鹤以英文逼问着自己的母亲。

    “所以我不是说过了，我是来工作的。你想想，温泉旅馆在夏天的时候简直门可罗雀吧？啊，你知道罗雀的意思吗？就是只要撒网就可以抓得到麻雀的状况，实在是会让人没什么干劲……”

    “不准转移话题！”

    “真是的……也就是说，因为很闲所以才会跑出来赚外快的。因为我也要以老板娘的身份，把我的职员照顾好才行，所以才会决定开设海之家。结果就偶然，凑巧，在因缘际会之下，你们也来到这个海滩……”

    “我问你，你觉得会有这么称心如意的巧合吗？这里是我找到的隐密海滩，是连当地人都不会来的秘密景点。因为耕太要学游泳，我想说要是外人太多的话会没办法专心……”

    “哎呀～？你已经忘了吗？”

    “忘、忘了什么？”

    “你发现的这片隐密海滩，不就是在很～久很久以前，我们全家出游进行海水浴的时候前来的地方吗？你不记得了？你看那座山崖，那里有一座祭祀丰玉彦大叔的小庙……就是那里，那里。”

    玉藻指着远方一座高耸的山崖。

    不过千鹤没有跟着看。她抱着自己的头。

    “咦？咦咦？是这样的吗？听你这么一说……咦～？”

    “嗯……原来如此。”

    多由良点了点头。

    “千鹤原本认定这里是自己找到的隐密海滩，不过其实是在她还小的时候，玉藻曾经带她来过的地方。换句话说……是她搞错了。”

    受到这一记沉重的精神打击，使得千鹤的双脚开始不稳。

    “什、什么小时候嘛……这么久之前的事情，我怎么可能记得啦～！”

    她双脚一软跪到地上，然后呜呜哭泣。

    耕太抚摸着千鹤的背安慰她。耕太认为这也是难免的，因为千鹤是玉藻在四百年前收养的，也难怪她会记不得了。

    然而――

    耕太看向玉藻等人。

    跑到这种没有任何人的海边赚外快……？这里明明没有游客啊？

    耕太抱持着这种疑问投过来的视线，在玉藻、雪花以及海之家“玉之屋”几十名员工同时歪过脑袋，并且露出甜美的微笑之后，就被当成没发生过任何事情而带过了。

    ☆

    “我从来，没有觉得，自己，这么……丢脸！”

    千鹤挥动槌子，发出当当当的声音。

    将用来支撑帐篷的细长钉子――桩钉，深深打进坚固厚实的土壤里。

    耕太等人在树林旁边……尽可能远离<玉之屋>的地方，挑选一块没有阳光直射的营地，如今正在架设两个帐篷。

    其中一个是耕太他们男生用的，成员两名，很窄。

    另一个是千鹤她们女生用的，成员六名，很宽敞。

    “呜呜呜……好不容易找到一个好地方，居然会在这里碰到妈妈……”

    耕太试着安抚千鹤。

    “没关系啦，就算伯母她们也在这里，其实并没有关系吧？毕竟人多一点比较热闹，而且有海之家的话，要上厕所或是淋浴也很方便。还有还有，也可以租泳圈跟阳伞……”

    “不要！我不要用那里！”

    “咦咦？为什么？”

    “因为，难得来到海边的说！这里是耕太与千鹤的爱之岛耶！”

    “不，这里不是海岛，只是普通的海滩……”

    “日本就是岛国啊！所以都算是海岛啦！呜呜……可恶，好不容易拟定的计划……人家的狐色警戒计划……要被破坏了！一定会被破坏的！那个老太婆，肯定会过来破坏的！”

    “请问，狐色警戒计划是什么？”

    “咦？啊、没事，当我没说吧，喔呵呵呵呵～！”

    千鹤以笑容将话题带过。

    果然。耕太这么心想。

    千鹤果然有某种企图。目前还不知道她想做什么，不过她居然会向大家提议一起来海边玩，耕太原本就觉得很奇怪了。

    可是……

    看到千鹤以认真的表情将帐篷桩钉打进土里的模样，耕太不知为何觉得一切都无所谓了。大概是正在全神贯注吧，千鹤微微嘟起了嘴唇，这样的表情真是可爱。

    至于望，则是和莲、蓝与多由良三人，一起努力架设另一个女生用的帐篷。

    千鹤这么可爱，而且大家看起来很开心。

    既然这样的话，千鹤就算有其它的企图也无所谓吧。耕太径自点了点头。

    “这么说来……”

    此时，拿着帐篷专用支撑绳索的红音，忽然开口轻声说道：

    “我曾经有在千鹤学姐的母亲经营的旅馆工作过。那个时候，记得我刚开始是在街上的唱片行……可是当我醒来之后，却是在距离很远很远、积雪很厚的深山里，千鹤学姐的母亲经营的那间旅馆……结果，当时到底是什么状况啊？”

    她发出“唔～”的声音陷入沉思。

    耕太与千鹤，以及另一个帐篷旁边的多由良，让彼此的眼神迅速交会。

    不妙。

    红音曾经被某人掳走，并且扔在玉藻旅馆附近的山上。关于这件事，其实耕太等人也不清楚原因。大概是“葛之叶”里的反千鹤派做出来的好事吧，虽然耕太等人是这么推测的……

    关于这件事情，他们希望红音不要想得过于深入。

    因为要是想得过于深入，万一被她察觉到妖怪的存在，那就会非常麻烦。红音不知道妖怪的存在，而且从今以后也不可以知道。要是被她知道了，一个不小心的话，耕太等人可能会被熏风高中退学――

    “过、过去的事情就把它忘掉吧！我们年轻人要活在当下！”

    多由良这么说着。

    千鹤也跟着这么说道：

    “是啊，难得有机会来到海边，就忘记无聊的日常生活跟过去的烦恼，好好享受这段假期吧！”

    她发出“喔”的声音握拳高举。

    耕太、多由良、望，还有莲与蓝，也一起跟着握拳高举。红音也跟着这样的气势，跟着发出“喔、喔～？”的声音握拳高举，不过力道有点弱。

    2

    咿、嘻、嘻……

    耕太身旁的多由良，正在发出这种非常没格调的笑声。

    “会是什么样的泳装呢……实在是让人很期待耶，你说对吧？”

    他征询着耕太的同意。

    耕太发出“哈哈……”这种暧昧的笑容回答他。

    随即多由良继续发出“嗯？嗯？”的声音，并且以手肘顶耕太。以耕太的角度，怎么看都觉得多由良正处于一种非常期待的状态。

    期待女性们身穿泳装登场的模样――

    耕太当然也很期待。光是想象千鹤会穿什么样的泳装出现，就让他心跳加速。可是，多由良呢……？看到姐姐穿泳装的模样，就能够让他这么兴奋吗？难道他想看的是望？该不会是莲与蓝这对超级黑马吧？他有这种癖好？

    搭完帐篷之后，耕太等人马上就进去换泳装了。

    在男生专用，两人用的这个狭窄帐篷里，耕太与多由良花了一番工夫才换好泳装。不过这应该已经算很快了，因为多由良并没有拿浴巾遮掩，直接就把裤子与内裤褪了下来。

    换句话说，多由良完全解放。露鸟了。带枪刑警。

    哇喔。

    自从小时候与爷爷一起洗澡至今，耕太是第一次看到别人的那里，因此他变得异常地不好意思。

    ‘啊？你干吗一直盯着别人的身体看啊……等等，你脸红什么啊！给、给我脱！你也给我脱！’

    ‘呀啊～！’

    耕太被多由良脱光了。

    被脱光，然后――

    多由良发出了呻吟。

    ‘……我觉得，我好像知道姐姐为什么会喜欢上您了。’

    他不知为何使用了敬称，而且视线集中在某个部位。

    耕太连忙伸手遮住。

    ‘这、这是，因、因为被千鹤学姐做过很多事情，结果就养成这样了……’

    ‘唔喔～我不想听～！反正你也有对千鹤做过很多事情把她养大吧！像是胸部还有屁股之类的！你们在玩现实的养成游戏吗！’

    在那之后，认命的耕太就与多由良裸裎相见换上泳装了。

    因此他们换泳装的时间似乎很短。走到帐篷外面的时候，千鹤他们还没有任何一个人换好泳装，从女性用的大帐篷里头现身。

    所以，他们两人等了好一段时间。

    因为发生各种事情而变得沮丧的多由良，似乎在想象着女生们的泳装造型时，恢复成原本的好心情了。

    他露出笑眯眯……不对，露出色迷迷的笑容，以手肘顶着耕太。

    顺带一提，多由良穿的是鲜红的三角泳裤，耕太则是非常非常普通的四角泳裤。不过这种事情一点都无所谓。

    多由良发出“唔～”的声音。

    “话说回来，还真慢呢。为什么女生做准备都要花这么多时间呢……嗯。”

    他噘起了嘴。

    不知道是想到了什么事情，他蹑手蹑脚地朝着女生们的帐篷走去。

    “……多、多由良同学？”

    即使开口询问，多由良也将食指放在嘴唇上，发出“嘘！”的声音要耕太闭嘴。

    多由良紧贴着帐篷。

    竖起耳朵――开始偷听里面的声音。

    “等、等一下，多由良同学！”

    “别管这么多，给我住嘴！你这个伪君子……来吧！”

    想要阻止的耕太，脖子被多由良一把抓住。

    他的头就这么被压在帐篷的帆布上。

    从里头传出来的对话是――

    “哇，妈妈……胸部果然好大喔！”

    “而且软绵绵的！好成熟！好成熟的身材！”

    是莲与蓝的声音。

    耕太瞪大眼睛，鼻子发出“哼咕咕”的声音吐气。

    “你们也很快就会变大的，而且当然也会变得软绵绵喔！”

    这是千鹤的声音。

    “可是……我们还是扁扁的。”

    “而且还硬硬的。”

    “没有累赘不是也很好吗？即使胸部很大，也会有很多地方不方便耶？比方说肩膀会酸，跑步的时候会晃来晃去很麻烦，趴着睡觉的时候会喘不过气。在这种季节，像是中间的沟，还有胸部下面跟皮肤重叠的地方，在流汗之后都会很难受……太软的话也一样，在穿泳装的时候，会有很多需要注意的地方……真羡慕那些成长之后还是小女生体型的人。”

    “……千鹤学姐，你现在是在看谁？”

    是红音的声音。而且声音非常僵硬。

    “没有啊？我只是觉得很羡慕胸部大小跟尺寸适中的人而已啊？何况就我看来，之后应该也没有机会发育了……”

    “还、还会发育啦！真没礼貌！”

    红音悲痛的呐喊声，与望轻声说出的话语重合在一起。

    “……在那个没了的时候，千鹤明明紧张得要死的说。”

    这番话使得红音做出反应。

    “咦？没了？所谓的没了……是什么意思啊，望？”

    红音提出疑问的声音，使得千鹤发出“哇～哇～哇～！”的声音慌了手脚。虽然隔着帐篷不知道确实的状况……但是不知为何，莲与蓝似乎也一起开心地跳来跳去。

    “怎、怎么了，千鹤学姐？莲与蓝也忽然这样……啊、知道了！我知道了！”

    这个声音，使得耕太都吓了一跳。

    知、知道了？被她知道了？她发现千鹤的胸部曾经不见的事情了……？

    “每个月该来的那个没来，所以紧张得要死是吧！”

    耕太发出“噗噗噗～”的声音喷出一大口气。

    正后方的多由良，以及帐篷里的千鹤也喷了口气。

    “真是的，千鹤学姐，虽然过于不纯正的异性交往当然也是个大问题，不过既然已经走到这个地步，为什么没有做好防范措施呢！要遵守安全性爱原则！”

    千鹤连续咳了好几声。

    “那、那个，红音……没啦，我当然也想遵守安全那个的原则啦。可是就算是想要确保安全，最重要的打者总是不肯……”

    “妈妈～什么是‘防范措施’呢，？”

    “妈妈～什么是‘安全性爱’呢～？”

    莲与蓝提出这样纯朴又天真的疑问。

    回答她们的，是望。

    “意思就是，‘避孕药’还有‘保险……’”

    “笨狗，给我住嘴！不准你对纯洁的莲和蓝传授多余的性教育！恶魔，给我退下！”

    “咦，可是千鹤，总有一天用得到吧……”

    “不需要！”

    帐篷里面已经化为地狱了。

    原来女生聊这种话题的时候会这么露骨啊……不对，是因为只有女生吗？耕太低着头，扭扭捏捏地摩擦着大腿内侧。

    他不经意地察觉了。

    察觉到多由良已经没有抓着耕太的脖子了。

    是从什么时候放开的？话说，原来我不是被逼着听，而是自己凑上来偷听的？耕太发出“啊呜～”的声音，因为害羞又难为情而感到不知所措，就这么转过身来。

    身后的多由良，正以手捂住自己的鼻头。

    指缝之间流出了鲜血。

    多由良正不断流着鼻血。

    “性、性爱……朝比奈亲口说出性爱这两个字……”

    他的呼吸很急促。滴落的鲜血渗进地面，转换成漆黑的颜色。

    “……多由良同学，我并不是无法理解你的心情啦……”

    “可、可恶，早知道应该录下来的……！”

    “……录音之后，要用来做什么？”

    在这个时候，帐篷里传出了尖叫声。

    发出声音的是红音。

    “等、等一下，望……那是什么？什么东西？”

    “嗯？泳装啊？”

    回答的是望。

    “你说这是泳装……可是上半身什么都没有吧！”

    “嗯？有啊，你看。”

    “那只是贴了一条OK绷吧！难、难道底下也……呀啊～！”

    里头传出手忙脚乱的骚动声。

    “哇～小老婆学姐跟我们一样耶～！”

    “扁扁的，而且硬硬的～！”

    “嗯？不对喔，莲，蓝。你们看这里，在OK绷的上面，有一点点……”

    “――色女，给我闭嘴。”

    是千鹤刻意压低音调发出的声音。

    “望，你的泳装去哪里了。啊？重点部位有遮住？用那种东西哪算得上是遮住啊！你的背包给我看一下……嗯？这是怎样，吃的东西，运动服，内裤……最重要的泳装，你根本就没带嘛！”

    “所以说，就是这个……”

    “OK绷是用来贴住伤口的东西，不是用来遮住重点部位的啦～！如果只有上面就算了，居然连下面都……你这个超级色女！”

    “是、是啊，望……被千鹤学姐叫做色女，就等于是被魔王叫做大魔王一样耶！”

    “……红音，这句话就我听来有～点不太对喔？”

    “总之，要想办法解决泳装的问题……啊、对了，千鹤学姐，海之家！如果是千鹤学姐母亲的那间店，应该就有泳装……”

    “不要！我不要找那个老太婆，我不想找她帮忙！”

    “我知道你们之间有过很复杂的过节，可是以现在的状况……啊、望，脱落了，下面的脱落了！”

    “嗯？啊、真的耶，线头……”

    “啊～知道了！我知道了啦！啊啊，居然这么快就非得要找妈妈帮忙……一定会那样的。她一件泳装会卖好几千万，用这种方法害我们莫名其妙又欠下一大笔钱，然后把我们当成雪花那样随意使唤。呜哇～人家难得的计划泡汤了啦～！”

    “不可以沮丧喔，千鹤。人生总是会起起落落的。”

    “你以为我是因为谁才受苦受难啊，这只笨狗～！”

    ☆

    之后又发生了好多事情。

    千鹤等人总算换好泳装了。

    “当当～～！”

    “锵锵～～！”

    带头从帐篷里现身的，是莲与蓝这对好搭档。

    莲穿着以红色为底色，蓝穿着以黑色为底色设计而成的泳装，剪裁上则是让腹部完全裸露，变成像是运动内衣的设计。下半截泳装是紧身裤风格，整体来说是很适合这两名活泼女孩，与身体曲线紧密贴合的泳装。

    “……哼。”

    接下来红着脸登场的，是红音班长。

    她依然戴着半框眼镜，也没有更换发型，阳光直接打在额头上。这样的她，泳装的颜色是以黑白两色混搭，上半截是附有荷叶边的黑色小可爱款式――也就是以直筒状剪裁覆盖胸部的设计，下半截则是一样附有荷叶边，看起来就像是裙子一样。有着适中的稳重与适中的可爱，在两者之间取得很好的平衡，非常具有红音的风格。

    “嗯哼……”

    千鹤微微将身体向后挺，像是要展露身材一样走了出来。

    千鹤果然是穿比基尼。

    不过泳装的设计出乎意料，是白底配上五彩缤纷的花朵纹样，相当可爱。

    被耕太培育成长，像是来自于火辣国度的胸前双峰，被收在三角形的布料后头。两块三角形布料相连的地方，也就是胸前深沟的部份，居然是以蝴蝶结来固定的。至于一样像是来自于火辣国度的臀部，则是围着一件黄色的长裙；不过从裙子开叉的地方露出来的泳装侧边，果然与胸前一样是以蝴蝶结固定的……想象着蝴蝶结发出咻噜一声解开的模样，啊啊，耕太自己也变得像是来自于火辣国度了。

    “耕太，怎么样？”

    耕太用力为她鼓掌。

    身旁的多由良也啪啪鼓掌。

    目前揪住内心的情绪，并不是“春色无边～”或是“波涛汹涌～”之类的，就只是感动两个字。因为过于美丽……而感动。

    所以耕太才会鼓掌。多由良甚至连眼眶都变得湿润。

    在掌声之中，莲与蓝背对背摆出帅气的姿势，千鹤将双手放在腰部后方交握，并且微微弯下腰凸显胸部的曲线。红音摆出一副不想随之起舞的表情移开视线，专注于调整眼镜的位置，不过脸颊还是微微泛红。

    “――啊。这么说来，望同学呢？”

    耕太停下鼓掌的双手如此询问。

    千鹤的脸上忽然出现阴影。

    “那个笨蛋啊……”

    她皱起眉头看向身后的帐篷。

    一道银色的影子忽然窜了出来。

    影子穿越耕太与多由良之间，就这么在海滩上狂奔，甚至冲到了海边。在海面跑了一小段之后，就马上折返回到耕太等人的身旁，而且卷起一阵好大的砂尘……

    “啊～喔喔～！”

    在耕太等人被砂尘呛得咳嗽的时候，她一个人放声大喊。

    “你是野生儿吗！”

    千鹤啪的一声，朝着她的银发用力打下去。

    被打的野生儿，正是望。

    原来如此，望的造型确实很狂野，非常适合这样的绰号。胸前是只以绿色的布料包裹起来的设计，下半截也是普通的泳装，再围上一条锯齿状的腰巾作为点缀。真的就像是漫画里头会出现的野性之子，如出一辙。

    望按住头上被千鹤打的地方，发出“唔～”的声音嘟起嘴唇。

    “怎么了，望，你有什么意见吗？你以为那件泳装是谁出钱买的？话说回来，为什么你出门旅行连一毛钱都不带啊！”

    “好了好了，这方面就不要和她计较了，千鹤。”

    “千鹤小姐，非常感谢您购买本店的泳装。”

    情绪激动的千鹤身旁，有两个声音如此安慰着她。

    这两个声音来自玉藻和雪花，不过只造成了火上加油的效果。

    “你到底以为是因为谁的关系啊！”

    “好了好了好了。”

    面对几乎要扑过来咬人的千鹤，玉藻则是依然挂着满脸笑容。

    “不可以生气。你看，耕太正在看喔～”

    正露出龇牙咧嘴表情的千鹤，听到这番话之后像是恍然大悟一样眨了眨眼睛，转头朝着耕太强颜欢笑。

    玉藻没有放过这个空当。

    “好了好了，各位，既然难～得有机会来到海边，那么就痛快地玩吧。海之家‘玉之屋’里头，各式各样玩水用的道具都有准备齐全喔～！”

    咿呦～咚。

    就像是歌舞伎的表演一样，玉藻拍手发出响亮的声音。

    随着拍手的声音，身为店员的雪女们，从玉藻的身后一跃而出。

    她们分别拿着泳圈、已经打气的橡皮海豚、橡胶船、划船用的桨、海滩排球、排球网、打西瓜用的眼罩、打西瓜用的棍子、打西瓜用的西瓜、附有换气管的泳镜，甚至还有抓鱼用的叉子。

    “‘各位游客，请务必在使用前做好妥善的计划～！’”

    虽然和声整齐划一，不过耕太觉得似乎有哪里怪怪的。

    ☆

    炎热无比的阳光。

    不过再怎么炎热，只要有海滩阳伞就不用担心！

    在基于这个理由而借来的阳伞阴影底下，千鹤坐在一样是借来的塑料坐垫上，并且叹了口气。

    “结果……还是被妈妈牵着鼻子走……”

    在旁边听到这声叹息的耕太询问着千鹤。

    “那个……受到妈妈的照顾，有这么令千鹤学姐难过吗？”

    “其实，也不是这个意思啦，可是……”

    千鹤弯腿抱膝，摆出所谓的体育坐姿，然后一直盯着耕太不放。

    “怎、怎么了？”

    千鹤说声“没事”并且摇了摇头。

    为了方便游泳，千鹤将长发束了起来，因此头发没有因为摇头而晃动。取而代之使得耕太内心加温的，则是她的颈子与没束起的细发。

    “哎，算啦！”

    千鹤将眼睛眯成微笑的形状。

    此时的耕太，感觉她似乎有点自暴自弃的味道。不过因为千鹤扔给他一个白色的小容器，所以也没有机会确认了。

    “来，耕太，帮我擦。”

    这个白色的小容器，是防晒乳液。

    “这是……”

    “没错，防晒乳。耕太，你想想看，平常没在晒太阳的我们，要是待在这～么强的阳光底下还不擦防晒乳的话，皮肤就会晒得红通通的，而且之后会一直发热发痛喔？简直就是烫伤了，烫伤。”

    “原、原来如此。”

    千鹤就这么维持着坐姿背对耕太。

    不只如此，她还解开了上半身的泳装。背上的绳子轻轻解开，因此即使是背对着，微微摇晃的柔软双峰也裸露出来窥视得到――

    “千、千鹤学姐，你在做什么啊！”

    耕太连忙确认着四周。

    红音正带着莲与蓝还有望，站在海之家“玉之屋”的店门口，似乎是在买东西的样子。多由良位于耕太与千鹤所坐的阳伞有些距离的地方，正在忙着架设另一把阳伞。

    好，现在没有任何人在看，大好机会！

    ――不对！

    “不、不行啦，千鹤学姐，怎么可以在大家面前脱泳装呢！”

    “咦？那么，只要不是在大家面前就可以吗？”

    被这么一问，耕太不知道该怎么回答。因为如果回以肯定的答案，那么千鹤真的就会这么做，会强制让两人成为独处的状态。

    千鹤轻轻笑了两声。

    “耕太，你想太多了……在擦防晒乳的时候，要是有地方没擦到就没意义了吧？所以才必须要擦满全身，只是这样而已……如果这叫做色色的事情，会这么想的人才是最色的，对吧？”

    是……这样吗？

    虽然冒出这个疑问，但千鹤已经缩起背，向耕太展现一尘不染的肌肤了。颈子、肩胛骨、背脊的凹凸……不禁觉得这幅光景似曾相识的耕太，将防晒乳倒在手心。

    将白色的防晒乳均匀涂抹在手心。

    然后擦在千鹤的背上。

    “啊、哈哈、哎哟，好痒喔～！”

    千鹤按捺不住，将上半身往后仰。

    “请、请忍耐一下啦……”

    咻噜咻噜，咻噜咻噜。

    每次涂抹，千鹤就会扭动身体，而且也止不住笑。

    看到她这样的反应，耕太的手部动作也不禁变得缠着放不开。甚至还会顺势抚摸侧腹之类的位置。

    “呀、呀啊……耕太，怎么忽然就这样……不要摸胸部啦……”

    耕太正享受着千鹤薄薄的肌肤底下，肋骨凹凹凸凸的触感。

    唔～嗯……高高低低，凹凹凸凸。千鹤学姐肋骨的触感也很棒……

    ――啊？

    胸部？

    我还没有摸到那个地方耶？

    耕太从千鹤的肩头看向前方。

    他所看到的，是以正坐姿势揉捏着千鹤胸部的望。

    千鹤也察觉到异状了。

    “哇！等、等一下，望你做什么啦……喂！这里是耕太的！”

    千鹤拨开望的手，按住自己的胸部退后，结果自然就变成背对着投入耕太怀抱的状态。

    “唔……”

    不知何时从海之家走回来的望，就这么正坐在千鹤的前方，并且把一个黄色瓶子递到耕太与千鹤的面前。

    “嗯？这是什么？”

    那是助晒油。

    也就是说，望在海之家买了这个……更正，被逼着买了这个？

    “助晒油……所以你要找人帮忙擦？要找耕太？”

    依然正坐的望，维持着递出瓶子的姿势点了点头。

    “嗯，是可以啦……”

    千鹤准许了。至于耕太则是这么心想。咦？那我的意见呢？

    “不过，我正在请耕太帮我擦擦，望要等我擦完喔？”

    “不用喔，只要这样的话……”

    “啊？”

    在耕太与千鹤的注视之下，望打开了助晒油的瓶盖。

    “嘿！”

    并且忽然用力摇晃。

    随着啾啪啾啪的声音，耕太、千鹤以及望自己，都被瓶子里的油泼到了。

    “唔、唔哇！望同学，你在做什么？”

    “噗哇！呸！呸！你、你做什么啦，笨狼！”

    耕太与千鹤的全身，都被油弄得湿滑滑的。

    “耕太，千鹤，开始～！”

    此时，自己也沾满油的望扑了过来。

    首先是千鹤，接下来后方的耕太也被望压住，就这么被推倒仰躺下来。

    “哇～！真是的，你做什么啦，笨狗！”

    “看吧，只要这样的话，大家就可以一起擦擦了！”

    “什么？”

    望在千鹤的身上滑动。

    呼噜噜噗～

    以绿色泳装包覆的平缓胸部，朝着千鹤的脸，以及被千鹤压在下面的耕太脸上袭击。经过涂抹之后，脸被油弄得粘滑滑的。噗、噗噗噗～

    “喂～住手啦，你这个野生儿！”

    千鹤抓住在自己身上像是直升机一样转圈的望，拉到自己的身旁让她落地。

    脸上满是油光的望，咚的一声掉到耕太的旁边。

    然后千鹤借由这股滑溜的力道，在耕太的身上转过身来，与耕太变成面对面相拥的姿势，并且维持着这个姿势，瞪着旁边的望并且怒吼：

    “你在想什么啦！”

    “嗯？因为，我想要大家一起滑滑的……”

    “并不是要弄得滑滑的，是要擦助晒油啦！弄得滑滑的那种游戏，在上次用我的胸部做那种事情之后就是最后一次了！”

    “咦～可是，弄得滑滑的很舒服耶～？”

    “虽然很舒服，不过不会再有了！我说啊，我们现在是在抹防晒乳！啊～真是的，身上弄到这么多助晒油……你知道吗，望，平常没在晒太阳的我们，要是用了助晒油的话，一般来说都会晒伤喔？尤其像是你这种白得发青的皮肤，马上就会被严重晒伤的，听清楚了吗？”

    “没问题的。”

    “为什么？怎么会没问题？”

    “因为我年轻又水嫩……跟千鹤不一样。”

    “你、你说什么？”

    “我说，我跟千鹤不一样，年轻又水嫩……”

    “换句话说，你是说我年纪大了……？”

    “没有喔。我完全没说千鹤的年纪很老喔。”

    “很、很老？”

    语气变得粗暴的千鹤站了起来。

    虽然被压在底下的耕太因而得到解脱，然而相对地，随着啪沙的细微声响，一件泳装落到他的身上。是刚才包覆着千鹤胸部的泳装。

    千鹤的双峰，在耕太的头上大幅晃动。

    耕太连忙站了起来，嘴里说着“别这样，不要这样了”，并且从下方伸出手，以手心遮住千鹤硕大雄伟的胸部。

    望就这么躺在下方，仰望着在阳伞旁边起身的千鹤。

    “我说，我完全没说千鹤的年纪非常老……”

    “非、非常老……？跟刚才说的不一样！‘很’变成‘非常’了！”

    “千、千鹤学姐，冷静一点，请你冷静一点！千鹤学姐并没有非常非常老！我很清楚的，千鹤学姐年轻又水嫩！”

    千鹤的身体忽然僵住了。

    “连、连耕太都这样，居然说我非常非常老……‘非常’还讲了两次……”

    啊。

    耕太察觉到自己的失态了。讲、讲了两次！我讲了两次‘非常’！

    “――妈妈～！”

    “――爸爸～！”

    在耕太正忙的时候，莲与蓝过来了。

    “在你们和小老婆享受三角关系的时候提出这个要求，真的是很抱歉！”

    “不过，请也帮我们擦一下防晒乳吧！”

    莲与蓝各自拿着一个白色的瓶子。

    并且朝两人递了过去。

    “啊、那个……”

    在耕太烦恼着不知如何是好的时候。

    忽然有一只手，抢走了莲与蓝的瓶子。

    是千鹤。

    “啊……”

    耕太、望、莲与蓝异口同声喊出这个声音。

    千鹤默默打开瓶盖，让里面的液体洒出来。

    洒向自己，洒向在身后按住胸部的耕太，洒向躺在垫子上的望。在众人被白色的乳液弄得粘滑滑的时候，千鹤紧抱住就这么呆呆张开嘴巴的莲与蓝。

    “喔～？”

    四人再度异口同声喊出声音。

    千鹤就这么带着莲与蓝，并且还拖着耕太一起倒下，与望交叠在一起。

    咕啾噗啾，咕啾噗啾。

    粘滑滑的，又擦又抹。

    五人忽上忽下，变得交缠在一起分不开。

    “呀啊～！好痒喔～！”

    “呼啊～！很痒啦～！”

    “啊～……我的助晒油……”

    “千、千鹤学姐，你、你怎么了……冷、冷静一点！”

    从某人的双腿之间探出头来的耕太喊出的这句话，使得千鹤停止了动作。

    “啊？”

    千鹤变得泪眼汪汪的。

    她泪眼汪汪地瞪着耕太，脸颊是鼓起来的。脸颊的旁边则是望的臀部。

    “反正我就是非常非常老嘛……所以才要注意肌肤的保养啦！呜～耕太，你欺负人家～！”

    涂抹动作再度开始进行。

    咕啾噗啾，咕啾噗啾。

    不可以擅闯他人禁忌的领域――被不知道是谁的大腿摩擦着脸颊的耕太，亲身体认到了这个道理。

    ☆

    “――他们在做什么啊？”

    红音凝视着正在“咕啾噗啾，咕啾噗啾”的耕太等人，并且如此轻声说着。红音正坐在多由良刚架好的另一把阳伞底下，以自己的手擦着防晒乳液。

    “那个，朝比奈……我们要不要也来互相擦？”

    “不要。”

    对于多由良的邀约，红音一口就回绝了。

    被回绝的多由良耸肩离开红音身边，然后蹲在沙滩上。他以手指在沙滩上写的文字是――冷淡的一面也很棒！

    3

    海浪发出“沙～”的声音弄湿沙滩，发出“沙～”的声音离去。

    在持续照射的火热阳光底下，耕太站在海浪打上来的地方，专注凝视着海浪的动向。来来回回的海浪，海浪来回的动作挺快的。

    这就是，海……

    耕太让喉咙发出咕噜的声音。

    “嗯，好……”

    他战战兢兢伸出脚尖。

    海浪打过来，并且离去的一瞬间……就是现在！他抓准时机，在沾湿而变成深色的沙滩上踏出一步，然而下一波海浪马上就吞噬他的脚踝。

    “唔呀～！”

    耕太猛然向后跳。好可怕！好快！好冰！

    “呵呵、呵呵呵……”

    身后有一个人在笑。

    是千鹤。

    感到难为情的他转身一看――位于身后的是千鹤宛如太阳般的笑容，以及她所伸过来的、光滑又细致的手。

    “一起走吧，好不好？”

    千鹤的心情已经完全恢复了。

    耕太发誓，他再也不会提到关于她年龄的事情……

    “那就……麻烦你了……”

    耕太握住千鹤的手。随着一股力道，他的手被紧紧抓住了。

    好，下定决心之后，朝着大海出发吧――

    才这么心想，就被莲与蓝抢先了。

    “海王子要出发了～！”

    “要去打倒海神了～！”

    一前一后向前跑的莲与蓝，腋下抱着一个好大的充气塑料海豚。

    维持奔跑的力道，就这么冲进海中。

    她们踢开海水，发出啾噗啾噗的声音，在海面及腰的时候，让手中所抱的海豚在海面滑行。

    两人跳到了海豚身上。

    嘿咻嘿咻嘿咻。莲与蓝以脚划水，拼命地划水。莲与蓝所骑的海豚，就这么缓缓远离了。

    耕太心想。

    ……好羡慕喔。

    “耕太，你也想要骑那个吗？”

    “啊？为、为什么会这么问？”

    “因为你看得很专注……而且你在看的时候，手也握得很用力。”

    千鹤举起依然相握的手。

    “唔……”

    “可以喔，耕太。”

    “咦？”

    “等到习惯海水……我想想，再稍微练习一下游泳之后，我们就去骑那只海豚吧。可以直接跟她们两个借，或者……就算要去妈妈的店里租――总之，也是可以啦。”

    “好……好的。”

    耕太低下头来。啊啊，真是不好意思。

    不过，好开心……

    感觉脸颊有些泛红的耕太，眺望着莲与蓝与海豚的样子。不知何时她们已经前往很远的地方，甚至已经到外海了。

    不愧是斩妖除魔的战士……在他感到佩服的时候。

    “啊……”

    不知道是因为被风吹倒还是被海浪吞噬，莲与蓝往旁边倒下了。

    “啊～！”

    “呀～！”

    两人从远方发出的尖叫声，甚至传到了海滩。

    “哎呀呀呀……这个筋斗翻得真漂亮。”

    看到啪唰啪唰溅起水花的莲与蓝，千鹤露出了笑容。耕太也笑了。两人就这么手牵着手，发出呵呵与哈哈的声音相视而笑。

    “等一下……千鹤学姐，小山田同学。”

    此时红音走了过来。

    她把手放在双眼上方，并且凝视着莲与蓝。

    “她们那样……该不会是，溺水了吧？”

    “……咦？”

    她以着急的声音做出的这个指摘，使得耕太也跟着凝神注视。

    莲与蓝正啪喳啪喳挥动着双手，勉强让脸浮出波浪起伏的海面。

    她们的脸……发出嘟噗一声沉下去了。

    一阵寂静。

    就这么再也没有浮上来。

    “――莲！蓝！”

    耕太大喊着朝海面冲去。

    千鹤也向前冲去。他们的手依然牵在一起，直到这时候才发现并且放开。两人同时跳进海中，以双手拨水，以双脚踢水，违抗着海浪的方向前进。

    莲，蓝……等我们吧！

    “――喔～真有一套呢，耕太。原来你会游泳吧？”

    身后传来多由良这个悠闲的声音。

    这个悠闲的声音，使得耕太甚至感觉到些许的愤怒。

    真是的，现在不是讲这个的时候了……莲与蓝现在很危险耶！居然说什么原来我会游泳，那当然――

    咦？

    我……会游泳吗？

    NO，NO，不会游～

    “喔哇～！”

    实在是不可思议，在耕太察觉的时候，他就马上溺水了。

    啪喳啪喳挥动着双手，勉强让脸浮出波浪起伏的海面，却一下子就被进逼过来的海浪吞噬。噗噗～好咸！海水有够咸的！好……好痛！眼睛好痛！啊、也跑进鼻子里……噗嘎嘎嘎嘎，咕咕咕！

    我大概……撑不住了……

    耕太嘟噗一声沉入海中。视界被染成蓝色，并逐渐转为黑色――

    “――耕太，振作一点！”

    在耕太差点放弃的时候，抱住他将他拉上海面的人，是千鹤。耕太咳出海水，“咻～”的一声吸气之后，大喊“救命！”并且伸出手。

    指尖勾到东西了。千鹤的泳装。

    泳装被往下拉――然后飞了出去。

    嘟噜咻～

    阳光底下，完全展露出来的圆润双峰，在波浪之间晃动着。Oh，波涛汹涌～！

    “对、对不起～！”

    “先别管这个，耕太，不要乱动。没错，就这么靠在我身上……尽可能不要用抓的，不然我们会一起溺水的。”

    耕太遵守了千鹤的指示。他很习惯将身体靠在她的身上，犹如在享受软绵绵弹跳枕那时一样。

    把脸埋在千鹤裸露的双峰之中，两人随着波浪漂浮。此时耕太忽然想到了。

    “对、对了，千鹤学姐，莲呢，蓝呢？”

    “我知道要去帮她们……可是，我也不能就这么丢着耕太……”

    千鹤在海中扭动身体，转向沙滩的方向。

    海滩上有多由良与红音的身影。

    耕太心想。

    对了，只要请他们两人帮忙……

    不过，多由良与红音并没有看这里，就这么不知道在聊些什么动也不动。红音似乎正朝着多由良大喊……但是很可惜，声音传不到耕太这里。

    “真是的，那两个家伙在做什么啊……我听听看，‘快点去帮他们啦，多由良。’”

    千鹤以不耐烦的声音，转述着两人的对话。看来似乎是在读唇。

    “‘总之等一下吧，朝比奈。首先要做暖身运动。’”

    “‘你说这种话也太悠闲了吧！’”

    “‘那些小鬼不会这么轻易完蛋的……啊～好的好的，知道了，我知道了。那么，我就出发吧。’”

    “‘加油！’”

    “‘喔？怎么啦，这是怎么回事？朝比奈不去救他们吗？’”

    “‘……啦。’”

    “‘啊？’”

    “‘我不会游泳啦！所以没办法去救他们啦！’……真的？”

    听到千鹤的感想，耕太也不禁心想，这是真的吗？

    听她这么一说……耕太回想起在学校上游泳课时的状况。红音一直是穿着体育服坐在游泳池畔，与耕太一起在旁边参观。原本耕太一直以为，那只是基于某种不能询问女性的理由……不过原来是因为不会游泳，所以才偷懒吗？

    原来如此。

    所以在千鹤宣布‘我们要去海边！’的时候，红音才会强烈抵抗到那种程度吗……耕太稍微可以释怀了。

    “啧，没办法了！”

    多由良喊出的这句话，连耕太也亲耳听见了。

    “看着吧，朝比奈，我要展现英姿了！”

    多由良发出“唔喔～”的声音跳进海中。

    他放声发出“呼哈哈哈哈～”的笑声，以自由式逐渐来到耕太的面前，并且很快就经过他的身边，朝着莲与蓝下沉的地点前进。

    “多、多由良同学，加油！”

    “多由良，救救她们吧！”

    “唔哈哈哈哈～！交给我吧～！终于来了，我的时代终于来了！这正是必杀的狐狸救难队！你们就成为新时代的见证人吧！”

    居然能在游泳的时候讲这么多话……如此心想的耕太转头看去，看到多由良就这么把脸转向侧面游着自由式。换句话说他游泳的时候，一直保持着浮在海面换气的姿势。

    真厉害……才这么心想，就出现了一个更厉害的东西。

    那是一道人影。

    一道人影背对着红音的加油声，从正在游泳的多由良身旁跑过去。

    正如字面所述，在海面奔跑着。

    “……咦？”

    在一只脚下沉之前，就先抬起另一只脚往前踩；在这只脚下沉之前，再抬起另一只脚――能够以超高速重复着这种动作的人，果然就只有奇迹少女望才做得到。

    望在海面上奔跑着，向前奔跑，前往莲与蓝沉下去的地方。

    “喝～！”

    她双脚向下跳进海中。

    耕太与千鹤，专注凝视着望所消失的海面。

    终于……

    浮上海面的银发旁边，是不断发出声音咳嗽，头上绑着辫子的双胞胎少女身影。

    “太……太棒了！”

    耕太发出了欢呼，千鹤也欢呼了。沙滩上的红音肯定也在欢呼吧。

    只有一个人。

    只有多由良僵掉了。

    即使望搂着莲与蓝的脖子，以狗爬式经过他身边，他依然就这么浮在海面上动也不动。

    “望……谢谢你。总之我向你道谢。”

    千鹤就这么带着耕太游在望的身旁，并且对她这么说着。

    望只回以一个“嗯”的声音。

    被望搂住的莲与蓝，就这么哽咽地喊着“妈妈～”“爸爸～”并流出鼻水。耕太与千鹤则是投以微笑，希望她们能够借此安心。

    众人一起回到了海边。

    在双脚踩到沙滩的时候，耕太的膝盖不断发抖。

    水……果然好可怕。

    上前迎接的红音抱住望。

    “虽、虽然我总觉得，刚才好像看到有人在海面奔跑这种非常夸张的光景，不过总之这种事情无所谓了！望，你好棒喔！”

    被红音抱住的望，就这么神气地挺起胸膛。

    莲与蓝也喊着“小老婆学姐～”“救命恩人～”并且抱住望。

    双腿发软坐在沙滩上的耕太，以视线守护着这一幕。千鹤站在耕太的身旁和他依偎。

    千鹤轻轻将手放在耕太的肩膀上。

    耕太以自己的手叠在她的手上，两人的手指交缠紧握。

    ☆

    多由良一个人从海上回来了。

    他抱着一个好大的充气塑料海豚。多由良确实将莲与蓝刚才所骑的海豚捡回来了。

    不过，没有人因此而夸奖他。

    大家正在崇拜着望这个英雄。

    多由良一个人静静蹲在沙滩上……不知何时堆出了一座山。随着咚的一声，这座由他一个人堆出来的山，就这样被他一个人推倒了。

    “……我好想展露帅气的一面，好想成为帅气的男子汉……”

    他发出啜泣的声音。

    “――你刚才很帅气啊？只到中途为止。”

    猛然抬头一看，身上的泳装以黑白两色混搭设计而成的一名女性――也就是红音，正轻轻挥着手离开多由良的身边。

    “朝、朝比奈……”

    “哎哟，真是的，不要缠着我啦，源！”

    “朝比奈～！”

    “烦死了！”

    “好痛！可是朝比奈～！你果然是最棒的～！你是我的太阳～！”

    “吵死了！”

    ☆

    由于确认莲、蓝以及红音其实不会游泳，因此她们也加入耕太这边，开始进行游泳的练习。

    负责教他们的有千鹤、望与多由良。

    “好啦～就让我好好！用力！教导你们吧～！”

    不知为何，多由良表现出精神异常抖擞的模样。

    他挥动不知道从哪里拿来的竹刀，进行着热血指导。

    “你们看，水不可怕，水并不可怕！放心，大海是朋友！对，没错，朝比奈，就是这样！嗯嗯，朝比奈，你是一个有志者事竟成的孩子！”

    “――真是的，这样很丢脸的，别这样啦！”

    在浅滩，首先练习将脸埋进水面的红音，忍不住抬起了头来。她的眼神很锐利，不过有部分的原因在于她没有戴眼镜所以看不清楚。

    即使被如此锐利的眼神所瞪，多由良依然一副不以为意的表情。

    “嗯，要讨厌我也无妨，要憎恨我也无妨。只要能够让你学会游泳，我就故意化身为魔鬼吧！就故意化身为恶魔吧！”

    不对，他看起来反倒还很高兴？

    “他精神抖擞个什么劲啊……”

    千鹤以半闭着眼睛的表情眺望着多由良。

    然后马上改成笑眯眯的表情凝视耕太。

    “那么耕太，我们也来努力吧！”

    “好、好的！”

    耕太与千鹤两人，都位于水面及胸的海中。

    只要碰得到千鹤就不会怕水――总之耕太已经进步到这个阶段了。

    因此他们正进入下一个阶段，也就是练习让身体在水面伸直。

    “那么……慢慢来喔，要镇静。”

    “好的……”

    被千鹤牵着双手的耕太，试着让双脚浮起来，在水中伸展身体。

    尽量让身体变得笔直。

    然而实在是无法顺利成功。唔、为什么，是哪里不对吗？

    “耕太，放松力气。”

    耕太马上让自己脱力。软绵绵的。

    “没错没错……很好喔，耕太。”

    千鹤拉着他的手。

    耕太软绵绵地伸直了。

    他很擅长放松全身的力气。因为千鹤总是会令他全身无力……只不过在无力之前，身体会先被弄得僵硬就是了。人生基本上就是以紧绷与松弛的连续。

    耕太发出噗哈的声音抬起头来，等待着他的是千鹤的笑容。

    “很厉害呢，耕太。看来或许很快就能学会游泳喔！”

    “嘿嘿……”

    即使知道是客套话，耕太也感到很开心。他说着“好，再一次”并准备让脸浸入海中。

    “――咦？莲，蓝？你们在做什么？”

    千鹤的声音，使得耕太把即将浸入海中的脸转向旁边。

    海面及肩的莲与蓝，就在他的身旁。

    她们的前方，则是海面及胸的望。

    “等一下，望……你该不会又想教她们什么奇怪的事情吧？”

    “千鹤，你很失礼耶，我有好好在教她们游泳喔！”

    “是的，妈妈。”

    “我们有好好受教的。”

    “……你们在学哪一种泳式？”

    “‘狗爬式。’”

    莲、蓝与望同时回答。

    “笨蛋！怎么可以在学正常的泳式之前学那种奇怪的泳式啊！像是这种东西，打好基础是很重要的……要是养成奇怪的习惯，到时候很难改回来耶？”

    “啊、啊呜，可、可是，妈妈……”

    “这是我们的救命恩人用的泳式……”

    莲与蓝惊慌失措到一种令人舍不得的程度。

    她们小小的肩膀，被走到两人中间的望搂住了。

    她频频点头。

    “没办法了，莲，蓝。既然千鹤说不行，那就是不行了。”

    “……总觉得你难得这么听话呢，望。”

    “所以，我这个小老婆学姐，就教你们那一招来取代狗爬式吧。”

    “那一招？”

    千鹤、莲与蓝歪过了脑袋。

    “水上飞。”

    莲与蓝的脸上绽放出光芒。

    千鹤的怒吼则是打消了这道光芒。

    “笨蛋笨蛋～！那种招式，正常人根本就做不到吧～！”

    “真是的，千鹤有够任性的。”

    “是你没常识啦！”

    “那、那个，妈妈……”

    “我们其实不太算是正常人，所以……”

    “不可以自己承认那种事情啦！”

    “啊、千鹤，你看。”

    “干什么啦！”

    千鹤看向望所指的方向。

    “啊……”

    她看到了耕太。

    看到耕太只把头露出水面，在水里拨动手脚――看到他正在练习狗爬式的模样。

    “耕、耕、耕……耕太～！”

    “对、对不起～！”

    结果，不小心养成怪习惯的耕太，在之后花了好大的工夫，才学会正常的游泳方式。

    “笨蛋笨蛋笨蛋～！所以我不是说过了吗～！”

    “对不起～！”

    顺带一提，莲与蓝进步到可以在水上跑十步了。可喜可贺。

    4

    “……唔～”

    千鹤正在闹别扭。

    眉心微微出现皱纹，就是她心情不好的证据。

    并不是因为她回想起刚才讨论年纪的那场骚动。

    也不是因为耕太不小心学会了狗爬式。

    更不是因为莲与蓝虽然学会水上飞，最重要的游泳却还没学会。

    千鹤正在啃一根烤玉米。她位于一间榻榻米包厢的餐桌旁边，耕太、望、莲与蓝坐在四周围着她。

    耕太正位于海之家“玉之屋”。

    在游泳练习告一个段落的时候，时间已经超过中午，快要到下午了，而耕太等人则是非常疲劳。游泳是相当耗费体力的。不只是耕太，包括学习水上飞的莲与蓝，还有红音，还有疲于指导的多由良，所有人都是精疲力尽。除了拥有无限体力的望之外，所有人都是如此。

    依照原本的预定，应该是要以准备好的材料做午餐的。

    然而，耕太等人真的已经累坏了。

    而且，他们的面前有一间海之家。

    写着‘用餐处’三个字的旗帜。

    炒面与咖哩的香味。

    所有人宛如哀求的视线，即使是千鹤也招架不住。

    “啊～真是的，知道了啦！我忍耐一下就行了吧！”

    就这样，耕太等人就在“玉之屋”吃午饭了。

    海之家“玉之屋”的内部挺大的。

    走进入口的旁边就放着一张长桌，长桌周围排放着圆凳，多由良与红音就在这里相对而坐。后方有一个木质地板的包厢，耕太、千鹤、望、莲与蓝目前就在这个包厢里。

    “千鹤学姐……”

    耕太一边吃着咖哩，一边观察着身旁的千鹤。

    来到“玉之屋”之后，千鹤的心情就一直很差。与这样的千鹤相对而坐的莲与蓝，并没有动手享用摆在面前的炒面，而是以向上的眼神凝视着她。不过望则是以若无其事的表情，解决着堆积如山的热狗。

    “我能体会你警戒玉藻小姐的想法……不过还是请你恢复心情吧。”

    “咦？”

    千鹤忽然抬起头来。

    “啊、没啦，不是喔，耕太。对啦，待在这间店确实是不太自在……不过更重要的是，该怎么说呢，这碗乌龙面的味道实在是有点怪……”

    “有点怪？”

    耕太看向千鹤以卫生筷所指的乌龙面。

    被酱汁染成褐色，有点粗而且弯弯曲曲的面条……有那么怪吗？

    “妈妈……”

    “我们的也一样……”

    莲与蓝示意着放在自己面前，被做成炒面的卷面。

    “总觉得面条湿湿的。”

    “酱的味道也很淡。”

    “我的也怪怪的。总觉得是温的，并没有热热的。”

    虽然嘴里这么说，望依然没有停止以竹签插起热狗的动作。

    “啊～这边的拉面也怪怪的喔。”

    坐在外头餐桌吃拉面的多由良，瞪着以筷子夹起来的面条。

    “这么没咬劲是怎么回事啊？”

    “汤也怪怪的。没有特色，味道也没有深度。”

    一样在吃拉面的红音，也在以汤匙喝汤之后发出“唔～”的声音。

    “连、连大家的都……”

    “那耕太的呢？”

    “咦、我？我的……”

    耕太以汤匙舀起一口沾有咖哩酱的白饭，然后送进口中。

    “……唔。”

    怪怪的。

    甜得有点腻，而且粉粉的。不只是马铃薯煮到变形，而且里头根本就没有肉。

    “对吧？”

    “可、可是，要是被店员听到的话，应该不太好吧……”

    “我们不介意喔～”

    不知道什么时候过来的一名身穿围裙的店员，就站在耕太等人所在的包厢旁边。

    身为雪女的这名店员，表情依然是笑眯眯的。

    “呵呵呵……虽然不好吃，却没有难吃到不能吃，这种微妙的味道……为了让这种味道诞生，我们不知道花了多少的工夫！”

    “……就跟平常一样做得很好吃不就行了？”

    因为，当时在温泉旅馆“玉之汤”吃到的料理，真的是非常美味。

    被逼着工作时的员工伙食就很好吃了，开宴会庆祝时端上来的菜色，简直是至今没有吃过的人间美味。

    所以，明明可以做得很好吃的。

    可是……为什么？

    “不行！不可以弄得太好吃！”

    店员如此断言。

    “海之家提供的餐点，一定得是这种不上不下的味道才行，这样才叫做海之家，要有这样的存在价值才行。该怎么说呢，必须要不被任何人打扰，自由自在，等待着得到救赎才行。就这样一个人，安静，孤单地……”

    “我说你啊，讲到后面有点不太对喔。”

    玉藻使了一个眼神之后现身。

    她依然是相同的打扮，身上的T恤好不容易才包住胸前呼之欲出的那对双峰。

    “呃、来了……”

    千鹤率直将内心的想法说出口。

    “我说你啊，怎么对妈妈用这种语气呢？”

    “哼。”

    千鹤不高兴地撇过头去。

    闹别扭的表情也好可爱，好漂亮呢……想着这种事情的耕太继续吃着咖哩。啊啊，这盘咖哩真的怪怪的。

    “雪花～？”

    玉藻拍手发出啪的声音。

    “是。”

    随着这声回应，雪花从店的深处走了过来。

    她果然也是穿着凸显曲线的T恤，以及露出肉感大腿的热裤，不过手上捧着一个托盘，上头是一个冒着蒸气的碗。

    “请用。”

    雪花将这个碗放在耕太的面前。

    碗里装的是拉面，而且不是普通的拉面。淡黄色的透明汤头里是一份细卷面。惊人的地方在于配料，碗里放了剥好壳的虾子、干贝、蟹肉、菠菜等材料。

    是一碗看起来很豪华的拉面。

    “啊啊啊、那是！”

    刚才热情述说海之家料理口味有多么微妙的店员放声大喊。

    “那是我的得意作品，‘玉之屋’特制海鲜拉面！那种微妙的口味，真的就是极致又顶级的地狱启示录！微妙口感的嘉年华！汉尼拔！桑给巴尔！”

    ……这种东西，可以称得上是得意作品吗？

    “来，耕太，请吃吃看。”

    玉藻特地拉开一副新的卫生筷，并且递给耕太。

    “咦？我、我吗？”

    要我吃？

    吃这碗地狱启示录拉面？

    玉藻露出甜美的微笑。

    雪花默默低头致意。

    店员则是让眼睛闪闪发亮。

    “……知、知道了。”

    难得有机会受到招待，基于礼貌应该要怀着感谢的心情收下才对。毕竟将来就得尊称她是岳母了……耕太放弃抵抗之后夹起面条，呼，呼，地吹了两口气。

    在张开嘴巴，准备要享用的时候。

    不知为何，身旁的玉藻张着嘴。

    “……咦？”

    “啊～”

    啊～？

    她的啊～……换句话说，是那个啊，？是要我喂她？

    旁边的千鹤，让桌子发出喀咚的声音。

    “等、等一下，妈妈……那个是妈妈要吃的？不对，难道……妈妈？你是想要耕太喂你吗？”

    “是啊？有什么问题吗？”

    “问题可大了，这只狐狸精！耕太是我的男朋友，换句话说是你女儿的男朋友！居然要女儿的男朋友喂自己吃东西，哪个世界找得到这种妈妈啊！”

    玉藻眯细眼睛露出微笑，然后指着自己。

    “这里。”

    “笨蛋～！”

    “什么嘛，真是的……我啊，其实是在助你一臂之力喔。”

    “啊？帮我？”

    “没错。我已经想过了，为什么你想带大家一起来海边？因为这是很奇怪的事情吧？如果是平常的你，肯定会想要只和耕太在一起，享受一场没人打扰汁液横飞的冥府魔道乳交之旅吧？”

    “乳、乳交之旅……”

    耕太伸出手，捂住桌子对面莲的耳朵。

    因为他不禁觉得，不可以让她听到这种话。望大概也有察觉到吧，她就这么含着热狗捂住蓝的耳朵。莲与蓝则是眨了眨眼睛。

    “爸、爸爸～？”

    “小、小老婆学姐～？”

    “哎呀，抱歉说到十八禁的用语了，耕太。”

    “那个～……其实我也未满十八岁……”

    玉藻发出喔呵呵呵的笑声，想以此瞒混过去。

    “那么，传说中充满淫欲的头文字H千鹤，你并不是和耕太两人自己去旅行，而是邀请大家一起玩……这是为什么呢？”

    “因、因为我也已经成长了啊！”

    “是喔，成长了？”

    “没错。独占耕太这种心胸狭窄的事情，我已经不会再做了。”

    “嗯～……”

    “知道了吗？既然知道了，那就赶快把这碗拉面拿走……”

    “这个黑心女。”

    “黑、黑心？”

    看到表情变得更加险恶的千鹤，听不见对话的莲与蓝再度眨了眨眼睛。

    “为、为什么我会黑心啊！”

    “因为就是这样啊。谈恋爱的时候心怀鬼胎，这就叫做黑心吧？虽然胆小并不是一件坏事，不过如果做得太过火，甚至不惜耍诡计的话，那就已经不可爱。”

    “我、我没有耍诡计啦！也没有怀胎！因为又还没做过！”

    “……你想要让某人见识到，耕太是属于你一个人的，对吧？”

    玉藻以细微的声音说出这句话。

    虽然小声到周围的人听不见，不过位于千鹤身旁的耕太听到了。

    咦？我是，属于千鹤学姐的？

    耕太马上心想，这是理所当然的事情吧？我属于千鹤学姐，这种事情根本就无需强调的。

    然而千鹤却变了脸色。

    直到刚才因为愤怒而变得通红的脸，一下子变得苍白发青。

    “为……为什么，你会知道……”

    “我是你的母亲喔～而且以身为女性的历练来说，我比你老练得太多了，所以我会知道。懂了吧，我会帮忙实行你的计划。”

    “妈、妈妈……”

    “所以呢，啊～”

    玉藻重新朝着耕太张开嘴。

    “所以说，为什么会变成这样啦！”

    千鹤原本苍白的脸，再度因为愤怒而泛红。

    “真是的，你好笨呢……”

    母女再度放低声音交谈，不过位于中间的耕太全都听见了。

    “我说啊，如果你在耕太与其他女生打情骂俏的时候，还是摆出从容不迫的态度，不就能证明耕太只属于你吗？”

    “对、对喔……”

    “所以你不要有任何意见，默默露出微笑在旁边看着就好。知道了吗？”

    “嗯，知道了。”

    玉藻露出微笑，朝着耕太张开嘴。

    “啊～”

    这次千鹤一句话都不说了。

    她稳稳露出笑容，默默在旁边凝视着。不过脸颊似乎在微微抽搐就是了……

    “可……可以吗？”

    “什么事？”

    千鹤维持着笑容歪过脑袋。

    虽然搞不懂现在是什么状况，不过她似乎批准了。

    耕太放开了至今一直捂着莲耳朵的手，面向“玉之屋”特制海鲜拉面。拉面已经完全泡过头了，面条膨胀起来，看不到底下的汤。面条只要被筷子夹起来就会断掉，没办法，耕太只好用汤匙来舀。

    “……啊、啊～”

    “啊～”

    玉藻艳丽的红色双唇凑向汤匙。

    啾噜一声，面条被吸进去了。

    玉藻以指尖遮住嘴角，闭着嘴巴享用这口面。

    “唔～不愧是我‘玉之汤’的厨师……这种微妙的味道太完美了！”

    这句话使得在旁边待命的店员低头表示谢意。

    “尤其是面条泡久之后那种令人无可奈何的软度，我有特别下工夫去研究。”

    “哎呀～真的是无懈可击。好啦，你也喂她吃一口吧。”

    玉藻如此说着，并朝着那名店员示意。

    “什、什么？”

    说话的是千鹤。

    虽然脸上的笑容差点就瓦解，但是看到玉藻的视线之后，她勉强把持了下来。

    “也、也对。耕、耕太，喂她吃一口吧！”

    ……这是怎么回事？

    面对说着“那么在下失礼了”并且微微屈膝的店员，耕太喂她吃了一口面。

    “嗯，嗯，真不愧是我……这种微妙的程度实在美妙！”

    “太好了……好啦，你们也来向耕太求情吧！”

    玉藻拍手发出啪啪的声音。

    “‘是～’”

    穿着“玉之屋”T恤与热裤，让肚脐裸露出来的雪女们，纷纷从店的后方走了出来。她们在耕太所在的包厢前面整队排好。

    “‘麻烦您了～！’”

    异口同声。

    “等、等一下――”

    臀部已经离开椅子的千鹤，在玉藻说出“千鹤”这两个字的时候，以有些僵硬却非常标准的动作坐回椅子上。至于她脸上的笑容已经失去血色，简直可以用悲壮来形容。

    “千、千鹤学姐……”

    “喂、喂她们吃吧，耕太。”

    千鹤的声音在颤抖。

    接下来的情形该怎么形容呢，简直是地狱。

    “我要那只虾子。”“我要干贝。”“汤多一点。”“尽量不要有菠菜……”对于雪女们提出的要求，耕太依序遵照办理。

    每个人嘴唇的形状，以及吃面时的方式――也就是吸吮汤匙的方式，各有不同。

    有人将汤匙的前半含入嘴里，有人利落将面条吸进口中，有人则是哈呼哈呼分成好几口来吃，吃法真的是各式各样。

    而且，每喂一个人，千鹤的眼睛就出现血丝。

    好可怕……

    微微颤抖的耕太，在看到下一个对象的时候睁大了眼睛。

    “咦？”

    “爸爸，麻烦您了。”

    莲与蓝居然也来排队了。她们的后面是望。

    而且而且，排在最后面的……

    是红音。

    千鹤默默将手心用力拍向桌面。

    “给我等一下～！”

    多由良也说出这句话站起来，让海滩鞋发出好大的声音大步跑了过来。

    然而，千鹤被玉藻锐利的目光瞪得无法动弹，多由良则是被周围的雪女们说着“别在意别在意”并且拉住了。

    “那个……其实我并不想……”

    在红音想要离开队列的时候，雪花搂住她的肩膀，让她回到原位。

    “请不用客气。因为这是非常难得的机会。”

    “可、可是……”

    红音与雪花推推拉拉的。

    莲、蓝与望正等待着喂食。

    玉藻发出喔呵呵的声音微笑着。

    多由良被嘴里说着“别在意别在意”的雪女们压在地上，喊着“不要鬼迷心窍啊，朝比奈～！”这句话。

    至于千鹤则是含着泪水，目不转睛地凝视着耕太。

    原本很开心的海水浴……为什么会变成这样？

    虽然很炎热，耕太却不知为何流出冷汗。汗水从腋下缓缓流到侧腹。

    “啊～……”

    耕太依序喂莲、蓝与望吃面了。打发她们了。

    接下来，终于只剩下红音了。

    被雪花从背后往前推的红音，来到了耕太的面前。她的脸颊很红，隔着眼镜的视线移往其它方向，身体也扭扭捏捏的。

    然而，到最后，在雪花的催促之下，终于……

    “啊～”

    她闭上眼睛，张开了樱桃小口。

    耕太以止不住颤抖的手，拿汤匙舀起已经泡烂冷掉的拉面……移向红音丝毫没有涂抹口红的双唇……

    “叽啊～！”

    响起了一个奇怪的声音。

    发出声音的，是位于耕太旁边的千鹤。

    千鹤站了起来，用力挺直背脊贴起脚尖，并且抬头看向天花板。

    吓得汤匙掉到面碗里的耕太，眼睛所看见的是――

    泪水。

    在低头看向耕太的时候，千鹤已经流下眼泪了。

    “还、还是……不行啦～！耕太是我的～！”

    千鹤哭着朝耕太伸出手。

    她把正坐的耕太往后推倒，双手从他的背后伸到腋下与膝盖后方，一把就将耕太抱了起来。

    维持着公主抱的姿势，千鹤将耕太带离店内。

    她就这么呜呜哭着，将挂在海之家前面的橡皮艇一脚踢飞到沙滩上，然后把桨也踢到上头，接着以脚拉着系绳，将橡皮艇拖到海边。

    把耕太扔到浮在海面的橡皮艇，推着橡皮艇走了一段距离。

    在海面及腰的时候，她自己也跳到船上，之后就是用桨一直划，一直划，一直划，转眼之间就前往外海了。

    ☆

    “啊啊！爸爸他！”

    “被妈妈绑架了！”

    走到店外的莲与蓝，看到高速远离的橡皮艇之后，发出了惊讶的声音。

    玉藻摸着莲与蓝的头安抚她们，并且发出“呵呵呵……”的笑声。

    “没错没错，诚实面对自己吧。比起耍无谓的心机，表现出所有的情感才是最好的做法。如果是耕太的话，他肯定会愿意接纳的……”

    “玉藻真的很黑心呢。”

    站在后头的望轻声说着。她手中拿着刚才装海鲜拉面的碗。碗里剩下的汤，被望连着面条与配料一口一口喝光了。

    “哎呀，被发现了？”

    玉藻发出“喔呵呵呵～”的笑声。

    这个时候的多由良，原本在店里想要喂红音吃面，不过却被她冷淡拒绝，如今正说着“这样的个性真棒……”并露出阴沉的笑容。

    ☆

    大海辽阔无比，海滩位于很遥远的地方。

    耕太与千鹤两人，独自位于海上的橡皮艇上。每当海面因为波浪而摇曳，橡皮艇也随着缓缓晃动。

    虽然耕太不会游泳，不过丝毫没有害怕的想法。

    因为，他面前的千鹤正在哭泣。

    “对不起，耕太……”

    最重要的人正在难过，所以害怕的情绪根本算不了什么。何况只要与千鹤在一起，就没有什么好害怕的。没有任何事物会让耕太感到害怕。

    耕太伸出自己的手。

    以指尖轻轻为她拭去泪水。

    “我才要道歉……要是我能够好好拒绝就行了。对其他的女生做出那种啊～的事情，千鹤学姐心中将会有什么感觉，我明明早就知道的。可是我却乖乖听从摆布……”

    千鹤摇了摇头。

    “不，是我的错。全都是我的错……”

    “没那回事的……”

    “耕太，听我说。”

    耕太不再开口，等待着千鹤继续说下去。

    “……这次的旅行，正如妈妈所说……其实我是有企图的。”

    “企图……？是……什么企图？”

    “就是，想证明耕太是属于我的，就算用什么方法也没有办法抢走……为了让那个孩子体认到这一点，我才会刻意把那个孩子一起带来旅行的。”

    “你说的那个孩子……是谁？望同学？难道是，莲和蓝？难道是难道是……多、多由良同学？我、我没有那种嗜好……”

    千鹤发出一个啜泣的声音之后说道：

    “……红音。”

    “咦？”

    “因为，红音是人类。她跟我、望或是妈妈不一样，和耕太一样是人类……像是其他的女生，如果跟望一样是妖怪的话，我就有自信可以赢。即使是人类，如果是还很孩子气的莲与蓝就没关系，可是……红音她……是年纪和耕太差不多的女生，而且和耕太一样是人类……”

    “千鹤学姐……”

    “因为我终究是妖怪，是狐妖，无论再怎么样，与耕太都是不同的生物……所以……我赢不了人类的女生。”

    千鹤的表情扭曲了。

    紧闭的双眼流下一颗颗的泪水。

    耕太这么心想。

    为什么千鹤会如此没有自信？

    像是之前――在春天发生的胸部消失事件时也一样。只不过是胸部不见而已，千鹤就担心会被耕太讨厌而控制不住情绪，但是明明不会有这种事情的。耕太确实很喜欢千鹤那张令人内心一颤的美丽脸蛋，以及那对宛如会融化的双峰；不过比起外表，耕太更喜欢她的内心。那颗温柔、坚强、可爱的心，才是吸引着耕太、让耕太为她着迷的地方。

    然而――心意没能相通。

    “果然……”

    千鹤轻声说道：

    “果然，对于人类的男生来说，还是人类女生比较……”

    耕太的脑中，忽然炸出了一道白光。

    “――为什么要这么说呢！”

    脑袋变得火热，眼前染成白色――回过神来的时候，耕太正抓住千鹤的肩膀，并且用力地摇晃着。

    “我喜欢的对象，我爱的对象，并不是人类的女生，不是红音同学，不是其他的任何人，是妖怪，是狐妖，是和我不同种族的……千鹤学姐，就只有你而已！我小山田耕太喜欢的人，就只有现在坐在这里的源千鹤而已！”

    不知为何，在大吼的过程中，耕太也哭了。

    他以鼻子发出啜泣的声音。

    “所以，请你……呜呜，再拿出一点自信啦……”

    “耕、耕、耕太……”

    千鹤发出“呜啊～”的声音哭了。

    耕太也发出“呜哇～”的声音哭了。

    两人哭泣着，并且相拥。

    “可以吗？真的可以是我吗？我是年纪非常非常大的四百岁老太婆，而且超级会吃醋，又黑心，又非常非常爱做色色的事情。最重要的我还是个妖狐，不只如此还有莫名其妙的<龙>躲在我身体里面，<葛之叶>的那些家伙好像也在找我麻烦，真的可以吗？”

    耕太让相拥的身体分开，以另一种方式作为回答。

    这时候使用话语，肯定是没有说服力的。

    所以他让两人的嘴唇重叠。

    千鹤闭上眼睛，接受了这一吻。

    就这样，不知道经过了多久的时间――

    耕太轻轻让嘴唇分开。

    两人的嘴唇之间，出现一座唾液拉出来的弧线，并且马上在海风的吹拂之下断开。千鹤轻轻擦拭嘴唇之后低下头来。

    “……难道说，在害羞吗？”

    “……笨蛋。”

    “千鹤学姐，那个，你这样好可爱。”

    “讨厌，耕太真是的！居然得寸进尺……我比你大，我算是姐姐耶！”

    千鹤握拳咚咚敲打着耕太。

    橡皮艇因此失去平衡而大幅倾斜。耕太与千鹤两人以手压住橡皮艇的边缘，将倾斜的角度调整回来。

    就这么暂时停止动作。

    两人看着对方――不知道是谁先发出噗的一声，然后发出“啊哈、啊哈哈……”的声音相视而笑。

    笑完之后，两人喘了一口气。

    “千鹤学姐，我想问你一个问题。”

    “你想问的，是关于<龙>的问题吧？”

    “为、为什么你会知道？”

    “我当然知道……因为我总是在想耕太的事情。即使过着平凡的生活，在我回过神来的时候，就会发现自己正在想耕太的事情。像是在晚上，有时候也会想到耕太，结果心跳加速到睡不着……”

    听到千鹤认真说出这种事情，耕太害羞了。

    他不好意思地低下头。

    “所以我知道的。从那个事件之后，耕太就一直很在意<龙>的事情。”

    “那个事件之后”这几个字，使得耕太回想起来了。

    她所说的是初春的双峰消失事件。莲与蓝也有涉入其中的这个事件，在最后甚至害得熏风高中遭受到巨大昆虫群的袭击。

    耕太为了对抗昆虫而与千鹤合体――

    然后失控了。

    沉眠在千鹤体内，名为<龙>的尾巴们怂恿耕太，耕太就这么受到诱惑，并且大肆作乱。虽然将袭击的昆虫燃烧殆尽，但是即使如此依然不满足，居然还想做出毁灭世界这样的事情。当时在千鹤的协助之下，好不容易把<龙>抑制住，然而……

    从那之后，耕太询问过千鹤好几次。

    <龙>是什么？真面目是什么？为什么会想要毁灭世界？对于这些问题，千鹤似乎也是一无所知。

    她唯一能够明确回答的，就只有这个问题。

    拥有那么夸张的力量，千鹤的身体不会有事吗？

    千鹤答道：

    ‘不会有事的。’

    回答时的她，露出甜美的微笑……

    耕太紧咬着嘴唇。

    “我并不是不相信千鹤学姐。只是我在想，千鹤学姐会不会是怕我担心，所以才故意假装自己精神百倍……现在回想起来，千鹤学姐之后就一直没有要跟我合体的意思了。像是胸部变平的那个时候，明明只要合体就可以恢复，却没有想要尝试的意愿。该不会是为了避免在跟我合体的过程中，会有新的力量……会有新的<龙>觉醒过来吧？”

    千鹤露出浅浅的微笑。感觉这样的笑容有些哀伤，是自己多心了吗？

    “耕太真是爱操心……”

    “因为事实上，每次跟我合体之后，你的尾巴就会变多啊！更、更何况，那个<龙>……在之前，也曾经假装成千鹤学姐想要骗我。在跟昆虫战斗的时候，也趁着我看到千鹤学姐受伤而失去理性的时候趁虚而入……该怎么说呢，个性非常狡猾！说不定千鹤学姐在平常的生活中，其实都一直在暗中抵抗着……最重要的，莲和蓝曾经说过！她们说<葛之叶>――美乃里的目标就是千鹤学姐！”

    千鹤的笑容一下子消失了。

    不知为何变成闹别扭的表情。

    噗～脸颊噗～地鼓起来。

    “咦？啊、咦，我刚才有说错什么话吗？”

    “你刚才说了美乃里。”

    “啊，是的。我说美乃里的目标……就是千鹤学姐……”

    “你直接叫她的名字。”

    “……咦？”

    “你直接叫她美乃里！好卑鄙！”

    “卑、卑鄙？那个……”

    “卑鄙卑鄙卑鄙～！耕太，你也直接叫我的名字啦！那、那个，老实说，耕太平常直接叫莲与蓝的名字，其实我有点羡慕……所以，就直接叫我千鹤吧。好不好，直接叫我千鹤吧？”

    扭扭捏捏将指尖交缠在一起的千鹤这么说着。

    被千鹤以向上的眼神，凝视好一阵子之后。

    耕太下定决心了。

    “千……千鹤。”

    “呀啊～耕太～！”

    耕太被抱住了。

    而且还被推倒了。橡皮艇咚的一声大幅摇晃。

    “千、千鹤学姐，话才说到一半……哇～！”

    “不行，要叫我千鹤！”

    “千、千鹤！”

    背对着蓝天的千鹤，笑眯眯地眯细了眼睛。

    “耕太，你放心……那些家伙再也不会对耕太做坏事了，因为我不会允许这种事情发生的。”

    “咦？这是什么意思……”

    “耕太～！”

    “唔啊～！”

    胸前被泳装包裹的双峰，压到了耕太的脸上。

    软绵绵的胸部压上来之后，总觉得所有的事情都变得无所谓了。何况自己与千鹤心意相通的程度，似乎也已经更进一步……

    耕太让双手发出噗的一声放上去。

    放在千鹤的腰上。与其说是腰上，不如说是丰满的臀部上。

    千鹤轻轻颤抖了一下。

    “……老样子？”

    对于千鹤在耳际的这声细语，耕太默默以点头来回应。

    动了。

    千鹤跨在耕太身上，让中心紧贴着耕太的中心，缓缓动作。

    两人的温度，隔着泳装重合在一起。

    “唔……”

    千鹤发出像是喘不过来的气息。

    耕太就这么抱住千鹤的臀部，自己也以缓慢的动作响应。

    “啊啊……耕太……耕太……唔嗯！”

    千鹤就像是按捺不住似的，将上半截的泳装往上拉。已弹跳出来向下方挺出的双峰，摩擦着耕太的脸。耕太微微张口，含住了其中一边的前端。

    轻轻一咬。

    “嗯！”

    千鹤的身体抽动了一下。

    啊啊，从那次之后，我们重复这种私密的行为几次了？

    不过与那次不同的是，两人并没有直接相触。即使曾经弄脏过彼此好几次，也肯定会以彼此的衣物相隔，这是不知何时达成的共识。

    “耕……耕太……”

    “咿呼……唔！”

    配合对方的节奏进行微调，以圆形的轨迹往前压。

    只差，一点点了。

    ――在这个时候，橡皮艇忽然摇晃了一下。

    只是轻微的摇晃。不过并不是波浪造成的晃动，是宛如撞到某种东西的晃动。有一种被反弹回来的感觉。

    “……咦？”

    在海面上，会撞到什么东西？

    耕太与千鹤暂时中断这段幸福的时光，两人同时起身朝着橡皮艇的旁边看去，以确认发生了什么事情。

    那里轻飘飘浮着一个白色的东西。

    在海面摇曳的那个东西是……一块布？

    那个东西的旁边，有一个橘色头发的头。

    “――那、那是头？”

    耕太吓了一跳。

    头……海里有头……人头……各位好，我是浮尸。

    “哇～！”

    耕太一把抱住千鹤。

    橡皮艇被这个力道弄得失去平衡。

    倾斜。

    橡皮艇的角度变成三十度，六十度，来到九十度，一百二十度。

    “啊……”

    噗咚～

    ☆

    这是一名长相非常俊秀的青年。

    拥有一头鲜艳的橘色头发。从发梢贴在脸颊上的侧脸来看，肌肤是雪白的，眉毛很长，鼻子高挺，嘴唇的形状很漂亮，看起来有点像是女性。

    虽然长相如此俊秀，身上的穿着却很夸张。

    披着白色的披风，里头穿着满是金色刺绣的藏青色上衣与长裤，并且穿着长靴。他的腰带后方还佩带一把小刀，使得耕太认为他简直是从戏剧世界跑出来的王子殿下。

    王子殿下目前正仰躺在沙滩上，像是死掉一样闭着眼睛。

    至于耕太等人，则是围在这个好像死掉的王子殿下旁边凝视着他。

    “你们是从哪里捡来这个的？”

    多由良的语气听起来像是无可奈何。

    “并不是我们故意捡回来的啦！”

    回答的是全身湿透的千鹤。

    她身旁的耕太，当然也是全身湿透的状况。

    从那之后――从耕太被这位王子殿下吓到，害得橡皮艇翻覆之后，耕太与千鹤好不容易把橡皮艇翻回来，不只如此，还带回这名在旁边漂浮的青年，就这么一起回到海边。

    “那个……是不是应该报警比较好？”

    “没这个必要……何况，这个家伙并不是人类。”

    对于有些担心的红音，多由良以像是不太耐烦的语气如此回应。最后的‘何况，这个家伙并不是人类’这句话则是压低声音。

    红音发出“咦？”的声音回问。

    “我没说话喔，怎么了？”

    这位睡美人……更正，这位沉睡的王子，似乎不是人类。

    关于这件事，耕太在海上的时候就已经听千鹤说过了。当时满脑子认为发现浮尸而差点不知所措的耕太，被千鹤搂在裸露的胸前安抚情绪，然后她轻声对耕太这么说着。

    ‘他和我有着相同的气息’――这样。

    并非人类的这名青年，就这么躺着动也不动。

    即使望蹲在旁边闻味道，即使莲与蓝拿树枝戳他，还在他的脸上方左右横跨，他依然动也不动。

    “源……至少要帮他做个人工呼吸吧？”

    看不下去而眯细眼睛的红音这么说着。

    “什么意思？是要我来吗？我才不要跟男生做这种事！”

    “那么，就由我……”

    “给我等一下～！”

    多由良阻止了正朝着青年蹲下的红音。

    “如果能这样的话，那我也可以溺水的！我现在就去溺水！”

    “你、你说这什么莫名其妙的话啦，源。这是一种医疗行为……呃、等一下，天啊，别哭啦！你为什么要哭啦！”

    在多由良与红音拌嘴的时候，有个人影悄悄接近过来。

    身穿T恤的这名丰满女性……是玉藻。

    “我要开动了～……”

    她这么说着，并且朝着青年蹲下去，然后闭上眼睛，轻轻将嘴唇嘟起来。

    “妈妈，你在做什么？”

    此时以冷淡语气说出这句话的人，是千鹤。

    “哎呀？怎么了，千鹤？这个啊，是一种医疗行为……”

    “你刚才不是说你要开动吗……受不了，你真的是不管活了几岁都一样精力旺盛！”

    玉藻发出呵呵的笑声。

    “看来……你变得很有精神了。”

    “这是托你的福。”

    千鹤撇过头去。

    笑眯眯的玉藻，以及表情别扭的千鹤。

    然而，两人的心是相通的。即使看起来感情不好，也是相通的。

    母女吗……耕太感觉内心有一股暖意。

    此时。

    “……唔。”

    躺着的青年发出了声音。

    他发出“唔唔……”的呻吟声，身体左右扭动，并且微微张开眼睛。

    “静香……？”

    完全张开眼睛之后眨了几下。

    然后将眼睛睁大，猛然坐起上半身。

    “这、这里是……各位是……我到底？”

    “你啊，刚才溺水了。”

    多由良瞪着他，并且丢下了这一句话。

    “多由良同学……为什么语气要这么凶？”

    “因为我不准有人比我还帅！”

    多由良抬头挺胸，很干脆地对耕太这么说着。

    “……多由良同学。”

    “我……我溺水了？怎么会这样？”

    “就是这样。虽然不知道你为什么会溺水，也不知道当时是什么状况，不过你全身无力浮在海面上，是我和耕太救你回来的。”

    千鹤朝着坐在海边表情茫然的青年这么说着。

    “啊、啊啊……我想起来了……对了，记得我被海流卷进去……太、太丢脸了！就算是静香至今一直陪在我身边，这次是我第一次独自行动；可是身为海神，居然被区区的海流……”

    “……海神？”

    青年痛苦说出的这番话，使得红音眯细眼睛，将眼镜的位置扶正。

    “他脑袋错乱了吧……你们看他像是笨蛋的发色跟身上的衣服，连穿着打扮都已经错乱成这样了，该不会是因为溺水的关系，所以错乱程度更加严重吧？”

    “……多由良同学。”

    青年将他几乎要哭出来的表情放松，忍住泪水，然后忽然就站了起来。

    虽然踏出脚步，不过马上就脚软了。

    “啊啊，你还不能起来的。那个……”

    “魁。我的名字是海啸之魁。”

    青年静静拨开耕太伸过来的手，并且这么回答。

    “请不要阻止我，我非走不可……这也是为了因为我而沦为阶下囚的他们两位！”

    “沦为阶下囚？”

    “要是不快一点的话，等到我父亲改变心意，那两位就会被处刑了……”

    “那是什么台词？跑吧美乐斯？”{注：太宰治的短篇作品。被判死刑的青年，依约在期限内赶去婚礼再回来搭救朋友的故事}

    听到千鹤的疑问，自称魁的这名少年提高了音量。

    “怎、怎么这样，你说父亲大人是奸诈暴虐的国王吗！父亲确实个性顽固强硬又不通融，不过没有到你说的那个程度！”

    听到这个过于脱线的答案，耕太等人全都变成了相同的眼神。

    所谓的，看到可怜人的眼神――

    “那个，你还是稍微冷静一点比较好……”

    “不！不！我非走不可。拥有九条尾巴的倾国妖狐，或是历经千秋万世的砂之精灵，我必须要前往这两位顶级熟女其中一人的身边！”

    拥有九条尾巴的，倾国妖狐？

    耕太等人除了红音之外，全都看向那名顶级的熟女，也就是玉藻。

    唯一处于状况外的红音，则是说着“什么？怎么回事？”这句话，并且看向同时凝视着玉藻的耕太等人。

    被众人视线注视的玉藻，将手放在脸颊旁边，发出“唉”的声音叹了口气。

    “真是的，各位看我看得目不转睛……啊啊，美丽真是一种罪过。”

    “不对啦～！”

    耕太等人除了红音之外，所有人对玉藻如此吐槽，并且转身看向魁想要询问详情的时候――魁已经不见踪影了。

    留在原地的，就只有卷起砂尘的一阵旋风。

    ☆

    面对着因为魁忽然消失而开始骚动的耕太等人，雪花悄悄询问着玉藻。

    “玉藻大人……刚才那位，难道是？”

    玉藻笑眯眯地凝视着正在交谈的耕太等人，然后轻声答道：

    “是啊……他性急的一面真的跟父亲好像。看来他好像有事情要找我，不过……呵呵，看来应该会久违地见到彦那个家伙吧？”

    玉藻发出“唔呵呵呵～”的声音笑得更开心了。

第六卷 海边的桃色风波! 六、奔走的魁！玩乐的耕太！

    1

    在大雪纷飞的深山里。

    这里是玉藻的旅馆，“玉之汤”附近的雪原。

    玉藻所保护的雪女一族发挥她们的能力，使得这个地方即使在盛夏也会刮着暴风雪。白雪持续降落堆积，因此仰望天空也看不见星星与月亮。

    在这里――

    “这个家伙是谁？”

    “啊？”

    在暴风雪之中，有两名身穿忍者服的女性。

    虽说是忍者服，不过并不是一般人所想象的，全身包覆着黑色衣物的打扮。

    外衣没有袖子，衣角短得露出大腿，底下则是穿着网纹很细，看起来就像是全身网纹紧身衣的锁链衫，再加上护手以及护脚，也就是所谓性感女忍者的打扮。

    这样的造型，是玉藻在看时代剧的时候想出来的。换句话说，她们是隶属于玉藻的雪女忍者。

    玉藻外出的时候，她们负责守护这座<玉之汤>。

    这样的她们正在俯视与推测的对象是――

    橘色头发白色披风的青年，魁。

    在雪中，魁向前趴倒在地上。雪毫不留情降在他的身上，使得他逐渐被白色覆盖。

    “并非人类。”

    “敌人吗……看起来并不像。”

    “不过他擅自闯入我们的结界，甚至深入到这个地方。”

    “遇难……？”

    在两名雪女忍者思考的时候，魁的身体动也不动。

    ☆

    睡得不安稳的耕太醒来了。

    有个东西包裹着脸。一种非常柔软、温暖，而且微微带着湿气的东西。

    传入鼻腔的味道很香，馨香的味道。

    闻到隐约藏在这股香味里的乳香，耕太就大致理解了。

    他转头向上看去。

    果然，这对隆起的上方，是千鹤的睡脸。

    千鹤从旁边抱着耕太。她将耕太抱在胸前熟睡着。耕太悄悄将抱住后脑勺的千鹤手臂拿开――要是吵醒她的话，总觉得似乎会发生天大的事情――让自己的头拔出来。

    在他想要起身的时候，轮到下半身传来某种异样的感觉。

    转头一看，他看到望的银发。

    望正把脸颊埋在耕太的四角裤里。

    好像很幸福地发出“唔喵……”的熟睡声。

    “……她是把哪里当成枕头啊？”

    耕太搔了搔脑袋。

    他一样尽量避免吵醒望，轻轻扶起她的头，缓缓放到地面的床垫上。

    总算起身之后，他呼的一声叹了口气。

    “不过……话说回来……”

    为什么她们两人会在这里……？

    耕太以依然朦胧的脑袋环视四周。

    很低的，以帆布拉成的天花板。

    只能勉强让两个男生躺下的狭窄空间。

    有一半露在外面的行李。

    袅袅上升的蚊香烟雾。

    这里是耕太与多由良使用的男生帐篷。可是躺在里面的却是衣衫不整……只穿着一条小裤裤，微微泛出汗水的肌肤完全裸露在外的千鹤与望。

    原本来说――此时，耕太察觉到了一件事。

    “……多由良同学呢？”

    即使他猛然朝上下左右看去，也只有看见说着“唔呵呵……耕太，不行啦……”这种梦话的千鹤，以及说着“肉……肉……肉……”这种梦话的望。

    脑袋一下子清醒过来了。

    “不、不会吧？”

    耕太冲到了帐篷外面。

    外面依然是漆黑一片，一轮明月浮现在夜空之中。

    耕太在夜幕之中，朝着架设在旁边的大型女性用帐篷走去。

    拉开入口的拉链，把头探进去。

    “多由良同学！”

    不过，里头并没有多由良的身影。

    在月光之下浮现出来的，是在一股异常甜美的女孩味道之中，睡到T恤完全向上卷起的红音，以及从左右两侧将头放在她裸露的胸前当成枕头，流着口水熟睡的莲与蓝。

    “――对、对不起！”

    耕太从帐篷里头拔出头，并且转过身去。

    刚才红音的样子实在很火辣。虽然重点部位被莲与蓝的脸挡住，不过肚脐整个露出来，短裤下方的大腿也……啊呜啊呜啊呜。

    “对、对了，多由良同学呢？”

    耕太好不容易甩掉烙印在眼中的影像，开始寻找多由良。

    说不定，他是去上厕所了。

    耕太如此心想。多由良大概是被千鹤与望赶出去的吧。不过就算是如此，再怎么说应该也不会溜进女生帐篷……吧？

    在耕太做出这个结论，正准备要回到自己帐篷的这个时候。

    耕太发现了。

    明月高挂的星空下方，有一根墓碑般又粗又长、像是棒子的东西插在海岸上。

    耕太专注凝视。

    看起来像是被锁链捆着，是我多心了吗？

    那根棒子看起来好像有手脚，是我多心了吗？

    那东西看起来，就像是一个人被倒过来插在海滩上，是我――

    “爸爸……？”

    “怎么了……？”

    名为战栗的颤抖瞬间走遍全身的耕太身后，传来两个惺忪的声音。

    转身一看，是莲与蓝。

    莲与蓝只把头探出帐篷，并且揉了揉眼睛。

    “那、那个是……”

    耕太指着海岸线上的墓碑，他的指尖颤抖得停不下来。

    “啊啊……那个吗？”

    “刚才那个悄悄钻进来，所以我们除掉了。”

    擅长以锁链作为武器的莲与蓝很干脆地说着。

    听到这个预料之中的答案，耕太的喉咙发出了咿的声音。他面前的两人则是发出哈哇哇的声音打呵欠，眼角在打完呵欠之后充满泪水。

    “那个……等到妈妈对爸爸做的事情做完之后……”

    “可以请妈妈回来吗？”

    “用红音学姐的胸部当枕头……”

    “在份量上有点不够……”

    “啊……嗯。我会转达的……”

    莲与蓝说声告辞之后就缩回帐篷了。

    背对着拉链叽叽叽拉起来的声音，耕太重新转身面向海边的墓碑。

    “多由良同学……你这个人真是……”

    多由良在黄色的月光照耀之下闪闪发亮，并且拉出一条长长的影子。耕太则是对他合掌致意。顺带一提，似乎是他身上的锁链使他闪闪发亮的。

    啊啊，月亮是无情的黑夜女王――

    ☆

    熏风高中的校门口。

    时间已经过了中午，在夏天的太阳终于要展现真正威力的时候，女学生们正围成一圈，不知道持续在聊些什么。她们的手上拿着装有乐器的盒子。看来似乎是在暑假前来学校练习的音乐社团，在回家的时候看到了某种东西。

    “这是什么啊？”

    “该不会是游民吧……？”

    “咦～可是，他穿得跟王子殿下一样耶？而且挺帅的。”

    “那么就是游民王子？”

    响起了银铃般的笑声。

    她们所围成的圈圈。

    位于圈圈中心的――果然是魁。

    向前趴倒在地上的姿势，与昨晚他在温泉旅馆“玉之屋”所在的山上遇难时完全一样。他橘色的头发与白色的披风上，依然沾着曾经去过雪山所留下来的白雪。

    “啊、老师，在这里！”

    这个声音使得女学生解开圈圈，让出一个可以走进来的缝隙。

    从校舍里头出现的，是梳着西装头，在夏天也穿着黑色西装，手上握着一把木刀的男性――八束，以及身穿白色上衣与深红色裙子，头发绑成大大的麻花辫，戴着一副圆框小眼镜的女性――砂原。

    八束与砂原走进女学生围成的圈圈里。

    “……唔？”

    看到趴在地上的魁，八束的眉心出现了深深的皱纹；砂原则是瞪大眼睛将手放在嘴角，发出“哎呀呀呀～”的悠闲声音表达惊讶之意。

    2

    天色已经完全暗下来了。

    耕太坐在沙滩上，眺望着满天的星斗。他抚摸着吃过烤肉晚餐之后变得有点鼓的肚子，回忆今天一整天发生的事情，让影像浮现在夜空之中。

    啊啊，玩得好痛快……

    打西瓜。

    海滩排球。

    然后，和千鹤两个人一起骑着塑料海豚，啾噗啾噗……

    几乎没有在学游泳。

    应该说是没空学。

    一切都是要做给身为人类的红音看的――被耕太得知这次旅行的目的之后，千鹤已经坦然面对自己的心意了。

    毫不保留，与耕太打得火热。

    以结果来说，这样就已经是做给红音看了吧……虽然耕太如此心想，不过既然千鹤玩得很开心，这样的结果就是好的。在变得率直的千鹤主导之下，耕太等人玩了一整天，玩得好痛快。

    首先是打西瓜。

    负责担任裁判，应该说负责主持的人，是脸肿得令人不忍正视的多由良。

    在不禁为这股无比的生命力感到赞叹的耕太面前，多由良喊着“好啦～当当当。第一届华丽砍西瓜大赛，简称‘华丽大赛’。开始开始～！”并拿着两颗大西瓜，站在因为夜袭事件而摆出臭脸的女生们面前展露微笑。

    总之以结果来说，因为望即使蒙住眼睛也能凭味道闻出西瓜在哪里，加上莲与蓝以天生的敏锐知觉就能掌握位置，所以两颗西瓜都是一棒就被打碎了。

    “这样根本就没有意义吧！”

    虽然千鹤如此发火，不过因为西瓜很好吃，所以就不计较了。

    接下来是海滩排球。

    又是充满走光画面的活动。

    大家接连把上衣脱掉了。

    首先是望的一记强力杀球命中千鹤的胸部将泳装解开，这就成为一切的开端。这个事件本身纯粹是个意外。然而大概是要与千鹤对抗吧，自从望发出“不要啦～”并且主动将泳装往上拉之后，事情就朝着奇怪的方向进展了。

    不知为何，莲与蓝也喊着“不要啦～”“不要啦～”将泳装往上拉。

    不知道在什么时候出现在附近的玉藻，也喊着“不要啦～”将T恤往上拉。

    在玉藻的催促之下，雪花也喊着“……不要啦～”往上拉。

    见到这一幕而开始生气的红音，也被望拉起上衣露出胸部，“不要～！”

    XL……千鹤。

    S……望。

    XS……莲。

    XS……蓝。

    XXL……玉藻。

    L……雪花。

    M……红音。

    众人各自展现出不同的抖动方式。

    有人硕大有人圆润有人平缓有人扁平有人沉重有人紧绷有人小巧，每个人有着各式各样不同的形状。

    各自的，颜色也……啊呜喔呜啊呜。

    清晰回想起来的这一幕光景，使得耕太低下头来。

    可、可是，我最喜欢的是千鹤学姐的，我没有骗人！

    “怎么了？耕太？”

    “哇哇哇哇！”

    不知何时，千鹤已经坐在他的身旁了。

    千鹤穿着泳装。那件有着可爱花朵纹样的比基尼。

    “啊、那个，没、没错，我在回想今天发生的事情！觉得今天玩了好多游戏，玩得很痛快！”

    “啊啊……原来如此，你在回想大家的胸部啊？”

    千鹤维持着笑眯眯的表情如此询问。

    “啊、唔……”

    千鹤发出“呵呵～”的笑声抱了过来，将耕太的脸埋在她的胸前。

    由于吃晚餐之前有先在“玉之屋”淋浴，所以几乎没有任何味道，不过这样对耕太来说有点不够。像是早上在帐篷里的时候，不但浓郁，而且非常甜美……

    “啊～真是的，你们又粘在一起了～！”

    红音走过来了。

    她已经换成了T恤加短裤的打扮。

    另外，多由良、望、莲与蓝等其他成员，到现在都还在吃烤肉。即使嘴里唠叨却还是很会照顾人的多由良，正汗流浃背帮三个狂吃的家伙烤着肉、鱼与青菜。多由良喊着“喂，青菜也要吃啦！”的声音传了过来。

    看到红音走过来，千鹤就这么抱着耕太噘起嘴。

    “怎样啦，反正我们是情侣，所以无所谓吧？”

    “可是有小朋友在看吧！你们在小莲小蓝面前做这种事……所以她们才会受到不好的影响，像是在打沙滩排球的时候，也像那样……”

    惊觉不对的红音，没有继续再说下去。

    她睁大眼睛，然后又低下头，将眼镜的位置扶正。脸颊一下子染成红色，即使是在夜色之中也看得出来。

    看来，她似乎回想起“不要啦～”然后走光的那一幕了。

    千鹤发出呵呵的笑声。

    “不用这么在意啦……因为像红音那种平～缓的胸部，耕太不会有兴趣的。”

    “这、这是什么意思！”

    千鹤出言挑衅，红音则是因而发火。这是她们两人一如往常的模样。

    千鹤已经不再嫉妒红音了。耕太安心地叹了口气。

    “嗯？等一下，小山田同学……你在笑什么！”

    “咦？”

    因为放下心来，嘴角似乎不小心上扬了。耕太连忙捂住自己的嘴。

    “真是的，连小山田同学都――”

    “好了好了好了～各位～！”

    红音正要大吼，结果被啪啪拍着手出现的玉藻打断了。

    玉藻身上所穿的――

    是纯白的衣物。

    头上绑着一条三角巾。

    换句话说，这是幽灵的打扮。同样扮成幽灵的雪花陪在她的旁边。两人让手电筒的光线从脸的下方往上照，试着营造出毛骨悚然的感觉。

    “晚安～”

    “哇～！”

    耕太与红音被吓得喊出声音，并且一起跳了起来。

    “妈妈，有什么事吗？”

    只有千鹤依然冷静。

    “哎哟，千鹤好冷漠喔～”

    “你那是什么打扮……终于要被接送到那个世界了吗？”

    玉藻发出呼呼呼的笑声。

    “说到夏天夜晚的代名词……你～是～不～是～忘～了～那～个～活～动～呢～？”

    举起来的双手手腕前方无力下垂，头歪向一边，嘴巴半开，眼睛圆瞪。玉藻这副实在完美的幽灵扮相，使得红音发出尖叫抱住耕太。

    千鹤也瞪大了眼睛。

    “喂，红音！你对我的耕太做什么啦！”

    “因、因为……千鹤学姐的妈妈，真的好可怕！”

    千鹤像是会随时咬上来一样怒吼着，红音则是抓住耕太的背发抖。

    耕太心想，因为本来就是妖怪，所以模仿起幽灵的话肯定很像的……还有，即使是千鹤学姐，做到这种程度果然还是会嫉妒呢……

    即使又推又骂，红音依然不肯放开耕太，因此千鹤将愤怒的矛头转向另一边。

    “妈、妈妈！你到底想做什么啦！”

    “所以说，就是这个啊？”

    “这个是哪个啊！”

    对于千鹤的询问，玉藻与雪花两人同时举手摆出幽灵的手势，然后如此回答。

    “‘试～胆～大～会～！’”

    ☆

    试胆大会的内容如下所述。

    从海滩面对大海，左手边的岩岸有一个洞窟，只要把里头的纸券拿回来就行了。出发的时候两人一组，分组是由公正的抽签来决定的。至于吓人的工作，则是由“玉之屋”的店员……雪女们负责。

    在海之家“玉之屋”的店内，耕太等人从异常开心的玉藻口中，听到了这样的游戏说明。

    听过说明之后，女生们的反应意外地好。

    “嗯～……以妈妈来说，这样的点子挺不错的，对吧？”

    “好像很好玩耶～”

    “我第一次玩试胆大会～”

    “总之……要玩就玩吧。”

    不只是千鹤、莲与蓝，调整着眼镜位置的红音也是跃跃欲试。望则是向雪花要求，希望能用洞窟里的纸券换一些食物来吃。

    耕太也一样，既然大家都赞成，他也没有反对的理由。

    负责吓人的是身为真正妖怪的雪女，虽然这一点令他有些不安……不过，应该是没问题吧。毕竟他平常就与妖怪女孩在一起了。

    只有一个人，只有多由良的脸色铁青。

    红音难得让嘴角扬起恶作剧的笑容，并且问道：

    “怎么了，源？难道说……你会怕？”

    “怎、怎么可能啦～！既然知道有人会负责吓我们，这种玩意就一～点都没什么好怕的吧？没、没错……跟游乐园鬼屋里的那些比起来，终究只是外行人搞的把戏……没、没问题的！”

    “不要逞强比较好喔……源……”

    “我、我没有逞强啦！”

    话就这么说定了。

    然后，经过公正抽签的结果，分队名单如下。

    耕太与千鹤一组。

    莲与蓝一组。

    多由良与望一组。

    红音与雪花一组。

    就这么定案了。

    “等、等一下～！”

    多由良对于抽签的结果有意见。

    “为什么我是和望一组？不，先不提这个，为什么朝比奈是和雪花一组？这样不是怪怪的吗？”

    “会吗～？没有任何奇怪的地方啊～？”

    玉藻把刚才抽签用的着色卫生筷藏到身后，一边折断筷子一边回答。

    “不，可是，玉藻小姐，等一下，你后面！那个！刚才怎么有折断的声音！”

    “――要叫我母亲大人。”

    玉藻的表情忽然变得严肃。

    “咦？啊、那个……”

    “你是千鹤的弟弟吧？而我是千鹤的妈妈。既然这样，你不是也应该要叫我妈妈吗？是没错啦，要把一个这么年轻的女性称为妈妈，内心确实会有所抗拒的，这一点我感同身受。一切的罪过都在我身上，在如此年轻貌美，可爱俏丽又性感的玉藻身上……”

    “呃……玉、玉藻小姐？”

    多由良就只是感到不知所措。

    关于抽签的事情，结果就这么没有继续追究下去了。

    ☆

    之后，从海之家“玉之屋”前往试胆大会洞窟的途中――

    马上就想要与耕太手挽着手的千鹤，被玉藻叫住了。

    她招手示意要千鹤过来。

    千鹤不时看向已经抓住望的耕太，踢着沙子跑到玉藻的面前。

    “真是的……什么事啦，妈妈，不可以打扰我和耕太的亲密时光喔！”

    “我说啊，千鹤……”

    玉藻在千鹤的耳边轻声细语。

    “……咦？”

    而且还交给她某个东西。

    看到手上的东西，千鹤睁大了眼睛。

    “这、这是……”

    玉藻露出甜美的微笑。这个微笑，无疑是一名母亲的微笑。

    ☆

    1、多由良与望这一组的状况

    在黑暗的洞窟里，多由良与望默默前进着。

    洞窟看起来像是挖掘岩石而成的。高度大约有两公尺，切面是圆形，无论是头顶、两侧或是地面，都是呈现平滑的凹凸面。多由良不断以手电筒的光照着四周，使得这样的光景随着光线忽明忽灭显现着。

    “唔、喂，等一下啦！”

    身穿泳裤再披着一件夏威夷衬衫的多由良如此大喊。

    “嗯？”

    虽然望出声响应，不过声音距离很远，也看不到望的身影。

    多由良让手电筒的光往深处照去，随即看见望正站在相当前面的位置。望依然穿着那套野生儿的泳装――大概是很喜欢吧，她一直都是这样的打扮。

    “你不要闷不吭声一直往前走啦！稍微走慢一点啦！”

    “咦～？怎么了～？”

    无论是多由良或是望的声音，在洞窟里都显得特别响亮，回音效果太明显了。

    “啧……”

    多由良咋舌之后，大步朝着望的方向走去。

    “别动喔！听好了，不准动喔！不、不可以丢下我一个人！你绝～对不可以动！不然我要哭喔！我这个大男人会哭喔！”

    望没有动。

    多由良总算追上她了。

    “我说啊，你原本想和耕太在一起，却变成跟我编在同一组，我知道你对此很不高兴！虽然我知道，不过没能和朝比奈同一组的我，也一样很不高兴！所以，在这个时候，我们应该抛弃心结，同心协力面对面前的困难……”

    望没有动。

    “唔、喂，望？”

    望没有动――甚至连眼睛都不眨。她微微张开淡红色的嘴唇，动也不动地站在原地。

    “别、别开玩笑啦，好不好……”

    多由良强颜欢笑，将手心放到望的嘴边。

    他的笑容，就这么猛然紧绷起来。

    “没、没有……呼吸……”

    呀啊～！

    多由良发出像是弱女子的尖叫声向前跑去。

    在途中，虽然出现了头戴曲棍球面具手持斧头的男性，出现了身穿红绿横条纹毛衣头戴帽子手握铁爪的男性，出现了全身坑坑洞洞的僵尸之类的玩意，不过已经翻白眼的多由良根本无从得知。

    多由良就这么翻着白眼，发出奇怪的声音一直跑，不断往前跑。

    然后――

    噗哈！

    望轻轻吐了口气。

    然后发出“呼～哈～呼～哈～”的声音进行深呼吸。

    看到这样的望，取下曲棍球面具的雪女提出询问。

    “……为什么你不动？”

    “嗯？因为多由良要我不准动。”

    “实际上呢？”

    手握长长铁爪的雪女提出询问。

    “……我觉得，耕太会比较喜欢黑心的个性。”

    望咧嘴露出微笑。

    2、莲与蓝这一组的状况

    “咕哈！”

    头戴曲棍球面具的男性，将斧头用力挥下。

    “叽沙～！”

    手握铁爪的男性伸出手臂。

    “我要脑浆～！”

    僵尸以缓慢的动作扑了过来。

    至于莲与蓝，则是非常开心接受着这一切。

    “哇～！好、好棒喔，蓝！”

    “我、我有在电视上看过～！我有看过这个喔，莲！”

    看到双胞胎不但不怕反而很高兴，头戴曲棍球面具的男性以女性的声音找她们说话。

    “请问一下，你们为什么不会怕呢？”

    提出“请、请帮我签名……”这个请求的莲与蓝，转过头来看着彼此。

    “因为我们……”

    “基于工作的关系，所以有接触过真的妖怪。”

    这个答案，使得妖怪们相互点头示意。

    “这么说来，这两个孩子在<葛之叶>的时候，好像是负责斩妖除魔的？”

    “而且是七尾家喔，是武术世家，战力十足喔。”

    妖怪们相互说着悄悄话。

    莲与蓝继续说道：

    “在春天，耕太爸爸跟千鹤妈妈合体大显神威的时候……”

    “当时的样子很可怕。”

    “尾巴着火，变得像是龙一样……”

    “咚哇～然后呼哇～……”

    妖怪们继续交谈。

    “怎么办？我们没办法变成比<八龙>还危险的东西耶？”

    “不然<九尾>怎么样？”

    “要请玉藻大人过来吗？可是……”

    “怎么办？”

    妖怪们看向莲与蓝。

    莲与蓝以乌溜溜的眼睛仰望着妖怪们。

    然后，结果则是……

    “呃，说到害怕的东西，其实我最怕的是豆沙包……”

    在洞窟里讲起鬼故事了。

    莲与蓝蹲了下来，听这名头戴曲棍球面具的男性述说“恐怖豆沙包”的故事。她们的姿势微微往前倾，看起来听得非常专心。

    “……讲这个就行吗？”

    “何况‘恐怖豆沙包’是相声的段子，并不是鬼故事吧？”

    “不，重点并不是这个……”

    “还是讲‘牡丹灯笼’比较好吧……”

    “重点也不是这个……”

    站在旁边的妖怪们，以妖怪的表情烦恼着。

    “……现在我最怕的是茶。”

    听完相声的结尾之后，莲与蓝开始鼓掌。啪啪啪……洞窟里响起欢乐的掌声。

    3、耕太与千鹤这一组的状况

    即使再怎么走，也没有出现妖魔鬼怪。

    不知为何，耕太反而开始感到不安。与千鹤相握的手也逐渐流汗。会不会因为流汗而被千鹤学姐讨厌呢……就这方面的意义来说，也让耕太开始感到不安。

    谨慎地以手电简照亮洞窟的耕太开口询问。

    “那个，千鹤学姐……”

    “怎么了，耕太？”

    “你……不会冷吗？”

    洞窟里头冰凉又潮湿。

    耕太与千鹤都还穿着泳装。即使如此，耕太因为有穿着T恤所以还好，但千鹤就只有穿着比基尼。

    “耕太……会冷吗？”

    “一点点。”

    “那么，这样呢？”

    千鹤让身体紧贴过来。

    身高比耕太高的千鹤，像是要抱住耕太一样让身体紧贴。不只是身体变得很温暖，更重要的是内心有了依靠。耕太感觉自己原本紧绷的内心逐渐放松了。

    “耕太……”

    “嗯。”

    “对不起。”

    “咦？”

    被千鹤搂住肩膀的耕太，忽然被用力拉着往前走。

    虽然周围很阴暗，只有手电筒的光源是唯一的依靠，不过千鹤就像是看得见一样快步前进。

    啊，对喔，她看得见。

    因为千鹤是妖怪女孩……在耕太察觉到的时候，他们已经走进另一条叉路了。

    “这里是……？”

    刚开口询问，就出现了一道火焰。

    近乎是粉红色的这道火焰，在空中熠熠燃烧着。

    这是，狐火――

    猛然转身一看，千鹤的头发已经化为金色了。

    头上长出狐狸耳朵，腰部长出尾巴。千鹤变成了狐狸妖怪，也就是妖狐的外型……什么时候变成的？

    “千鹤学姐……？”

    化为妖狐外型的千鹤，默默以指尖指向空中的狐火。

    指尖动了。

    随即空中的狐火，也随着指尖的动作开始移动。无声无息……降落到地面。

    并且忽然熊熊燃烧起来。

    宛如营火的这团火焰，将周围的景色照得明亮。耕太借此才总算看出来，目前自己所在的地方，是一个小小的开阔空间。

    开阔空间……？

    “那个……”

    在正要询问的时候，耕太听见身后传来绳结解开的声音。

    咻噜……

    咦？

    咦咦？

    咦咦咦？

    解开……解开？

    虽说是解开，可是千鹤目前身上只穿着泳装。所以说到被解开的东西，果然就是……

    啪沙一声，某个东西掉落在地上。

    “千、千鹤学姐……你、你想……”

    这次是嘶噜一声，某种东西相互摩擦的声音。

    比方说，是布料在肌肤上头滑动摩擦的声音。合身剪裁的布料――没错，例如像是泳装之类的布料，在大腿上头滑动摩擦的声音。像是布料到最后褪到脚踝并且离开身体的这种声音，如今正被全身化为听诊器的耕太以身体聆听着。不对，应该说是以身体感受着。

    “耕太……转过来看我。”

    他没能转过去。

    身体变得僵硬紧绷，因此没有转过去，也没办法转过去。耕太就这么背对着千鹤，并且紧咬着牙关。

    “求求你……不要，害我丢脸……”

    千鹤的声音细如游丝。这个声音使得耕太总算能动了。叽、叽、叽，就像是没有上油的机械，他以这样的动作转过身去。

    千鹤一丝不挂。

    在宛如营火的闪亮火焰照耀之下，凹凸有致的这具丰满身躯，呈现出更为复杂的阴影。金色的头发宛如绸缎一样平滑，并且散发着灿烂的光泽。身体下方的那里……也是金色的。上下两截泳装，就这么孤单落在她的脚边。

    “虽然有擦防晒乳……不过，好像有点晒黑了……”

    千鹤维持着以手遮住下方的姿势挺出胸膛。

    终究是觉得不好意思吧，她的脸颊很红。不对，她全身都红得像是在发烫，无论是头上冒出的狐狸耳朵，或是腰上的狐狸尾巴，似乎也是微微下垂着。

    “怎么样……？”

    “呀？啊、很……漂亮……”

    咕啾咕啾，耕太的喉咙发出好大的声音。

    “耕、耕太……不对，亲爱的耕太。”

    “啊、是。”

    “――脱吧。”

    “啊？”

    “耕太……不对，亲爱的耕太，你也脱吧。把衣服脱掉。”

    呃。

    耕太已经微微将腰部缩起来了。

    会这么做的原因，是因为他出现了男生当然会有的生理现象。要是以这种状态脱掉泳裤，那么――

    大口径左轮手枪高手，小山田大侠登场！

    将会变成这个结果。

    “不、不对，因为，那个……”

    “你要让我一个人在这里光着身子吗……”

    “那、那是千鹤学姐擅自……”

    “自己却把身体遮着……”

    “所、所以说……”

    “耕太……你这样，太狡猾了啦。”

    千鹤的眼中闪耀着光芒。

    泪水――

    在狐火的火光照耀之下闪闪发亮的双眼，使得耕太连忙转身背对千鹤。

    他一口气拉下四角泳裤。虽然耕太感觉到一个“哇！”的声音从背后，应该说是从裸露的屁股附近传了过来，不过他抱持着将近自暴自弃的心情，将泳裤从脚踝抽掉了。

    就这样，耕太也光溜溜了。

    “转过来……耕太……”

    千鹤的声音移动到了侧边。

    原本将近自暴自弃的耕太，变得完全自暴自弃，转身面对声音传来的方向。

    噗咚～

    近乎仰角九十度的垂直发射飞弹，展露在千鹤的眼前。

    “……！耕、耕太，好、好吓人……”

    位于火焰另一头的千鹤，吐出近乎赞叹的一口气。

    千鹤站在与耕太隔着狐火的另一边。而且当然是赤裸着身体，将双手放在大腿附近。耕太也同样是一丝不挂。

    “那、那个，千鹤学姐，要是像这样一直盯着我看……”

    千鹤的火热视线，使得耕太有所反应，微微抽搐。

    原来即使只用视线，也可以让人有感觉啊……耕太将腰部往后缩。

    “咦？啊、对……对不起……”

    千鹤终于能够笔直凝视耕太了。

    不只如此，还不知为何解除了变身。

    原本是金色的头发缓缓恢复为黑色，头顶冒出的狐耳与垂在身后的狐狸尾巴，也在同时消失得无影无踪。

    最后，眼中散发的金黄色光辉也消失了，完全恢复为人类的外型。

    “那、那么，重新来过……耕太。”

    “是。”

    “――如果想得到我，就越过这团火焰吧！”

    千鹤以人类的外型如此大喊。

    “……啊？”

    耕太歪过了脑袋。

    两人就这么相互凝视。两边都默不作声，只有在耕太与千鹤两人之间燃烧的狐火静静发出声音。

    终于，千鹤的表情开始扭曲。

    眼中逐渐泛出泪水。

    “总觉得我完全是个笨蛋……”

    “没、没那回事的，千鹤学姐！”

    耕太连忙绕过火焰，朝着呜呜啜泣的千鹤接近。

    “你在做什么啦，耕太！”

    在想要安慰千鹤的瞬间，耕太被骂了。

    “为什么就只是绕过火焰走过来啦！我刚才有说过要你越过火焰吧！你这么做就没有意义了啦！”

    “对、对不起！”

    耕太连忙回到原来的位置。

    “呜呜……反正我就是淫乱啦，就是好色啦，就是个色情狂啦。就算是想要重现那本小说的场景，我跟书里的角色也不一样啦。可是，就算是这样，人家也想要模仿看看啦！人家也希望能够像那样，得到耕太爱我的证明啦～！”

    面对像小孩子一样发出“呜～”的声音哭泣的千鹤，耕太搔了搔脑袋。

    “喝！”

    然后一鼓作气跳过火焰。

    “呀啊！”

    耕太忽然降落在面前，使得千鹤发出可爱的尖叫声。

    “千鹤学姐并不淫乱，并不好色，也不是色情狂。因为你看，我也……”

    耕太紧抱着千鹤。

    并且，将那枚灼热的耕太飞弹，抵在千鹤的身上。

    “啊……”

    面对睁大眼睛用力吸气的千鹤，耕太也深深吸了口气。

    “我也想做！”

    他大声喊着。

    这是至今没有出现过的、灵魂的呐喊。

    “我也想做……想让千鹤学姐永远属于我。可是，虽然我不太会形容，可是我总觉得要是做过一次，就会再也踩不住刹车了……”

    “那、那也没关系吧？只要彼此做到满意为止就好了。走吧，前往休止符的另一头吧。”

    “不行啦……就算是现在……”

    耕太将脸放在面前湿润的双峰上。

    噗。

    “就算是现在，我都已经对千鹤学姐……不对，应该是对千鹤这么着迷了……就是……那个……”

    “软绵绵弹跳枕？还是……骑马扭扭？”

    “骑、骑马……每次那么做，每次弄脏千鹤学姐，我总觉得，都会一直深陷下去……要是体验过更进一步的事情，我一定会沉溺在快乐之中，变得什么事情都不能做了。千鹤学姐对我来说……就是这么充满着魅力……几乎到了可怕的程度……”

    千鹤轻轻搂住耕太。

    腰部也微微放低，使彼此的部位接触。不过并没有越过那一线，而是滑到了另一头。以这种湿滑的感觉来看，千鹤似乎也已经作好准备了。

    “耕太……有梦想？”

    因为滑过的快感而屏气抽搐的耕太，发出“咦？”的声音抬起头来。

    “梦想……吗？”

    “对，将来的梦想。你目前没办法沉溺下来对吧？你目前必须要努力对吧？换句话说……就是你拥有一个如此重要的梦想吧？”

    “梦想……我的梦想……”

    突如其来的询问，却使得耕太愣住了。

    因为并没有。

    耕太没有这样的东西。

    耕太低下头，不过再度战战兢兢地抬头看向千鹤。

    “千鹤学姐……你有梦想吗？”

    “我啊，我要当耕太的新娘。”

    千鹤将耕太紧抱在怀里。

    腰部微微下沉，大腿也用力并拢，把耕太夹在中间。啊呜、啊呜、啊呜。

    “我、我不是这个意思，比方说，工、工作之类的……”

    “所以说，我要当一个最好的太太。啊、当然啦，如果我们一起生活的时候需要钱，要多少钱我都会去赚喔？毕竟我有几个之前留下来的管道……要工作的话，只要有心我随时都弄得到的。呵呵……怎么样，耕太，这是梦想中的包养生活喔？”

    耕太试着想象。

    想象被千鹤包养的自己，会是什么样子。

    将来的自己――

    耕太位于一间又大又气派的高级住宅里。

    这里是千鹤的住处。

    在这间非常宽敞的客厅放着一张沙发，耕太正躺在沙发上，看着大型电浆电视播放的节目。

    耕太的眼睛，是死的。

    不对，是堕落的。

    脸上长满胡渣，头发蓬松，脸颊消瘦，眼窝凹陷。像这样身穿松弛运动服，消瘦得有些异常的自己……

    小山田耕太，二十九岁。

    凡事都会打理妥当的年长妻子，把他当成温室里的花朵养育，因此没能找到任何目标，就只是过着虚度光阴的每一天。啊啊，啊啊，没用的废人，宅在家的I neet you。

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    浮现在脑海的这种过于真实的将来，使得耕太放声大喊。

    “怎、怎么了，耕太？”

    “不、不行，还是不行！我……还是个小孩子！还没有决定将来要当什么，也没有决定想做什么。我是个还没办法赚钱养活自己的儿童餐！所以……所以！”

    耕太拨开千鹤，离开她的身边。

    “所以，我要长大……我要成为不输给千鹤学姐的能干大人，我要成长到即使接受千鹤学姐的爱情，也绝对不会失去自己的方向。可以请你等我到那个时候吗！”

    “耕太……”

    千鹤将握在胸前的拳头握紧。

    “我知道了。我等。我会等，等到耕太长大……”

    耕太松了口气。

    她愿意理解了……耕太安下心来，并且试着思考将来的梦想。我一定要……找到自己的目标。

    下定决心的耕太面前，无声无息地出现一个影子。

    抬头一看，千鹤就站在眼前。

    被抓住了。

    刚才被千鹤弄湿，即使有着强烈的凉意，却依然很有活力的大口径左轮手枪小山田大侠……被抓住了。

    “咿呜？”

    耕太缩起腰部――不过因为被抓住，所以缩不回去。

    “千、千鹤学姐，你要做什么！”

    “因为……耕太的……实在太雄伟了……”

    “不、不对，可是，你不是理解了吗？你不是会等我吗？”

    “我知道的。只要不要做到最后就行了吧？换句话说，就是中途刹车？”

    “你、你根本不知道吧，千鹤学姐！”

    “所以，你看。”

    千鹤拿出一个四角型的扁平小袋子，在耕太的面前晃来晃去。

    “那、那是？”

    “小雨衣。”

    “噗哈～！”

    耕太如此喊着，并且想要逃走。

    力道增加了。

    啊嘿啊嘿啊～因为被稳稳抓住，所以跑不掉。

    “呃、呃呜～……千、千鹤学姐，不、不可以啦，你想想，大家都在等我们回去，而、而且千鹤学姐的妈妈！玉藻小姐也……！”

    “啊、我妈妈知道这件事。”

    “咦？”

    “因为这就是妈妈给我的。像是这个地方，也是妈妈告诉我的。”

    “呼嘿～？”

    “妈妈说，所谓的做到最后，就是会生出小孩的行为。”

    耕太拼命点着头。

    “不过只要用了这个就不会有小孩，所以就算是真的做了，也只算是做到最后的前一步。对吧？所以，就算是耕太还没有长大成人……只要装上这个，就没问题了！”

    这种说法绝对是错的。

    有其母必有其女。耕太亲身理解了这句话。

    “不，可是……”

    “你看，我已经套好了。”

    “啊啊？”

    仔细一看，千鹤手上的四角型袋子，不知何时已经被撕掉一角，包装是打开的。

    耕太以音速低头看去。

    被千鹤的修长手指握住的那里――

    装备完成。

    “什么时候装的？”

    “就在刚才。”

    千鹤就这么握着那里，准备要抱住耕太。不妙，要是现在被抓到的话，肯定会做到最后……不行！我会变成废人了！绝对不行！

    要怎么保护自己？

    没错，攻击就是最大的防御！

    耕太从两侧揉捏着千鹤的胸部。

    “呀啊？”

    接着耕太以迅雷不及掩耳的速度，将嘴唇凑了过去。

    以嘴巴含住，用舌头舔舐。啊啊，千鹤的前端渐渐耸立起来了。万岁～万岁～唔喔，舌头不可以休息，要舔，要舔，要一直舔。

    “耕……耕太……”

    千鹤的身体开始一阵一阵地抖动。

    果然，千鹤处于被动的时候很敏感。

    耕太朝着至今绝对不会入侵的部位――禁忌之地――伊甸园――伸出指尖。那个部位，就是所谓的――

    肚脐。我戳。

    “咿啊啊啊啊？耕、耕太，那、那里……呀啊！”

    这个是，自卫行为――

    即使觉得自己已经踏入无法回头的世界，耕太还是没有停止进攻的动作。舔啊舔，戳啊戳啊戳。

    4、红音与雪花这一组的状况

    在黑暗的洞窟里，红音与雪花默默前进着。

    红音身穿T恤、短裤加上一双海滩拖鞋。雪花则是同样穿着那套纯白衣物与三角巾，依然是幽灵的打扮。

    “那个……不好意思，雪花小姐。”

    红音朝着走在前方的雪花开口。雪花停下脚步转过身来。

    “嗯？”

    “从刚才就完全没有妖魔鬼怪之类的东西出现……”

    “妖魔鬼怪？”

    “是的，妖魔鬼怪。”

    “所谓的妖魔鬼怪，是什么？”

    “咦？”

    “所谓的妖魔鬼怪……是这种东西吗？”

    随着雪花的话语，手电筒光源没照到的暗处窜出了人影。

    那是一名长有狐耳与尾巴的长发女性。而且这名女性穿着熏风高中的上衣、缎带与格子裙。

    换句话说，她正在扮演妖狐――也就是狐狸妖怪。

    响起了狐狸的叫声。

    扮成妖狐外型的女性，扭动着身体叫了一声。

    “或者是……这个？还是这个？”

    随着雪花的声音，出现了一个大概是想扮演大太法师，身穿黑色扁平布偶装的人，以及一名长有狼耳与尾巴的银发女性。大太法师与人狼各自喊着“大太～”“肉～”这样的声音。

    红音将眼镜后方的眼睛睁大。

    “这、这个……难道是，那个时候的？在玉藻小姐的旅馆看到的巨人……还有，千鹤学姐跟望？咦？咦咦？”

    “怎么了……？”

    雪花以冷静的声音，询问着睁大眼睛的红音。

    “看你的样子，跟碰到鬼被吓到的反应不一样……就像是曾经亲眼看过这些东西……”

    红音像是恍然大悟般看向雪花。

    “千鹤学姐她们，果然……”

    说到一半，她没有继续说下去。

    然后紧咬着自己的嘴唇。

    用力咬，咬得几乎要流出血来。

    雪花默默看着这样的红音。两人周围的妖魔鬼怪们，喊着“亲爱的耕太～”“耕太～”“大太～”，各自表现着自己的演技。

    最后，红音发出“呼～……”的声音，吐出好长好长的一口气。

    “不，雪花小姐……”

    她朝着雪花缓缓摇了摇头。

    “我没有看过那种东西。即使妖怪这种东西真的存在于现实世界……千鹤学姐，小山田同学，望，还有源……只要他们没有主动表明，我就不知道这件事。我并不知情。”

    红音扶正眼镜之后如此断言。她的嘴角甚至浮现着笑容。

    “原来如此……”

    雪花如此轻声说着。接着她点点头，再度说了一次“原来如此”。

    雪花的表情逐渐变得温和，就像是深山融雪之后的景色。

    她露出微笑，朝着红音低头致意。

    “从今以后，也请您与千鹤小姐、小山田先生和睦相处吧。可以的话，也请包括多由良先生。”

    “这种事情，您不需要刻意拜托的……因为我们本来就是朋友。”

    红音也露出微笑，不经意地挺起胸膛如此回答。

    “这就恕我失礼了……那么，接下来就以平常心享受这场试胆大会吧。我们‘玉之屋’的菁英们，以全力打造出来的恐怖绘卷……请您尽情享受吧。”

    红音忽然懦弱地缩起身体。

    “那、那个，我姑且算是个弱女子……如果太可怕的话，会有点……”

    话说到一半，她就吓了一跳。

    因为远方传来了一个声音。

    “什、什么声音？不要……”

    红音以害怕的表情，靠到打扮成幽灵的雪花身边。

    身体被红音依偎的雪花，转变成像是凝视着远方的表情，并且竖起耳朵专注聆听。

    “不……这个声音，不是我们的……”

    她的这番话，使得红音也闭上眼睛专注聆听。

    “耕、耕太，饶了我啦……千鹤要死掉了……快要死掉了啦……”

    是千鹤的声音。而且是正在啜泣的声音，似乎是快要死掉了。

    红音的身体因为愤怒而颤抖。

    “我、我太大意了……没想到，在这种周围有人装鬼吓人的状况，居然还能做这种事情……我太小看千鹤学姐的野兽本能――更正，应该是淫兽的本能了！该死的淫兽！喂，千鹤学姐，小山田同学～！”

    红音独自挥动着手电筒，跑向声音传来的方向。

    “头目大人……真的可以让她过去吗？”

    饰演妖狐的雪女，询问着被留在原地的雪花。

    “哎，没什么关系吧？这也是一种友情的形式。”

    难得在部下面前露出笑容的雪花，使得饰演妖魔鬼怪的雪女们面面相觑。

    远方传来了红音的叫声。

    “呀啊～！这、这这，这是在做什么啊，千鹤学姐跟小山田同学都没穿衣服……咦？这是自卫行为？你说这什么莫名其妙的话啊，小山田同学！千鹤学姐也一样……居然露出狐狸耳朵跟尾巴，玩这种角色扮演的游戏！”

第六卷 海边的桃色风波! 七、三大怪兽大决战+1

    1

    “静香……对不起……我会吃的，从今以后我会吃海带芽的……”

    魁醒来了。

    躺在床上盖着棉被熟睡的魁，在微暗的房间里看着白色的天花板，并且眨了眨眼睛。

    他坐起上半身，环视了周围一圈。

    魁所躺的床铺周围，是一道用来隔间的帘幕，因此看不清楚室内的模样。不过隔着白色窗帘洒进来的朦胧柔光，使得魁知道现在的时间是白天。漂浮在四周的味道是消毒水的味道。

    “这里是……？”

    “终于醒了吗？”

    随着冰冷的声音，用来隔间的帘幕被拉开了。

    随着帘幕拉开，一把木刀的尖端停在魁的眼前。

    魁瞪大眼睛，仰望着以木刀指着他的人――梳着西装头，身穿黑色西装的男子八束。

    “您是……”

    “是我在问你问题。你不是人类吧？虽然这么说，你却好像跟普通的妖怪不太一样……不是人类的你，来到这里有何贵干？你是来做什么的？”

    魁没有回答八束的询问。

    取而代之的，是缓缓滑落脸颊的眼泪。

    “原来如此……我又……继雪山之后，我又遇难了……”

    看到魁忽然哭出来，八束讶异地皱起眉头。此时响起了一个异常悠闲的声音。

    “不行喔～八束老师，不可以随便弄哭别人。”

    在八束旁边现身的，是戴着圆框眼镜绑着麻花辫，身穿白色上衣与深红色裙子的女性――砂原。

    “几，我并没有弄哭他。这个家伙是自己哭出来的。”

    “你摆出这么可怕的表情，不管是谁都会哭的。”

    八束发出唔的一声，维持着将木刀指向魁的姿势，抚摸自己的下巴与脸颊。

    “我的脸有这么可怕……？”他轻声说着。

    “好了好了，你也不可以这样喔。你是男孩子吧？来，擤一下。”

    砂原把整盒面纸递给床上的魁。

    魁啪啪啪一口气抽出好几张面纸，用力将鼻涕擤干净。然后发出啜泣的声音打算下床起身。

    “没、没错……我现在已经没时间哭了。”

    “不行喔～？就算是妖怪，也不可以太勉强的。”

    魁的身体忽然失去力气而倾斜，砂原轻轻扶住他的肩膀。

    他无力凝视着砂原。

    “为什么会知道我不是人类……？这么说来，两位似乎也不是普通的人类。可以请两位告诉我吗？我必须要前往应该就位于这附近，一个叫做熏风高中的地方，必须要见到在那里担任教师，名为砂原几的这位老师见面才行。”

    砂原与八束交换着视线。

    八束说道：

    “……这里就是熏风高中。你现在就在熏风高中的保健室里。”

    “然后，我就是那个砂原几小妹妹～！”

    看到砂原笑眯眯以双手食指指着自己的脸颊，魁瞪大了眼睛，八束则是说着“你的年纪有资格说自己是小妹妹吗……”并且咋舌。

    “所以呢？找我有什么事情吗？”

    魁在床上调整身体，改为正坐的姿势。

    “我是统治大海的大海神丰玉彦的儿子，我叫做海啸之魁。这次前来拜访砂原几小姐，其实是有一事相求！”

    他就这么维持正坐的姿势深深低下头。

    “对我……有事相求？大海神大人的儿子？”

    “是的。您就是砂原小姐吧？小山田弦藏与犹守朔这两位阁下，有话要转达给寄宿在砂原小姐体内，被称为<支配者大人>的那一位大人。”

    “什么……？小山田弦藏？犹守朔？”

    八束的眼角放松了力道。

    砂原露出甜美的微笑。

    “原来如此，原来如此……那么，就换人吧。”

    她忽然像是断线的傀儡一样，失去力气低下头来。

    紧接着，她头发上的那根麻花辫自然解开，并且缓缓在背上拍动，变成像是大波浪卷的发型。

    在砂原抬起头来的时候――

    圆框眼镜后方的双眼，并不是原本悠闲温柔的眼神，而是散发着灿烂的妖光。

    “好啦，我就是你说的<支配者大人>。弦藏跟朔那个小鬼找我有什么事？”

    忽然发出这种老成的声音，使得魁不由地凝视着砂原不断打量，不过他在听到这个询问之后就挺直了背脊。

    “前几天，弦藏阁下还有朔阁下，和我的父亲大海神交战――结果被抓了！”

    ☆

    “――因为这样，所以希望<支配者大人>能和我一起前往父亲的宫殿，将他们两位解救出来。”

    说明结束之后，魁深深低头致意。

    <支配者大人>笑了。

    “呼、呼、呼……原来如此，儿子打架的时候跑来插手是吧。彦那个家伙依然是个大笨蛋――不对，是个溺爱儿子的大笨蛋。”

    “您说彦……？您认识父亲大人吗？”

    “我跟他是老～交情了。我也记得你当初还在包尿布的样子。没想到那个小婴儿居然已经长这么大了……那应该是我附身在砂原几三代之前的事情吧？”

    “是、是吗……”

    “话说回来，你来找我之前，好像也找过<九尾>那个老太婆求助？”

    “是、是的。不过很可惜她并不在家……”

    魁在床上低下头来。

    他将正坐放在大腿上的手紧紧握拳，说出他在大雪纷飞的深山里遇难，在那里被雪女们搭救，之后被没有机会接触男人的她们做出各种事情的经过……而且是含泪陈述着这段经历。

    “真、真是丢脸，身为海神的我居然会遇难……”

    “一点都没错。在海上溺水，在山上累倒，甚至在这个城镇里头也会累倒，你也太弱了一点吧？”

    对于<支配者大人>毫不客气的指摘，魁也只能低头深感沮丧。

    “你并不是没有力量……反倒是因为身为海神，已经拥有了充分的力量。然而很遗憾地，你的精神层面太脆弱了。真是的，跟你老爸以前一模一样！”

    魁猛然抬起被泪水湿透的脸。

    “父、父亲也是？”

    “是啊。你的父亲，彦那个家伙啊，其实以前是个错误百出的弱小家伙。为了克服这一点，他不断锻炼身体……因为有点锻炼过头，结果就变成一个超级肌肉猛男了。现在也一样吗？”

    “……是的。”

    魁有些不好意思地回答着。<支配者大人>放声大笑。

    “呵呵……看来你跟你老爸像的地方，不只是懦弱的一面而已。注意力不够，导致容易粗心大意的这一面也是一模一样。”

    “我？粗心大意……吗？”

    “嗯。你刚才说你在海上溺水的时候，被一群亲切的人们救到岸上对吧？要是当时你有好～好跟他们谈过的话……事情应该也不会变得这么麻烦了。”

    “咦？”

    “说得也是……”

    八束对<支配者大人>说道：

    “目前的<九尾>阁下，为了要找小山田与千鹤的麻烦，应该是前往那座海滩了。或许当时的她就有在场吧……”

    “咦咦？”

    “哎，算了。无论如何我知道状况了。如果不快点处理的话，或许就会来不及了……听好了，魁阁下，可以的话我们马上出发。”

    “好、好的……那个，请问您说的来不及，是指弦藏阁下与朔阁下会被处刑吗……？”

    “弦藏跟朔根本就不用管，他们并不是会任凭宰割的那种家伙。问题在于当时救你上岸的人。”

    “……咦？您是说那两位吗？”

    “我问你，你在过来这里之前，有先告诉彦吗？”

    “这、这种事情，我怎么可能说呢！擅自将弦藏阁下与朔阁下从牢里放出来，就等于是忤逆父亲大人。我实在没办法对父亲大人提到这件事……”

    “这就是问题所在。我问你，你至今曾经瞒着父亲外宿过吗？”

    “……擅自外宿吗？……没有。”

    “对吧？至今绝对不会擅自外宿的宝贝儿子，却忽然下落不明……好啦，这么一来，那个溺爱儿子的笨蛋彦太郎，究竟会做出什么事情呢？他一定会出来找你，而且是拼命要找到你吧。说到这样的大海神会前往的地方，那就是……”

    “啊……”

    ☆

    海面的浪涛汹涌至极。

    黑色的波浪高高卷起，相互撞击，激出白色的泡沫使水面变得混浊。天空也是乌云密布，直到昨天的晴空宛如是一场梦，远方甚至传来打雷的声音。

    以这种状况来看，实在是没办法游泳。

    因此，在终于要回家的海水浴最后一天，耕太等人待在海之家“玉之屋”的店内，从早上就一～直眺望着海面的模样。

    “这……应该没办法了。干脆直接回去会不会比较好？”

    坐在入口附近餐桌旁边的多由良，一边喝着可乐一边这么说。

    “也对……”

    一样坐在餐桌旁边的千鹤点了点头。

    多由良身穿夏威夷衬衫与宽松的五分裤，千鹤身穿T恤与热裤，两人都是普通的便服打扮。

    由于海面处于这种状况，因此耕太等人还没有换泳装。

    千鹤身旁的耕太穿着T恤与短裤，多由良身旁的红音穿着休闲上衣与窄管牛仔裤，坐在后方包厢吃刨冰的莲与蓝各自穿着黑色与红色的连身裙。只有一个人，一样坐在后方包厢，已经吃掉三碗“玉之屋”特制海鲜拉面的望，她身上穿的是那套野生儿泳装，大概是因为很喜欢这套衣服吧。嘎喔～

    千鹤叹气发出“唔～”的声音，悄悄看向身旁的耕太。

    “不过好可惜喔……只差一点点，耕太就可以学会游泳了，而且也可以改掉狗爬式的怪癖。”

    “我要游泳～”

    “我也要～”

    各自吃着草莓刨冰与香瓜刨冰的莲与蓝举起手来。

    记得莲与蓝在昨天的时候，除了学会自由式之外，包括蛙式与仰式，最后终于连蝶式都完全精通了。水上飞则是进步到可以跑二十步。

    耕太朝着坐在包厢里的她们投以微笑。

    “莲与蓝的运动细胞真好……”

    “因为有在锻炼。”

    “爸爸也要锻炼吗～？”

    “嗯……我会考虑的。”

    耕太摸着自己细细的手臂如此回答。只不过他并不想练到可以水上飞的程度就是了。

    “朝比奈也进步了好多呢。”

    多由良对身旁的红音这么说着。

    “自由式……勉强会游了。”

    红音对他露出柔美的笑容，把装着冰咖啡的杯子凑到嘴边。

    耕太叹了口气。

    “不会游泳的……只剩下我了吗？”

    “哎哟，不要沮丧啦，耕太。你放心，只要你想游泳，我随时都会用身体支撑你的。靠这对千鹤特制浮袋！”

    千鹤说着抱住耕太，把特制双峰压在他的手上。

    在昨天，虽然是逼不得已，不过还是朝这对双峰又吸又揉……不只如此，我甚至，对着千鹤学姐的肚脐……用手指插进去。

    “不过，这是没办法的吧？因为小山田同学好像没在练习游泳，而是在练习其它的事情……”

    昨天的目击者红音冷淡地说着。

    “唔……”

    耕太也只能更加沮丧了。沉重。

    他以鼻子吸出声音，抱持着逃避的念头，从店门口看向海面。

    “――咦？”

    远方有一名男性。

    他以为自己看错而揉了揉眼睛。

    果然，远方有一名男性。

    在惊涛骇浪的海面上方，在雷云的下方――换句话说，这名男性浮在空中。

    是一名肌肉发达的男性。皮肤经过日晒完全变得红通通的，头发很白，长度大概与千鹤差不多吧，满头白发在身后扩展开来。

    以及，兜档布。

    这名男性只扎着一条兜档布。手上拿着一把戟。

    是渔夫吗……？

    耕太在瞬间这么心想。虽然这么心想，不过一般来说，渔夫并不会浮在空中。朝着男性的脚边看去，那里有只乌龟。乌龟正拼命在空中拨着四只脚。不对，就算乌龟在拨脚，可是……

    “……什么事？怎么了，耕太？”

    大家也察觉到了耕太的异状。

    哇！

    大家都做出了与耕太类似的反应。其中红音还毫不留情地说着“有、有变态！海上有变态！”这种话。

    就是你们吗……

    这个声音很低沉，很沉重，不过清楚响遍了耕太等人所在的海之家“玉之屋”店内。

    就是你们……抓走我可爱的魁吗！

    “咦？”

    在耕太回答的瞬间，发光了。

    是一道闪光。

    耕太的视界瞬间被光芒填满――全身遭到一股像是强风的力道袭击。究竟是冷的还是热的，耕太什么都不知道。面对这无比强劲的力量，他就只能任凭身体受到激烈的摧残。

    耕太听见了叫声。这个叫声究竟来自于自己，还是来自于旁边的其他人，耕太连这种事情都无从得知。

    ☆

    随着“噗哈～”的声音，少女从水面抬起头来。

    “怎、怎么样，桐山同学！”

    被水弄得全身湿透的娃娃头少女，以那双眼角微微下垂的纯真双眼向上看。

    她的视线前方，有一个男生。

    是一个与少女一样穿着泳装，红褐色的头发向上直竖的男生。他那矮小却经过千锤百炼的身体，全身都充满了伤疤。

    男生所坐的地方――是游泳池的起跳台。

    这里是熏风高中的泳池。

    在光芒四射的太阳底下，一名少女在熏风高中的泳池游泳，一名少年守护着她。

    少女的名字叫做长部危少年的名字叫做桐山臣。

    他们都是妖怪。

    桐山是操纵风的妖怪镰鼬，问前肴税胪艿陌胙，青蛙女孩。尤其桐山还是领导着校内妖怪们的存在，也就是老大。

    “……危再试一次。”

    “嗯！”

    听到桐山这么说，梧圻艘簧把脸沉进水里。

    以学校泳装包覆的娇小臀部，也噗咚一声沉进水里。

    在桐山的守护之下，应该很擅长游泳的青蛙女孩危究竟是在这里做什么呢？原因在于――

    她的手是自由式。

    不过脚却是蛙式。

    由于腰部没有扭动，因此在换气的时候，是跟蛙式一样将脸“噗、噗”地露出水面。因为手臂的动作是自由式，看起来也像是在游蝶式。

    “怎、怎么样？”

    停止这种无法理解的泳式之后，窝问着起跳台上的桐山。

    桐山的眼睛眯得像是线一样细了。

    “……试试看平常那种……蛙式吧。”

    “咦？唔、嗯。”

    她的蛙式动作熟练又美丽。可以说真不愧是蛙妖。几乎不发出半点水声前进，而且相当快速。

    “……危直接用这种蛙式不就好了？”

    “咦～？”

    渭绦以蛙式游泳，并且向桐山说道：

    “可、可是，我、我也想要，学、学学、学会用……自由式游泳！”

    “不过啊，巍Ｎ揖醯茫人都有擅长，跟不擅长的事情。”

    “呱？”

    “老实说，我觉得，自由式，不适合巍！

    “呱呱～？”

    蔚难壑幸丫含着泪水了。

    在这个时候，一个咚咚咚的沉重脚步声接近过来。

    “喔喔，练得真认真呢，桐山学长，窝Ы恪！

    是一名壮汉。

    身穿圆领上衣与制服长裤，身体的高度与宽度都很惊人的壮汉。虽然这么说，但他的身体并不肥胖，强壮的体格看起来就像是接受过千锤百炼的相扑选手。

    他有一只眼睛看不见。

    是伤疤。一道斜向刻在脸上的十字伤疤，毁掉了他的左眼。

    他是熊田。

    真面目是熊妖，曾经以熊田流星这个名字领导妖怪，是桐山前一任的老大。如今则是以熊田彗星这个名字就读熏风高中，享受着高一新鲜人的生活。

    熊田宛如戴着手套一样大的手拿着三罐果汁，而且只以一只手拿着。

    “要不要休息一下？”

    虽然熊田笑眯眯地这么说，不过桐山就这么坐在泳池的起跳台，只是动也不动以眼神凝视着他。

    从泳池爬上来的危在两人之间展现出不知所措的模样。

    “……熊田先生。”

    “嗯？有什么事吗，桐山学长？”

    “熊田先生……你怎么又来学校念书了？”

    “你在说什么？我是熊田彗星……传说当年在这间学校活跃的绅士熊田流星，和我是不同的人耶？”

    桐山叹了口气。

    “之前，曾经有很多昆虫，袭击这里……熊田先生，之所以又来到这里，应该是因为，敌人袭击的这种事情，可能还会出现。因为，你要和那种家伙战斗……不是吗？”

    熊田眯细了眼睛。

    “为什么你会这么认为？”

    “我，现在是，这里的老大，妖怪的领袖。会收到，各式各样的情报，所以我知道。我也知道，应该已经毕业的学长们，现在正潜藏在城镇里。”

    桐山的这番话，使得熊田的右眼微微张开。

    他发出“呼、呼、呼……”的低沉声音，晃动着肩膀笑出声来。

    “用潜藏这种说法太难听了。他们是升学就读这个城镇的大学，或者是在这个城镇工作……就只是这样而已吧？”

    “为什么，不离开这里？我们当年，被<葛之叶>抓到……然后，为了恢复自由，为了学习在人类世界生活下去的方式，才在这里，与人类们，一起念书。所以，从这里毕业之后，就可以恢复自由，当时是这么约定的。可是，学长们，却留在这里，留在逮捕我们的砂原和八束所在的城镇……这种事情，我没办法相信。”

    “呼、呼、呼……那么，要是你没办法相信，你要怎么做？”

    桐山以锐利的视线看向熊田。

    熊田也以锐利的视线看向桐山。

    两人之间的空气，有一种受到压迫的感觉。

    “哇～哇～哇～！”

    翁进了这股被压缩的空气之中。

    她在桐山与熊田视线交会的轨道上，以手脚挥舞了好一阵子……到最后，则是发出“呼～呼”的声音动着肩膀喘气。

    “……危你在做什么？太热了，所以脑袋烧坏吗？”

    桐山从起跳台上站了起来。

    像是很讶异地噘起嘴，朝着谓咏过去。

    气喘吁吁的危忽然俯身朝桐山扑了过去。

    “桐、桐桐、桐山同学，不可以～！”

    以胸口稳稳接住蔚耐┥娇口问道：

    “什么事情？什么不可以？”

    “不、不可以跟熊田先生打架啦～！不可以……不可以，呜、呜呜，呜……”

    慰始发出哽咽的声音。

    面对终于哭出来的危桐山皱起眉头这么说道：

    “别哭了，巍…跟熊田先生打架，这种事情，我不会做的。”

    “真、真的？”

    泪水充满眼角下垂的双眼，并且化为泪珠不断落下的危抬头朝着桐山看去。

    “啊啊，那当然了。”

    面对点头的桐山，畏⒊觥巴郯　！”的声音紧抱住他。

    并且在桐山的胸口，隔着胸前的衣服发出哭声。

    “实在拿哭泣的孩子没办法呢，老大。”

    熊田发出哈哈哈的笑声。

    “……熊田先生。”

    桐山抚摸着谓啃〉谋巢⑶铱口询问。

    “什么事？”

    “我是，老大，妖怪们的领袖。所以，我的任务，是保护这里的妖怪们。可是……保护源跟小山田，不是，我的任务。”

    这番话，使得翁起她满是泪水的脸仰望桐山。沾在桐山胸口的鼻涕被拉成好长一条。

    熊田脸上浮现出甜美的笑容。

    “这样就行了。桐山啊……这样就行了。”

    “可、可是！”

    尉驼饷垂易乓惶醣翘榇蠛埃

    “可、可是，千、千鹤学姐，也是这里，是这间学校的妖怪吧！所、所所、所以，千鹤学姐，要是遭遇危险的话，桐、桐山同学，一定会帮忙吧！会保护她吧！对吧！”

    桐山的嘴唇沉重地噘了起来。

    熊田则是发出嘎哈哈的声音大笑。

    “受不了，实在拿哭泣的孩子没办法呢，老大。”

    “……熊田先生，昨天来到学校的那个家伙，你认识吗？”

    “哈哈哈――啊？那个家伙？”

    桐山如此询问，使得熊田笑到一半就收起笑容。

    “到了今天早上，那个家伙，就离开了。而且是跟砂原，还有八束一起走……你不跟他们一起去，也没关系吗？不去帮源跟小山田的忙，也没关系吗？”

    熊田发出“呼……”的低沉笑声。

    “这一届的老大，真的很可怕……呵呵，呵呵呵……”

    熊田把手上的三罐果汁放在起跳台上。

    就这么转过身去，从泳池旁边离开了。

    “咦？桐、桐山同学，刚才你说的意思是？”

    “危换句话说，熊田先生和砂原、八束他们的交情很好。”

    “咦？咦咦？”

    “危这种无谓的事情，你可以不用知道。给我乖乖学会自由式吧。”

    桐山抱起危然后让她摔进泳池。

    “呱～？”

    溅起了一道水柱。

    随着喳噗一声，稳猛犯〕鏊面。

    “太、太残忍了啦，桐山同学……”

    “好了，危加油吧，我在这里看着。”

    畏⒊觥拔匚亍…”这个可怜的声音，并且发出噗唰噗唰的水声开始游泳。她用的是那个奇妙的自由蛙蝶式。

    2

    我……还活着？

    耕太微微张开眼睛。

    映入视界的，是火焰。

    正在燃烧。

    耕太等人直到刚才都在里头休息的海之家“玉之屋”的建筑物，已经完全被大火吞噬。毁坏崩塌的天花板、折断的木柱、裂开的地板，都啪啪冒出火星被烈焰笼罩。

    耕太等人身处于烈焰之中。

    然而不可思议的是，并不会热。

    这是为什么呢？在耕太想要扭动身体的时候，他察觉到自己正被某人紧抱着。

    是千鹤。

    长出金毛、狐耳与尾巴的千鹤，正紧紧抱着耕太。

    并不是平常玩软绵绵弹跳枕的那种拥抱，而是以自己的身体与手臂紧紧包裹耕太，就像是要保护耕太安全的拥抱方式。

    “千……千鹤学姐……”

    “耕太，你醒了吗？”

    以锐利目光瞪向空中的千鹤转为看向耕太，嘴角放松成为微笑的形状。

    “我……我们……”

    “好像被攻击了。应该是雷击，对方则是――”

    “是大海神丰玉彦喔，女婿。”

    回答的是玉藻。

    玉藻已经完全显露出九尾狐的真面目了。头发变成与千鹤一样散发出金色光辉，头上长出一对狐狸尾巴，服装也不知道是从哪里拿来的，更不知道是什么时候换上的，变成一套鲜艳的深红色和服。由于是拉开衣领将两边的肩膀完全裸露，所以可以清楚窥见她胸前又大又深的乳沟。

    最明显的，在于她的尾巴。

    九条又细又长的尾巴，不安分地在身后蠢动着。

    玉藻的身边，还弥漫着一股漆黑浓密的烟雾。这是九尾狐散发出来的黑暗妖气。妖气的颜色正不断变浓变深。

    “大……海神？”

    “没错，海神们的领导人，老大……第三代头目丰玉彦。真是的，彦那个家伙，居然随便就把别人的店弄坏……”

    “……妈妈，你认识那个穿兜档布的人？”

    在玉藻回答千鹤的问题之前，耕太大声喊了出来。

    “啊～！”

    “什、什么事，怎么了，耕太？”

    “大家呢！红音同学、莲、蓝、多由良同学，还有望同学……大家呢？”

    “女婿，他们没事的。”

    回答的是玉藻。

    玉藻摆动自己的九条尾巴，随即就看到红音、莲、蓝、多由良以及望正在尾巴后面，身处在烈焰之中。打扮成店员的雪女们，就像是要保护他们一样围绕在周围。

    众人看向耕太，并且握拳摆出打气的姿势。看来并没有人受到明显的伤害。

    耕太正准备松一口气……却在看到红音的时候，把这口气咽了回去。

    “红、红音同学！”

    红音处于全身无力的状态。

    她闭着眼睛，脸上的眼镜也歪了，雪花就这么在身后扶着她。

    “请放心，小山田大人，她只是昏过去而已。”

    耕太重新“呼～”地叹了口气。

    雪花已经换上那身性感忍者的打扮了。

    身穿露出肩膀与大腿的衣服，以及全身网纹紧身……更正，全身的锁链衫，手脚分别装备护手与护脚，蓝色的头发绑成马尾，并且以一块布遮住嘴。不愧是忍者军团的头目，换装的速度也很快。

    “啊……那么，我们之所以平安……”

    是因为玉藻小姐等人的帮忙吗？在耕太想要如此询问的瞬间，眼前再度被光芒笼罩。

    然而――

    与刚才不同，这道光芒没办法进一步对耕太造成威胁。

    战战兢兢抬头一看，玉藻的九条尾巴就像是在保护着耕太等人，大幅以放射线的形状扩展开来，其中有一条尾巴伸向天际。

    刚才千鹤说过，这是雷击。

    那么玉藻朝着天空伸直的尾巴，是用来代替避雷针吧？无论如何，耕太果然是因为玉藻等人而得救的。

    “嗯？为什么火焰不会热？”

    “因为热没有办法传导过来喔，耕太。你看，这边的雪女不是多到烂掉吗？所以要操纵冷气也是易如反掌的。”

    “……千鹤大人，恕在下把话说在前面，我们还没有烂掉喔？”

    雪花的这番话，使得望等人周围的雪女们全部以认真的表情点了点头。

    “――彦！”

    玉藻朝着天空大喊。

    她所喊的方向，在雷云的下方，是那个站在大乌龟上的壮汉。

    他就是大海神丰玉彦。

    “……玉藻吗？好久不见了。”

    大海神回答了。

    大概是为了对方着想吧，玉藻接下来的声音，并不是刚才那种像是会直接在心底响起，充满压力的声音。

    “既然很久不见，这种打招呼的方式也太夸张了吧？你刚才落雷引爆烧掉的那间店是我的耶！给我赔来！喂！”

    哼……

    面对九尾狐，大海神居然以鼻子哼笑。

    “那种玩意，跟魁比起来根本算不了什么。玉藻，你把我儿子带到哪里去了？快点还给我。”

    “儿子？啊啊，如果你在找那个小少爷，他已经不知道跑去哪里了。”

    “不准装蒜！”

    随着霹雳啪拉的声音，一道雷打了下来，命中玉藻伸向天空的尾巴。

    “我没有装蒜！”

    包覆着玉藻的黑暗妖气膨胀了，尾巴发出啪叽啪叽的声音发散电气。

    两边都是怪物，不对，已经是怪兽了。耕太紧抓着千鹤，把脸颊埋在她的胸前。要是不这么做，耕太实在没自信可以继续看着面前的这一幕光景。

    大海神“呼～”地叹了口气。

    “……魁的气息，在这里中断了。”

    “是喔。所以呢？”

    “而且，魔性的大妖怪玉藻，你就在这里！以这种状况，这已经不用多说了，我只觉得这是你搞的鬼。”

    “我说啊……那个孩子刚才溺水了，而且是我的女儿跟女婿救他上岸的。我只记得做过应该被你道谢的事情，可不记得做过应该被你烧掉店面的事情啦！”

    “堂堂海神，怎么可能会在海上溺水！”

    玉藻放声大喊，大海神也放声大喊。

    耕太使力抱住千鹤，千鹤也使力抱着耕太。

    “给我老实回答吧，这只狐狸精！你把魁怎么了？一时兴起杀了他吗？一时兴起吃了他吗？一时兴起……玷污了他吗！我的魁！被你玷污了吗！”

    “……我说啊，彦。”

    “这只淫乱、好色、充满魔性的狐狸精！把我的儿子还给我！”

    雷再度打了下来。

    这次是连续雷击。虽然恣意落下的雷光都被挡了下来，不过挡住雷光的并不是玉藻的尾巴。

    是砂子。

    砂子以巨蛋的形状，覆盖在耕太等人的身边。

    “咦？”

    砂子，崩塌了。

    在那里――站在玉藻与大海神中间沙滩上的，是一名熟悉的女性。

    “赶上～”

    “……砂、砂原老师？”

    耕太发出惊讶的声音，但是马上说声“不对”并且摇了摇头。

    首先她的头发没有绑成辫子。在狂风暴雨之中依然神奇地没有被弄乱的头发，是大波浪卷的发型。

    还有衣服。

    她穿着橙色的和服。就像是玉藻一样……

    “支、支配者大人？”

    “没错，耕太。看来你还是一样受到疼爱呢。”

    即使被<支配者大人>挖苦，耕太目前也没有离开千鹤胸前的意思。目前的状况实在无法令他放开这对勇气的果实。

    “哼……”

    此时玉藻哼了一声。

    “一点都没有赶上就是了。我的店已经被砸烂了，你看不出来吗，砂女妹妹？”

    “有什么关系呢……反正这间店只是盖来玩的吧？”

    “就算是玩也要认真投入，这样才会好玩啦！”

    玉藻发出“叽～”的声音发火，<支配者大人>则是哈哈大笑。

    “那、那个……”

    “妈、妈妈认识这位……<支配者大人>？”

    耕太与千鹤惊讶无比。

    “哎呀？你们不知道吗？”

    听到玉藻随口如此回答，耕太与千鹤一起摇了摇头。不知道。九尾狐居然认识<支配者大人>，这种事情我们不知道！

    “刚、刚才，您叫她砂女妹妹……”

    耕太以细微的声音试着询问。

    “没错。这个家伙的名字叫做砂女，可是却被别人用<支配者大人>这么夸张的名号来称呼，所以讲话才会变得这么老气的。”

    “少嗦，你跟我比起来不是个老太婆吗？”

    “别这样啦，你跟我的岁数不是差不多吗？”

    “不过我的肉体年龄还很年轻的。”

    <支配者大人>丢下这句话之后，仰望着空中的大海神。

    “话说……彦啊，好久不见。”

    “咦咦咦咦～？”

    他们三个彼此都认识？耕太等人大喊着表达惊讶之意。<支配者大人>无视于这样的耕太等人，继续与空中的大海神交谈。

    “……砂女，是你啊。今天是个跟老朋友相见的日子呢。”

    “好啦，事不宜迟，我有一个礼物要送给急性子的你。”

    “礼物……？”

    <支配者大人>将视线投向沙滩后方的树林。

    从树林深处走出来的是――

    梳着西装头，身穿黑色西装的男性，八束。

    以及橘色头发白色披风的青年，魁。

    “父亲大人！”

    大海神睁大了眼睛。

    “喔……喔喔，魁吗？是魁吗？”

    “这么一来，你就没有理由继续作乱了吧？”

    “什么嘛，这样就没了？好无聊喔～！”

    在<支配者大人>劝说着大海神的时候，玉藻含着手指朝她说出这种不得了的意见。对于目前这个天大的状况，这个人就只是乐在其中吗？

    “虽然搞不太懂……不过，总之算是解决了吧？”

    千鹤微微动着狐狸耳朵这么说着。

    耕太抱着千鹤点了点头。要是能够这样的话就好了，他打从心底这么认为。

    然而，没能如愿。

    大海神忽然怒吼，身后的雷云霹雳啪拉。

    “魁啊！我可爱的魁啊！原来如此，就是这两个家伙吗！玉藻跟砂女，就是这两个家伙玷污了你吗！”

    他在大乌龟背上抱头扭动身体，并且这么说着。

    “……你在说什么？”

    <支配者大人>讶异地询问。

    “少嗦，住嘴！你们玷污了魁对吧！用你们的身体玩弄，一时兴起就把魁纯洁无暇的贞操夺走了对吧！”

    “‘啊～？’”

    玉藻与<支配者大人>异口同声地喊着。

    “啊啊……在大陆诞生的黑暗集合体，毁灭三个国家之后还是不满足，甚至想吞噬这个国度的倾国魔妖，九尾的妖狐，玉藻！”

    大海神以戟尖指着玉藻。

    “从诸神时代至今，即使失去肉体，也化为灵魂活过千秋万世，在幕后推动这个国家的砂之恶灵，砂女！”

    接着指向<支配者大人>。

    “要是你们两个身经百战的邪恶一起上，啊啊，纯洁无暇，像是风平浪静的海面一样闪耀着和煦阳光的魁，再怎么抵抗都不可能挣脱……啊啊，被玷污了！魁被玷污了！”

    玉藻与<支配者大人>都露出疲惫的表情。

    “‘……喂。’”

    再度异口同声。

    “为什么我们非得要做这种事？”

    <支配者大人>这么说着。

    “一点都没错。什么倾国什么邪恶，居然随便就在那里乱讲！”

    玉藻扭动着臀部表达不满之意。

    耕太不禁回想起当时魁溺水的时候，玉藻假借人工呼吸之名行接吻之实的事情。

    大海神喊道：

    “住嘴！你们这两个淫乱！好色！黑心！爱玩男人！也爱玩女人！的色情狂！”

    <支配者大人>与玉藻的脸色，就这么无声无息地变得苍白。

    “彦，你也闹够了吧……”

    “是啊是啊！为什么我们非得要被你说成这样啊！”

    大海神非常干脆地答道：

    “因为你们……年纪一大把了。”

    噗叽。

    耕太听到了某种东西断裂的声音。

    而且是两个声音，同时响起的声音。

    一个声音来自玉藻，另一个声音来自<支配者大人>。

    “你啊，说出不能说的事情了……”

    “就算是岁数再大，我们也是女人。你居然……”

    两名女性放声大喊。

    唔喔喔喔喔。

    某种东西膨胀了起来。

    “唔啊～？”

    耕太等人全都被震飞了。

    与熊熊燃烧的海之家“玉之屋”的碎片一起飞舞在空中。被千鹤抱在怀里的耕太看向四周，红音正被忍者打扮的雪花抱着，莲与蓝被望抱在双手腋下，多由良独自孤单无力地飞着，众人就这么降落在沙滩上。多由良跟昨天早上被莲与蓝制裁的时候一样，头下脚上插在海岸线上。

    大海神的愤怒召来的风雨。

    在这阵风雨的吹打之下，耕太等人仰望着刚才震飞自己的东西。

    是玉藻。

    九尾狐让黑暗妖气膨胀变大，并且浮在空中。说到妖气膨胀的程度可不是开玩笑的。全长……好几十公尺？在如今只能呆呆张着嘴的耕太等人面前，玉藻的黑暗妖气正扭动着改变外型。

    到最后，宛如黑色柏油的这股妖气，化成了狐狸的外型。

    狐狸的尾巴和玉藻一样有九条。在狐狸头部的中心，让深红色的和服随风拍动的玉藻，正微微散发出金黄色的光辉。

    站在她身旁的，是一个大巨人。

    巨人的材质是砂子，是聚集海滩上的砂子组成的。这个砂巨人有一座小山那么大。在最后，巨人的手脚与脸，逐渐出现了清晰的轮廓。

    脸是――砂原的脸。

    不，应该说是<支配者大人>的脸。大波浪卷的发型和本人一样，<支配者大人>身穿的和服也是完美复制。

    大巨人的表情是愤怒。

    应该说是大魔神，还是动画里头会出现的巨大机器人？总之这是一个巨大到抬头仰望会让脖子酸痛的砂傀儡。至于当事人<支配者大人>，则是站在这尊大巨人的头上。

    一边是巨大黑暗九尾狐。

    一边是巨大<支配者大人>砂傀儡。

    “你说，谁年纪一大把了……？”

    “你讲，谁年纪一大把了……？”

    两个巨大的形体发出了声音――那是宛如从地狱底层响起、令人毛骨悚然的声音。

    总之耕太等人先跑再说。

    在雨中，众人跑到树林附近时，耕太轻声说道：

    “刚才她们，不是有讲对方是老太婆吗……”

    “小山田大人，就算是会开玩笑讲这种自虐的话题，在听到别人这么说的时候还是会生气的。”

    将红音抱在腋下奔跑的雪花如此回答。

    “没错，小山田。”

    催促着魁一起跑的八束也答道：

    “就算是自己讲出‘我是呆子’这种话来自虐，实际上听到他人说出‘没错，你是呆子’这种话来指摘的时候，怒火还是会涌上心头的。”

    “原来如此……”

    耕太想起来了。到头来，对女性说她年纪大，本来就是一种危险的行为。连平常很少生气的千鹤，都气得用防晒乳玩起滑溜溜的游戏……

    “那个……话说回来，雪花小姐跟八束老师……交情好像特别好耶？”

    “是你多心了。”

    “是你多心吧。”

    两人加速向前跑去。

    发出“唔”的声音歪过脑袋的耕太，与千鹤一起冲进树林里。

    然后从树荫仰望着三者。

    巨大九尾与巨大砂傀儡。

    高高浮在海面上，正与这两者对峙的大海神，看起来非常渺小。

    然而――大海神丝毫没有畏惧的神色。

    “要乖乖道歉的话，就只有现在，彦。”

    “没错。如果现在道歉的话，只要把你活埋在砂子里面，我就可以原谅你了。”

    “还要打屁屁……就像我女婿对千鹤做的那样。”

    大海神轻声一笑。

    “老太婆，给我住口。”

    一道冰冻得令人作痛的寂静穿越现场。

    “――你也一样！”

    “――是个老头子吧！”

    巨大九尾狐朝着大海神进攻。九条尾巴像是鞭子一样抽动鞭打过去。

    巨大砂傀儡发出“叽叽……”的声音伸直拳头，朝着站在头上的<支配者大人>所指的方向――空中的大海神瞄准，接着双手发出“轰！”的声音飞出去，简直就是火箭飞拳。

    面对九尾鞭与火箭飞拳两种攻击，大海神发出“喝啊！”的声音，以手上又粗又长的三叉戟刺向进逼过来的冲击。

    被打倒的――

    是大海神。

    随着某种东西被打烂的声音，大海神转眼之间消失在水平线的另一头。乌龟就这么在原地打转，并且落到海里。

    “打……打赢了？”

    在耕太不由地喊出声音的这个时候。

    没～有～用～的～！

    Return of大海神。

    大海神回来了。

    站在大海浪上，任凭兜档布随风拍动的大海神放声大笑，并且抽动着胸肌回来了。

    巨大黑暗九尾狐，从大大张开的口中，吐出燃烧的黑色火球。

    巨大砂傀儡依照<支配者大人>的指示，从和服胸口不断射出飞弹形状的砂子。木兰飞弹？

    与大海神激烈冲突之后，将海浪粉碎。

    水蒸气与爆炸的火焰与砂子汹涌喷发，飞散到四周。

    ☆

    巨大九尾狐、巨大砂傀儡与大海神的战斗，就这么越演越烈。

    天崩地裂，海面咆哮……令人联想到世界末日的这场战斗，耕太等人就只能躲在树林深处捂住耳朵旁观。由于三方的每一次攻击都很夸张，总之声音就是震耳欲聋。

    所以，耕太刚开始并没有听到身旁的说话声。

    “咦？”

    他放下捂着耳朵的手，并且发出声音回问。

    站在耕太身旁，身穿黑色西装的八束又说了一次。

    “不能继续这样下去了，小山田。”

    “啊？”

    “再这样下去的话，这个国家会灭亡的，小山田大人。”

    连忍者打扮的雪花都这么说着。

    “咦？”

    八束与雪花，面对搞不清楚目前状况的耕太进行说明。

    “支配者大人、玉藻大人，以及大海神大人……他们每一位都拥有强大的力量，只要有那个心的话，可以轻松铲平一座山头。”

    “拥有如此力量的他们认真打起来……很危险。”

    “我想想，因为也会有相乘效果……要是没处理好的话，日本会沉到海里的。”

    “真的是日本沉没呢。”

    八束与雪花频频点头，耕太则是一下子失去血色。

    “这、这样的话，就得想办法处理才行了！”

    “说得也是……”

    “得想办法处理才行……”

    梳着西装头的八束，以及绑着马尾以一块布蒙住嘴巴的雪花，先是动也不动地凝视着耕太，接着再看向他身旁化为妖狐外型的千鹤。

    “……靠、靠我们？”

    “等一下。为什么是我们……”

    “能够说服神的就只有神。目前在这里，虽然不算是神的力量，不过实力足以和那几位并驾齐驱的……”

    “就只有附身合体之后的千鹤大人与小山田大人，没有其他的人选。”

    耕太与千鹤还没反应之前，橘色头发的青年魁就发出惊讶的声音。

    “这、这两位，拥有与父亲并驾齐驱的力量？这么说来，耕太与，千鹤……？记得……那两位也曾经这么说过……”

    “喂喂，这可不是开玩笑的啊！”

    此时，正如字面所述推开魁介入对话之中的人，是多由良。被推开的魁，则是被树根蜿蜒的地面绊到脚，发出“呀呼！”的声音跌倒。

    “为什么千鹤和耕太非得要做这种事情啊！就算是拥有力量……他们也没有理由非得要冒这种危险吧！”

    他朝着八束怒吼，接着转回身子面对耕太与千鹤。

    “我说啊，我们赶快逃走吧！在这次的事件里，我们一～点都没有错，而且也跟我们无关吧？别管了啦，无论是玉藻小姐、砂原还是大海神，他们又不是笨蛋……只要让他们适当发泄一阵子，他们迟早会清醒过来的。对吧，对吧？”

    千鹤无声无息凝视着耕太。

    “――耕太想要怎么做？”

    “……我吗？”

    “喂喂喂。”

    多由良如此喊着。

    “你还需要烦恼什么？你并不是什么正义使者之类的吧？正义使者只要有狐狸假面就够了吧！”

    “吵死了！”

    原本应该位于多由良正面的千鹤，从多由良的后面打了他一记。

    多由良喊着“好痛”并且按着头转过去――接着将他含着泪水的眼睛睁得好大。

    因为刚才打多由良的是千鹤的尾巴，而且金色尾巴的数量增加到四条了。

    “这一条是我原本就有的尾巴。”

    千鹤让其中一条尾巴扭动。

    “这些是新的尾巴……<龙>。顺带一提，刚才打你的是这条。”

    紧接着有三条尾巴扭动，其中一条的末端迅速上下移动。

    “总之，我已经让三只<龙>接受我的控制了。”

    八束与雪花轻轻发出“喔喔……”的声音。

    千鹤只有稍微将视线投向他们，然后靠在耕太身旁。

    “只要有耕太的帮忙，愿意被我自由控制的龙，应该还可以再多三只。如果是有六龙听命的状态，就算是赢不了他们，至少加入战局也肯定不会死掉的。”

    千鹤转身面对持续着激战的海面。

    雷电不断释放出闪光，黑色的火球在空中穿梭。在火焰与乌云与水蒸气烟雾的缝隙之中，可以看见一个巨大的砂傀儡张开像是蝙蝠的翅膀自由飞行，并且连续发射木兰飞弹的模样。

    “……真的是人间炼狱。”

    多由良的这声细语，使得在场的所有人，包括耕太、八束、雪花、莲与兰、以及在周围待命，依然是店员打扮的雪女们，几乎都默默表达赞同之意。只有昏迷不醒的红音，与不知何时手上拿着一个拉面碗的望除外。

    千鹤将视线从这幅地狱场景移向耕太。

    “耕太，怎么办？我听从耕太的决定。”

    “喂，千鹤……”

    多由良想要说些什么的时候，千鹤瞪了他一眼要他住嘴。

    “耕太，多由良的说法也是对的。这场战斗确实和我们无关，你即使要逃走也无所谓，毕竟他们是神……所以不会有人责怪你的。不过耕太……你想阻止这个状况对吧？”

    千鹤露出甜美的微笑。

    耕太动了动嘴唇并且咬住。

    他确实想阻止目前的状况。

    如果与千鹤合体之后的自己，真的可以说服玉藻、<支配者大人>以及大海神不再争执，那么他就想试试看。

    然而――

    “我会怕。”

    “果然，你看吧！”

    把如此得意洋洋的多由良踹飞之后，千鹤温柔地询问耕太：

    “你害怕的并不是战斗……对吧？”

    “嗯。”

    耕太凝视着千鹤金色的双眼。

    “千鹤学姐说得没错，我想要阻止他们。以我的想法，我希望阻止玉藻小姐以及砂原老师他们。可是我更担心的是……要是我又被<龙>操纵……要是又愤怒到忘记自我，变得搞不清楚状况疯狂作乱的话……我害怕变成这样。”

    “放心。”

    千鹤这么说着，这么断言。她的眼中蕴藏着沉静却强烈的光芒。

    “耕太再也不会做出奇怪的事情了。因为我……不会允许的。”

    “嗯，耕太不会输的。顺带一提，千鹤也是。”

    不知何时来到身旁的望，拿着见底的面碗这么说着。

    “爸爸～妈妈～！”

    “加油～！”

    莲与蓝这么说着。

    耕太凝视着千鹤――并且点了点头。

    ☆

    三大怪兽的战斗，终于迎接了最终局面。

    尾巴有四条被扯断的巨大黑暗九尾狐。即使失去右手与左脚，还是以背上像是蝙蝠的翅膀缓缓浮在空中的巨大砂傀儡。还有在海面上气喘吁吁，千锤百炼的古铜色皮肤各处都出现伤痕的大海神。

    三方暂时看着彼此――

    然后同时有了动作。

    大海神朝着雷云高举手中的戟。

    “唔喔喔喔喔喔喔！”

    大海神任凭落下来的雷电打在身上，并且放声大吼。

    大海神怒吼着，并且将这道雷披在身上。随着啪叽啪叽的声音，他化为闪亮的白色雷球浮到空中。

    站在砂傀儡上方的<支配者大人>，紧握的拳头轻盈流出金色的砂。

    金色的砂描绘出圆形的轨道――创造出一个金黄色的轮圈。

    眺望着<支配者大人>这个动作的玉藻，像是无可奈何一样轻声说道：

    “那是日绯色金{注：日本自古相传的神秘金属，传说三种神器亦为此金属打造而成}？居然从那么古老的时代就藏着这种好东西……好啦，至于不依靠武器这种粗鲁玩意，一颦一笑优雅无比的我……”

    巨大黑暗九尾狐，膨胀得更加庞大了。

    体积增加到几乎两倍，刚才被扯断的四条尾巴也重生了。

    “――果然还是要靠肉体才对！”

    身披雷电的大海神，高举着戟准备射出。

    <支配者大人>准备要投出黄金之轮。

    化为超巨大九尾狐的玉藻，准备要向前飞扑进攻。

    在三方即将展开激烈冲突的，这一瞬间――

    “请、请等一下～！”

    与千鹤合体，拥有千鹤的尾巴以及<龙>的六条火焰尾巴，总共长出七条尾巴的耕太，冲进了他们三人之间。

    冲进去之后，他察觉了。

    咦？我是不是，做错了？

    在耕太察觉到这件事的时候，他正目睹着夹带雷光的闪耀长戟、撕裂空气的黄金之轮，以及巨大九尾狐的头进逼到他的面前。

    “――啊。”

    （――啊。）

    咕啾。

    耕太与附身的千鹤同时发出声音，就这么正面承受所有的攻击。

    夹带雷电的戟，能斩断一切的黄金之轮，巨大九尾狐的压力，全部打在他娇小的身体上。

    这股冲击吹飞云层，撼动大地，震开海水。

    “……看来死了吧？”

    在远处树林看着这一幕的多由良如此说着，结果被望、莲与蓝挥拳修理。

    “……不妙，我没注意到！”

    <支配者大人>维持着投出黄金之轮的姿势如此大喊。

    “啊……搞砸了？”

    玉藻伸手抵着嘴角。

    终于――浓雾散去。

    耕太还活着。

    虽然衣服完全被震飞，处于全身光溜溜的状态，不过长出黑毛狐耳以及七条尾巴的耕太，以毫发无伤的样子出现了。他的腋下夹着大海神的戟，嘴里咬住黄金之轮，就这么站在那里。

    （耕太，振作一点！）

    千鹤在耕太的脑中拼命喊着。

    耕太以依然朦胧的意识回答她。

    “我、我没事……”

    不过他的口齿不清，眼前也是天旋地转。

    （耕太……你叫什么名字？）

    “小山田，耕太。”

    （几岁？）

    “十七岁。”

    （我叫什么名字？）

    “源，千鹤。”

    （耕太和我的关系是？）

    “情侣。”

    （你对我是怎么想的？）

    “我爱你。”

    （啊嗯～我也爱你～！）

    七条尾巴扭动着。

    “……那个，千鹤学姐。”

    （什么事，耕太？）

    “我现在……原本要做什么？”

    尾巴无力下垂了。

    （你面前有三个很危险的人，对吧？你是来阻止他们打架的。）

    确实有三个人。

    一名绑着兜档布的高大男性，一名站在砂山上，身穿和服的女性。除此之外还有一名披着黑色浓雾，一样身穿和服的女性。

    “打架……为什么……”

    （你看，因为那边的兜档布魔神，说另外两个老太婆妖怪不但淫乱又好色，爱玩男人也爱玩女人，而且还很黑心，最后居然说她们是年纪超大的老太婆……）

    “……为什么兜档布魔神先生，会说出这种话呢？”

    （因为那两个老太婆妖怪，对兜档布的儿子……对一个文弱的少年做了一些恶作剧，不过好像是他自己这么认为的。）

    “文弱的……少年……”

    耕太的意识变得清晰了。

    “知道了……我知道了，千鹤学姐。”

    耕太指着大海神。

    “兜档布魔神先生！”

    “……你说的，难道是我吗？”

    大海神以低沉的声音反问。

    “没错……没错，千鹤学姐或许淫乱又好色。”

    （……啊？）

    千鹤在耕太的脑中发出声音。

    “或许爱玩男人也爱玩女人。”

    （那、那个，耕太？你、你是不是，有什么天大的误解啊？）

    “而且或许很黑心，而且是年纪超大的老太婆！”

    （耕太？）

    “可是，就算这样，我、我还是，我还是爱千鹤学姐！”

    他放声大喊。

    大海神不知为何看向远方。

    耕太喊了一声之后下定决心。

    “我让你看证据！”

    耕太与千鹤分离了。

    裸体的千鹤，从耕太的背上滑出来现身。

    “啊啊……耕太，我到底应该要难过还是要开心，我搞不懂啦……”

    千鹤如此说着，浮现笑容的脸上流着泪水。

    耕太在空中紧抱着这样的千鹤。

    并且吻她。

    虽然千鹤惊讶地睁大眼睛，最后还是抱着耕太，像是很幸福地闭上双眼。

    耕太与千鹤就这么――就这么热情地拥吻，逐渐朝着依然汹涌的海面落下。

    “不妙！”

    <支配者大人>如此说着并射出砂子包裹住他们，耕太与千鹤就这么落海――

    哗啦～

    溅起一道好高的水柱。

    大海神低头看着依然沉在海中的耕太与千鹤，轻声说出了一句话。

    “……到底是怎么回事？”

    直到刚才都凶猛无比的表情，已经完全从他的脸上消失了。

    玉藻与<支配者大人>交换视线，彼此发出呵呵的声音微笑着。

第六卷 海边的桃色风波! 八、战斗结束，宴会开始，然后……

    1

    太阳逐渐西沉的水平线――

    在这样的红光照耀之中，盘腿而坐的大海神发出豪迈的爽朗笑声。

    “真是的，既然是误会，怎么不早说呢！”

    “不是已经说过很多次了吗？”

    “一点都没错。”

    玉藻与<支配者大人>如此吐槽。

    “你这种愚蠢的个性，从以前到现在一点都没变呢。”

    “这代表我就是这么纯真吧，嗯。”

    “我们是说你一点都没有成长啦。”

    大海神再度发出哈哈哈的爽朗笑声。

    他将手上酒壶里的酒一饮而尽。玉藻与<支配者大人>说着“真是的……”并且露出苦笑，分别拿起酒杯与酒盅，一样将里头的酒一饮而尽。

    三人喝酒谈心的地方，是之前朔与魁交战的山崖上。

    在祭祀魁的小庙旁边，三人坐成一圈对饮着。

    “不过话说回来，那个年轻人……挺有一套的。挨了我们毫不留情的攻击之后还能活下来的家伙，可不是随便就找得到的。”

    “他可是我的女婿喔。”

    玉藻开心地说着。

    “与其说是耕太……应该说是千鹤的力量吧？”

    “她可是我的女儿喔。”

    玉藻发出得意的笑声。

    她为自己的酒杯倒满酒，也帮<支配者大人>倒酒。

    “所以，我那个宝贝女儿的养育成果……怎么样？”

    “你该不会是为了要确定这件事，才故意安排这场闹剧吧？不过以你的状况来说，在演戏之前似乎就玩过很多没必要的小手段就是了。”

    玉藻发出“呵呵呵～”的笑声。

    大海神微微眯起一只眼睛。

    “你们……又在打什么鬼主意？已经四千年了吗……活这么久应该满足了，对这个世界也应该不会有所依恋，你们差不多该准备结束这一生了吧？”

    “你的这番话，我要原封不动还给你！”

    玉藻将下酒用的萝卜干丢向大海神。

    “我还不行。要等到我亲眼看到魁能够独当一面为止……”

    “那根本不知道会是什么时候吧……我说你啊，会不会有点过度保护了？”

    “做父亲的担心儿子，有什么不对？”

    就这么任凭萝卜干贴在额头上的大海神噘起嘴。

    “要担心是你家的事……不过我觉得身为父母，有时候要放他自己出去闯一闯。”

    “就是说吧～？如果只是溺爱的话，孩子永远都没办法独当一面的。”

    “我觉得你的放任主义有点夸张就是了。”

    “这也没办法吧？因为那个孩子动不动就会离家出走。离家出走之后，还跟不良狼混在一起……嗯？不良狼？”

    玉藻歪过了脑袋。

    “我们是不是，忘了什么事情……？”

    “嗯？听你这么一说……”

    看到两人歪过脑袋，大海神拉开声音说道：

    “你们两个烦恼个什么劲啊？在这种时候就不要打什么鬼主意了，来，喝吧喝吧！”

    三人继续举杯畅饮。

    2

    大海神、玉藻与<支配者大人>对饮的海角。

    在这座海角眺望得到的沙滩上，耕太等人正在晚霞之中烤肉。

    因为到最后，他们决定今天不回去了。虽然真的要回家的话也是回得去，不过经历那场近乎天崩地裂的战斗之后，所有人都已经精疲力尽了。

    就这样，望大口大口拼命吃肉，莲与蓝以卫生筷展开虾子争夺战，红音正在安抚她们，多由良则是专心烤肉。

    然后，在与他们有些距离的地方。

    千鹤蹲了下来，正以手指玩弄着沙子。

    耕太待在这样的千鹤旁边，就只是感到不知所措。

    “千鹤学姐……”

    “没关系，没关系的。其实耕太认为我淫乱好色爱玩男人爱玩女人，不只黑心又是个年纪超大的老太婆。原来是这样啊……”

    “没、没这回事……”

    “没关系，没关系的。”

    “刚才发生了什么事情，我根本就不记得啦，千鹤学姐～！”

    ☆

    在远方，八束与雪花站在海之家“玉之屋”失火之后留下的残骸旁边，眺望着正在享受烤肉的多由良等人、闹别扭的千鹤、以及正在安慰千鹤的耕太。

    两人并肩吃着盘子里的料理。

    八束一边吃着青椒，一边询问雪花：

    “那件事情……你愿意考虑一下吗？”

    “意思是……日子将近了吗？”

    八束点了点头。

    “我会找玉藻大人商量看看。”

    “务必麻烦了。”

    ☆

    红音在莲与蓝的盘子里放了洋葱。

    “咦～”

    “红音学姐……”

    “不可以挑食。不然的话，你们看，胸部就没办法跟千鹤学姐一样大喔？”

    莲与蓝发出“唔～”的声音凝视着洋葱。

    “来，望也要吃。”

    望把盘子拿起来远离红音，并且摇了摇头。

    “不要。因为耕太也喜欢小胸部。”

    “我说啊，不是这个问题啦……”

    烤肉烤得汗如雨下的多由良对红音说道：

    “那个……朝比奈。”

    “嗯？什么事，源？”

    “那个……你什么都不问吗？”

    “问什么？”

    “还有什么……就是，关于兜档布大叔之类的事情……”

    红音露出讶异的表情。

    “你在说什么？如果你在问打雷的事情，那个是因为气候异常吧？而且之后我就一直昏迷不醒……哎～结果今天都没有游泳……”

    她这么说着，并且凝视着风平浪静的海面。

    ☆

    魁坐在远处的岩石上，并且垂头丧气。

    雪女店员们围在他的身边。众人手上拿着装有炒面或炒乌龙面之类的盘子，希望魁可以吃一点。

    “请不要这样……我现在正在责备着自己的无力。”

    “呀～烦恼的表情也好帅喔～！”

    没有人阻止这些平常没机会碰到异性的雪女们。

    在这个时候，耕太带着哭泣的千鹤一起走过来了。

    魁站了起来，并且深深低下头。

    “非常抱歉！因为我的关系，造成各位这么大的困扰……”

    “不，没这回事的……”

    耕太如此说着，并张开双手摇啊摇的。

    “那个，我已经听说了。你从这里赶到玉藻小姐温泉旅馆所在的那座山上，又从那里赶到我们的学校……”

    “是的……可是到最后，我没有帮上任何的忙。”

    说完这些话的魁垂头丧气。

    “您是耕太先生吧，我很羡慕您。”

    “咦？羡、羡慕我？”

    “是的。要是我拥有您那样的力量……应该就不会让父亲失望了。”

    耕太搔了搔脸颊。

    “那不是我的力量，是千鹤学姐的力量……”

    “你错了，耕太。要是没有和耕太合体，我也没办法使出那么强的力量。”

    “不，但还是……”

    “就是这样啦，耕太。”

    在与千鹤相互客气的时候，耕太忽然感觉到来自周围的视线。

    是雪女们。

    “啊～啊……好好喔，你侬我侬！”

    千鹤说着“很不错吧～”，并且与耕太挽手给她们看。

    我现在大概满脸通红吧……如此心想的耕太凝视着魁。

    “呃～那么，就当作那是我和千鹤学姐两人的力量……不对，不是这样。”

    他摇了摇头。

    “是大家的力量。因为大家相信我们，为我们加油打气……所以我才觉得一定做得到的。”

    他这么说着，并且示意看向正在烤肉的多由良等人。

    “大家的力量……”

    魁低下头轻声说着。

    “没错。要是我也请那两位重新锻炼我……”

    “那两位？”

    “是的。那两位……那两位？”

    魁的表情逐渐变了。

    “啊――――――！”

    他放声大喊。

    ☆

    在这个时候……

    大海神宫殿的牢房里，朔与弦藏正在吃便利商店的便当作为晚餐。

    “不知道现在变成什么状况了。”

    朔将炒饭扒进嘴里这么说着。

    “谁知道……”

    弦藏嚼着猪排便当里异常粉红的酱菜这么回答。

    “大海神发现小少爷不见之后，引发了好大一场骚动，然后……”

    “够了，朔。被关在牢里的我们就算烦恼也没用的。来，青菜给你。”

    弦藏把铺在猪排底下的莴苣放在朔的炒饭上。

    “我不要这种东西啦……”

    “吃青菜也是修行之一。”

    朔发出咋舌的声音，将这些干扁的莴苣吃掉。

    做着这种事情的两人所在的牢里，有另一个新囚犯的身影。

    抓着铁格子，朝着走廊大喊的这名女性是――

    “魁大人～！我相信您～！”

    负起王子失踪的责任而被关进牢里的兔女郎，自始至终都对魁投以无比的信赖。

    ☆

    之后，朔与弦藏平安获救，再度进行走遍全国的随性之旅。

    一名橘色头发的青年，以及一名打扮成兔女郎的女性，硬是加入了他们的这趟旅程。

    而在暑假结束之后，耕太的学校新来了一名保健老师。她是一位将蓝色头发绑成马尾的女性。

    虽然像这样发生了各种事情――不过就等到之后再提吧。

第六卷 海边的桃色风波! 后记

    对不起～对不起～各方面都很对不起～

    “你啊……难道就只会说对不起吗？”

    即使有一名头戴军帽身穿皮衣表情有些严肃的美丽熟女，正在用鞭子的握柄顶着我的下巴转啊转的，只有这次我还是只能重复着“对不起，对不起”这几个字。各位好，我是西野胜海。（这是问候）

    好的，我的狐仙女友第六集，各位觉得如何呢？

    我这次真的很惨。写到一半变得不知道在写些什么，所以错了又错改了又改，却变得更不知道在写些什么；接着做了各式各样的尝试之后，一样还是不知道在写些什么，整个就是乱七八糟，结果作业时间也增加得很夸张。啊啊，截稿日快要到了快要到了……我就是陷入这样的堕落螺旋。

    这令我体认到一件事，绝对不要当编辑。

    因为，我的编辑真的老是没有好日子过。啊，刚才我讲错了，应该是绝对不要当“西野胜海”这个作家的编辑。一点都没错～西野这个家伙有够给他麻烦的～如果只是抱怨“我不行了～”那就算了，居然还会热烈讨论“三十岁算不算熟女？”这种话题，太扯了吧～！

    这个不长进的作家，西野胜海献给各位读者的作品，我的狐仙女友。

    居然改编成漫画了。

    漫画版一样是由代理这部小说的尖端出版社负责出版，目前正好评上市中。哎呀。真的是学到好多了，因为比方说耕太就读的学校校舍长什么样子，我完全都没有想象过。不过这些场景都已经画出来了，这真是有够棒的！一定要收为参考数据（不长进的发言）！大家也要记得买来看喔！

    不只如此，还要制作CD广播剧了。

    真是令人惊讶，真是令人不敢相信。说到我的狐仙女友得以改编成漫画与CD广播剧的原因，真的是因为有各位读者的加油打气。最喜欢色色小说的色色读者们，全都是托了各位的福！啊、对不起！色色的人只有我而已！各位读者是纯洁无暇的天使！是美丽的熟女！请打我吧！用鞭子！

    啊，对了对了，这次狐印老师的插图非常值得注目。

    很感谢老师总是画出这么漂亮的插图，能够改编成漫画与CD广播剧的原因，肯定有一半是托了狐印老师所绘制插图的福（另外一半是托了大、家、的、福）。尤其是这一集彩色拉页的登场角色一览，我觉得一定费了很大的工夫吧。

    编辑大人，狐印老师，以及为我打气加油的各位。托大家的福，我的狐仙女友勉强得以继续进行下去。可以的话，请继续在我这个不长进的作家背后稍微推一把吧～

    平成十八年十二月 只有一点点的话，弄痛我也没关系喔？ 西野胜海

第六卷 海边的桃色风波! 插图



第七卷 再会了，银狼 一、小山田耕太两度踏上红毯

    台版 转自 七夜@轻之国度

    宛如笼罩着一层白色的薄纱。

    耕太所见的一切，全都是微微泛白。

    这肯定是午后淡淡的光芒使然。秋天和煦的阳光从格子状的窗户洒入，温柔充盈在耕太目前所处的欧式房间内。

    虽然有经过擦拭，却因为年代久远而难以释放光泽的木质地板。原本应该是白色的乳白色墙壁。耕太目前所坐，如今已经弹性疲乏的沙发。还有放在面前的矮桌。一切都隐约泛着温柔的白色光芒。

    耕太正身处于教堂之中。

    正如所见，这是一间历史悠久的教堂。他就在其中的准备室等待着。

    等待着祝福的那一刻――

    「恭喜你，小山田同学。」

    这声呼唤，使得耕太抬起头来。

    说话的人位于耕太旁边，就站在桌边的位置。

    是一名穿着合身的深蓝色礼服，戴着眼镜的女性。

    她的发型是柔亮的短发，并且将浏海固定在左边，让光滑的额头裸露出来。她曾经是耕太的同班同学，曾经是班上的班长――之所以这么强调，是因为耕太他们已经从高中毕业了――她名为朝比奈红音。

    「谢谢，朝比奈同学。」

    耕太低头致意之后，红音露出笑容频频点头。

    接着，她拉下了脸上的表情。

    红音的眼镜只有上半部分有镜框，也就是所谓的半框眼镜。她让镜片后方的双眼变得锐利，并且瞪向耕太的身后，也就是沙发靠背后面的方向。

    「源……你也差不多该看开了吧?」

    从沙发靠背的另一头传来的回应，是一声响亮的咋舌声。

    「少唆。弟弟送走姐姐时的心情，朝比奈是不会懂的。」

    这个男性的声音，使得耕太战战兢兢转过身去。

    身后是一名穿着深黑色西装的男性。他就这么靠坐在沙发的靠背上。因此耕太只看得见他颇有腰身的背。

    「多、多由良同学……」

    这名男性的头发长得及肩。

    听到耕太的这句话，使得这名男性用力搔抓着自己的头发。抓完头发之后，他就把双手放在沙发靠背上支撑着身体，然后深深叹了一口气。

    「都已经走到这一步，也没办法了……」

    他离开沙发，转过身来面对耕太。

    将细长的眼睛[得更为锐利，并且俯视着耕太的他――源多由良伸出了手。

    多由良的手，伸到了耕太的面前。

    「千鹤，就交给你照顾了……不过，应该是不用太照顾吧?因为就算你什么都不做，以千鹤的能耐，应该也可以擅自为所欲为过得很幸福的……只要有你作伴就行了。」

    多由良让嘴唇形成平缓的弧度，露出苦中作乐的笑容。

    耕太的胸口一阵紧缩。某种温热的东西涌上心头。在这股充满胸口的温热感情驱使之下，耕太握住了多由良的手。不只是左手，还伸出右手相合，以双手包覆多由良的手，并且用力握得紧紧的。

    「多、多由良同学，我……我……」

    「笨蛋，哭什么哭啊!现在哭太浪费了，保留到婚礼开始再哭吧!」

    「唔、嗯……嗯……」

    耕太以鼻子吸气，发出嘶嘶嘶的声音。

    红音轻轻发出了笑声。

    「虽然我老是在数落你，不过源，你做人其实挺不错的耶。」

    「没错，我是个好人喔。而且问题就在于我只停留在『好人』的程度。可恶……我要到什么时候才能跨越这条线啊……」

    「嗯?源，你在说什么?」

    「不，我什么都没说喔?总之，等续摊的时候就有机会了……哼哼，传说中只要接到新娘扔出来的捧花，就可以成为下一个结婚的人……到时活用这个话题制造气氛……喂，耕太，你丢捧花的时候要丢准一点喔!」

    听到多由良弯下腰来打的耳语，耕太诧异地眨了眨眼睛。

    咦，等一下?可是，丢捧花的应该是新娘，又不是我……啊、原来如此，只要我先去拜托千鹤学姐就行了。整理好思绪之后，耕太轻声回给多由良一个OK。

    「话说回来，多由良同学，到时候，要扔给谁……?」

    「啊啊啊啊啊?你到现在都还没察觉?你、你怎么迟钝成这样啊……」

    「慢、慢着，源，你怎么了，忽然叫得这么大声?」

    在多由良仰头往自己的眉心一拍，以手掌盖住自己的眼睛时，红音走过来如此询问。

    多由良以眼皮微张的混浊双眼凝视着红音。

    「……这位和耕太差不多迟钝的家伙，有何贵干?」

    「这、这是什么意思?我哪里迟钝了?」

    红音拉下眼角歪过脑袋。看来她似乎真的不知道。

    耕太也当然满头雾水，不知道现在是什么状况。

    今天的出席者，包括极为普通，身为平凡人类的高中同学们，以及以熊田、桐山为首，稍微有点『特别』的人们。再来当然有千鹤的母亲玉藻，还有服务于玉藻所经营的温泉旅馆『玉之汤』，同样有些『特别』的女性员工们……啊、难道说，多由良希望能接到捧花的人，是雪花小姐?

    在耕太想要问个清楚而开口的时候，房间响起一个响亮的声音。

    是有人在敲门的声音。

    「啊、来了吗?来了吗?小山田同学的新郎!」

    红音马上绽放出笑容，并且发出「来了～」的声音应门，匆忙朝着门口走去。

    新郎……耕太从沙发上起身，凝视着红音正要打开的那扇木门。他咕啾一声咽了一口口水。

    心、心脏跳得好快……

    悸动逐渐高涨，感觉有些喘不过气来。耕太按着自己的胸口，想象着即将目睹的光景。千鹤的新郎礼服……那一定是非常美丽，清新脱俗……

    慢着。等一下。

    唔唔唔唔唔～?耕太歪过了脑袋。

    「新、新郎?红音同学刚才说的是『新郎』。不，『新郎』是我，千鹤学姐应该是『新娘』才对……是这样……才对吧?怎么这样～?」

    房门发出轧轧声打开之后，位于另一边的人，确实是新郎。

    这个人身穿黑色的长燕尾服，并且还缝上闪亮的丝线做为装饰。

    收纳着白色丝巾的胸前口袋，被丰满有弹性的傲人双峰挤压得彻底变形。她那头原本应该及腰的长发，如今则是高高挽起来收在头后，看起来就像是短发一样。

    「哇啊，千鹤学姐，您好漂亮……」

    「真是的，虽然是在赞美自己的姐姐，不过这真的就是会令人看得屏息的美……耕太，你也这么认为吧?真是让别人羡慕死了，你这个臭小子。」

    多由良以手肘频频戳着耕太。

    耕太就这么任凭多由良戳着自己，身体不断微微晃动。

    确实美丽得令人不禁屏息。

    实际上，耕太已经屏息得几乎要岔气了。说到那双眼睛，眼角描绘出微微向上的平缓曲线，并且以长长的睫毛搭衬，鼻梁坚挺笔直，嘴唇丰盈又充满光泽……啊啊，真是美丽――真的是男装丽人!

    「千……千鹤……学姐?」

    「嗨，耕太。」

    身穿燕尾服的千鹤，在响应的同时还给了一个秋波。她的声音并不是平常那种甜美轻盈的声音，而是低沉又稍微沙哑的声音。

    「为、为什么?为什么千鹤学姐是新郎?不，我觉得这样确实很好看，很漂亮，而且又非常帅气，可是，为什么是穿燕尾服……到头来，婚纱呢?新娘礼服怎么了?」

    听到耕太忍不住提出的这个问题，千鹤、多由良与红音转头相视。

    三人同时伸手指着耕太。

    「……咦?」

    心想着「不会吧?」的耕太看向自己的身体。

    一瞬间，他好想消除脑海中浮现出来的影像……然而落入他眼帘的，毋庸置疑就是他正在想象的那套衣服。

    也就是，纯白的新娘礼服。

    这件婚纱以像是会绽放光辉的白色布料所制作，上头有着细致的装饰，腰身缩得紧紧的，裙子则是软绵绵的十分蓬松，整体的设计就像是公主所穿的礼服。至于头上，则是稳稳罩着一顶白色的头纱……啊啊!所以周围看起来才会白白的!原、原来跟下午的阳光无关?

    「嗯思，小山田同学也很适合这样的打扮喔!」

    「朝比奈说得没错。虽然不太想夸奖，不过真的就是一对俊男美女。不过俊男当然是千鹤，至于耕太，你则是美女喔?」

    「我、我、我……我一点都不高兴啦!」

    耕太放声喊着。

    「说什么我很适合穿婚纱，说什么我是美女……但我是男生耶!我确实是个矮冬瓜，但我是男生……为什么会，穿、穿成这样……」

    眼中一下子充满泪水，并且几乎要夺眶而出。

    耕太想伸出戴着白色长手套的手拭去泪水，却扯到了盖在头上的白色头纱，使得他难过的心情更为强烈。

    「――各位～时间到～?」

    从站在房门口的千鹤后方，传来了一个声音。

    啜泣的耕太抬头看去，走廊站着一名身穿和服的女性。

    是千鹤的母亲，玉藻。

    不愧是温泉旅馆的老板娘，印着樱花纹样的深黑色和服穿在她身上非常合适。即使没有血缘关系，不过包括眼角上扬的那双眼睛，她那张工整的脸蛋，实在是宛如与千鹤从同一个模子刻出来一样美丽。旅馆的女侍领班，刚才被耕太误认为是多由良暗恋对象的女性――雪花也随侍在玉藻的身旁。雪花与玉藻一样穿着和服，蓝色头发一如往常绑成马尾。

    「知道了，妈妈。」

    转身向玉藻答话之后，千鹤再度转回来正对耕太，并且向他伸出手。

    「来，耕太……我们走吧?」

    白皙细长的手指，宛如要为耕太带路一样伸了出来。然而指尖前方的耕太动也不动，他紧咬着自己的嘴唇。

    「……嗯?怎么了，耕太?难道你不愿意和我结婚了?」

    因为，我这身打扮根本……在耕太想要如此说明时，却看到千鹤的表情出现阴影，因此他连忙摇了摇头。

    「怎、怎么可能不愿意呢!我也不知道期待这一天的来临期待多久了……我一直期待着和千鹤学姐结婚的这一天!只是，我这身打扮……」

    「呵呀～我也是～!我也期待好久了!」

    千鹤发出哒哒哒的声音冲过来。

    然后猛然将耕太紧抱在怀里。

    无比柔软又充满弹力，令人感觉可以成为神也可以成为恶魔的魔神乳Z。被千鹤这对双峰包裹住整张脸的耕太在瞬间放松，全身无力靠在千鹤的身上。

    隐藏在燕尾服底下，大概是位于千鹤乳沟深处的古龙水，散发出一股类似麝香的气味。这股香味里确实混杂着千鹤自己所拥有的，那种甘美又甜腻的气味……啊啊，千鹤学姐果然是千鹤学姐……耕太在这股体温之中反复进行着深呼吸。

    嘶～哈，嘶～哈～

    他试着伸出手，从两侧轻轻碰触埋住脸颊的双峰。

    仔细想想，刚才『呵呀～我也是～!』的声音，也是千鹤一如往常的那种娇滴滴声音……按啊按，摸啊摸。以指尖按摸千鹤胸部的耕太心想着。唔呵，唔呵呵，我的温柔乡……从今以后永远都是我独享了……按啊按，摸啊摸。

    此时，正在抚摸胸部的手被抓住了。

    啊、难道是在众目睽睽之下，我做得太过火了?耕太全身绷得紧紧的，然后抬头看向抓住手的千鹤。

    千鹤正露出甜美的微笑。

    「后续就等今晚再好好享受吧?那么，我们走吧，耕太!」

    耕太被使力拉走了。

    「哇、哇哇?」

    千鹤就这么抓着耕太的手拔腿奔跑。

    就这么冲到房外，穿过走廊。即使被不适应的裙摆与高跟鞋弄得踉踉舱呛，耕太还是勉强跟上了。

    走廊响着两人的脚步声。

    多由良等人的脚步声、笑声与说话声，从两人脚步声的后方传来并且交杂在一起。耕太光是奔跑就没有余力了，所以很遗憾的，他没办法询问「为什么性别反过来了?」这个问题。

    ☆

    礼拜堂里，响起风琴庄严又响亮的旋律。

    耕太与千鹤挽着彼此的手，走在礼拜堂正中央所铺设的鲜红地毯……走向红毯的另一端。

    红毯两侧，井然有序排列着长方形的座位。

    在观礼席上，除了耕太与千鹤的老同学之外，原本待在准备室的多由良与红音、刚才前去迎接他们的玉藻与雪花，加上自称是耕太女儿的莲与蓝，以及熊田、桐山、蔚鹊取禾乇稹坏娜嗣牵还有服务于玉藻所经营的温泉旅馆『玉之汤』，同样归类于『特别』的女性员工们，都列席守护着耕太与千鹤。

    所以，耕太感到非常不好意思。

    因为，我穿的居然是新娘婚纱……众人温暖的视线使耕太全身发烫，他就这么低着头，走向红毯另一端的祭坛。

    爬上阶梯，抵达祭坛。

    阶梯上的祭坛后方，矗立着一座大大的十字架。十字架后方的墙上，有一扇色彩缤纷的镶嵌玻璃窗，将外头的光线引入室内。

    耕太发出「唉～」的声音叹了口气，把视线移向正在祭坛等待着他们的神父――

    「恭喜你们结为连理～小山田，千鹤～」

    「……咦?」

    站在那里的，是戴着一副大大的圆框眼镜，将头发绑成两条宽松的麻花辫，表情柔和并且笑咪咪的女性。她和身穿婚纱的耕太一样娇小，身上套着一件宽松的深蓝色神父长袍，并且把一本圣经抱在胸前。

    「砂、砂原老师?为、为什么?」

    她是耕太之前毕业学校的老师，砂原几。

    曾经是耕太班上导师的她，为什么会在这里担任神父?除了教职员资格之外，她也拥有圣职者的资格吗……还是说，这才是本业?

    「我看看喔。那么首先是，赞歌!来，各位来宾，我们一起唱吧～!」

    婚礼无视于耕太的疑惑继续进行着。

    在砂原神父的号召之下，坐在位子上的观礼者们同时起身。他们打开手上所拿的纸卡，那应该是歌词卡吧。

    「那么……预备，开始!」

    砂原神父将手高举。

    就像是要担任指挥――刚这么想就发现，她似乎真的在指挥。随着一、二、三的轻快节奏，指尖在空中平滑移动。

    在风琴开始伴奏，列席者正要高歌的瞬间――

    「音暂停!」

    阻止众人唱歌的人，是千鹤。

    把手伸出去的千鹤，手心正对着砂原神父所戴的圆框眼镜，而且近得几乎要碰到镜片。砂原神父眨了眨眼睛。

    「咦～?有什么事～?怎么了，千鹤?唔，难道说……不想和小山田结婚了～?婚前忧郁症～?」

    「咦咦咦?」

    砂原神父非比寻常的这番话，使得耕太不由得看向身旁的千鹤。

    咚啾。

    一对隔着燕尾服的双峰扑过来包裹他的脸。简、简直是煞车失灵的砂石车，不，运乳车!

    「要是再这么乱讲话，我会连神都一起踹下去喔!啊啊，这一天我已经不知道引颈期盼多久了……能够和耕太互称『老公』『老婆』的这一天!『亲爱的，欢迎回来。要先洗澡还是先吃饭?』『唔～我想想……今天的话，千鹤，就先吧!』『啊、老公，不行啦，啊、啊啊，别这样，不可以忽然就在门口啦，至少要回到床上……』像是这样的日子，我不知道已经等多久了!」

    呼嘎嘎、呼嘎嘎。

    耕太就这么整张脸埋进千鹤的胸前挣扎着。不能呼吸了。

    「总之神父!我已经没空听赞歌了!请快点进行宣誓，把整个仪式搞定吧!」

    千鹤的这番话，使得砂原神父发出「唔～」的声音烦恼着。

    「好～OK，我知道了～」

    耕太好不容易逃离千鹤胸前的乳波时，砂原神父正笑咪咪以食指与拇指做出OK的手势。真、真的没问题吗?

    「那么……」

    砂原神父轻轻咳了一声。

    礼拜堂鸦雀无声。

    千鹤也挺起背脊站直。因为紧抱耕太而弄皱的上衣与歪掉的领带也调整好了。刚才被紧抱而呼吸困难的耕太，也好不容易将急促的呼吸调整回来。

    「嗯～……新郎，源千鹤。」

    砂原神父以不同于以往的沉稳语气说着。话说，千鹤学姐果然是新郎而不是新娘。啊……耕太感到有些沮丧。

    「无论是健康或疾病、快乐或忧愁、富裕或贫穷，将毫无保留爱着新娘小山田耕太，尊敬他，安慰他，扶持他，对他永远忠实，疼惜他直到永永远远――愿意发誓吗?」

    「是，我愿意。」

    千鹤如此回答。

    「那么，新娘，小山田耕太……以下略～你愿意发誓吗～?」

    「以、以下略?」

    不只是以下略，砂原神父的语气也恢复成一如往常的慵懒语气了。

    不由得如此回问之后，砂原神父与新郎千鹤一起瞪了耕太一眼。呃、咦?是我?是我不对?

    「新娘，小山田耕太……你愿意发誓吗～?」

    砂原神父以严肃的表情再度询问。

    虽然有一点点无法接受，不过誓言本身并没有问题。对千鹤永远忠实，疼惜她直到永永远远――这方面丝毫没有问题。

    耕太做一个深呼吸之后，凝视着砂原神父。

    「我，当然愿――」

    「等一下!」

    随着一个响亮的声音，这声群按进礼拜堂。

    响亮的声音来自大门。

    礼拜堂的门基于某个原因，发出砰的一声整个打开了。

    耕太转过身去，在鲜红地毯的另一头，看见了。

    看见望的身影。

    银发少女，犹守望。话说回来，今天都没有看见自称是耕太小老婆的她……先不提耕太内心的想法，望的打扮比较值得大书特书。

    望穿着印上家纹，名为「F」的日式男性和服。

    她所穿的这身衣服，就是日式婚礼上的新郎打扮。与耕太相似的体型，说穿了就是矮冬瓜体型穿上这样的衣服，就像是要与身穿燕尾服的千鹤对抗……不只如此，望还在鼻子底下黏了一撮翘胡子耍威风。

    外袍所印的家纹是狼的图样。

    望啪的一声打开手上的扇子，上头印着相同的狼型图样。

    她轻轻吸了一口气。

    「耕～太～!」

    声音大得令身体窜过一阵战栗。

    这声群凹蛑本褪抢呛俊１徽飧錾音引得捂住耳朵与眼睛的耕太如此心想。

    总觉得，之前好像看过这一幕。

    记得，那是在小时候，曾经在电视上播放的老电影其中一幕……

    「哼……望，是在模仿『毕业生』吗!」

    听到千鹤轻声这么说，耕太说着「没错，就是那部」并伸出食指晃动。

    「那是一部很好看的电影对吧，千鹤学姐?记得达斯汀・霍夫曼在最后掳走新娘……等等，咦?也就是说，望同学是来掳走新娘的?可是，现在的新娘是我……换、换句话说，是要来抢我?难道，千鹤学姐之所以急着举行婚礼，是因为……」

    「望!我不会把耕太让给的!」

    「哇～?」

    千鹤抓住耕太的肩膀，强行将他搂了过去。声音已经完全恢复成低沉的男声了。

    望沿着骚动的观礼者之间铺设的红毯哇哒哒哒全速奔跑。她一蹬就跳上通往祭坛的阶梯，然后站到耕太与千鹤的面前。

    「就算要取的性命，我也要抢。」

    「你、你们要做什么!」

    望的这番话，使得千鹤就这么抱着耕太做出慌张失措的动作，然后马上重新站稳。

    「这只笨狗!不准把耕太跟棒冰并为一谈!」

    「有什么关系啦，千鹤。给我啦，我要耕太棒冰啦～」

    「耕太棒冰这名字听起来，好像舔起来很好吃对吧?是啦，耕太确实很好吃……舔起来是很好吃啦……唔、真是的，我在说什么啦，笨蛋!」

    千鹤不好意思羞红了脸，把手放在脸颊旁边扭扭捏捏。

    「千鹤学姐……这里是神圣的教会，怎么可以说这种话……」

    不过，被舔的自己应该没资格这么说就是了……耕太感觉到抱着自己的千鹤体温微微升高，并且在心中对自己吐槽。

    「好，既然这样就来分个胜负吧，看耕太棒冰要选谁的戒指!」

    望伸手笔直指向千鹤。

    千鹤轻轻回以一个「哼哼」的笑声。

    「好吧，就看他会选择谁的戒指……们两个，过来!」

    她以手指打出响声。

    「来了～妈妈～」

    「来了～小老婆学姐～」

    端着托盘咚咚咚跑过来的，是自称耕太与千鹤女儿的七尾莲与七尾蓝。

    她们是双胞胎，唯一不同的地方，在于她们把栗子色的头发绑成单边辫子的发型，两人分别把辫子绑在左边与右边。辫子绑左边的是莲，绑右边的是蓝。她们都是穿着耕太已经毕业的那间学校――熏风高中的制服。

    戒、戒指……?

    千鹤与望在耕太的面前，分别朝着托盘伸出手，拿起上面的东西。

    那是个以戒指来说大得夸张，别说是无名指，甚至可以套在手腕，不，简直可以套在脖子上的皮环。而且还很周到地附上锁头……慢着，喔喔?喔喔喔?

    「来吧，耕太!选我的戒指吧!」

    「跟你说喔，耕太。现在只要选我的戒指，分期付款的利息都会由望银行承担喔?」

    耕太无法回答。

    因为，那根本不是戒指。

    两人捧在手心的，是如假包换的项圈。

    千鹤的是红色皮革制成的可爱项圈，望的是黑色皮革制成并钉上一圈尖刺，看起来狂野无比的项圈。原来如此，项圈也会反映出不同人的个性……

    「等等，不对啦～!千、千鹤学姐，望同学，那个不是戒指……唔哇哇哇?」

    「好啦，耕太……不对，主人，为我套上项圈吧?」

    「我会汪汪汪喔，耕太?」

    这是发生在一瞬间，在耕太因为项圈而分心的空档发生的事情。

    千鹤与望，各自变化为不同的外型。

    千鹤化为狐狸的模样。

    望化为狼的模样。

    千鹤的头发，从乌溜溜的黑色变成闪闪发亮的金色――不只如此，头顶还冒出一对狐狸耳朵。望的头发依然是银色的，不过头顶果然也冒出一对狼耳。两人的腰部后方部长出一条与发色相同的尾巴。

    千鹤是狐妖，望是人狼。

    她们是俗称妖怪的存在。

    「千、千鹤学姐!望同学!怎么可以在这种地方……」

    对于妖怪而言，真面目被人类得知是一种禁忌。

    在观礼者之中，熊田、桐山与瓮样是妖怪所以无所谓。熊田是熊妖，桐山是镰鼬，问峭苎。多由良和姐姐千鹤一样是狐妖，莲与蓝曾经是『葛之叶』这个除魔组织的一份子，所以已经很清楚妖怪的事情了。至于砂原一样是『葛之叶』的一员。

    然而，红音不同。

    不知道于鹤等人是妖怪的她，是极为平凡的普通人。而且，耕太的老同学们也是如此……

    耕太转头想要确认观礼者们的状况。

    「别管了，耕太。」

    「之后再说吧，耕太。」

    他的头被千鹤与望伸手扭回来了。脖子发出啪叽的声音。

    「主人～!」

    「主人～!」

    在耕太因为脖子的痛楚而哀号时，狐耳千鹤与狼耳望，捧着项圈逼近了过来。

    「不、不对，什么叫做之后再说……不、不可以，不可以这样啦!」

    即使这么大喊，耕太也被两人的气势压得退后一步。

    不，应该说是想要退后一步，然后踩空了。

    祭坛位于好几阶的高度。在察觉到自己踩空的时候，耕太已经完全失去平衡了。

    狐耳与狼耳，从视界逐渐远离――

    才这么心想，身体就猛然停住了。

    因为千鹤与望露出拼命的表情伸出手，抓住耕太的衣服把他拉住。

    然而，耕太身上的衣服，啊啊，是婚纱。

    所谓的婚纱，原本并不是非常结实耐穿的衣服。正如推测，婚纱发出丝绢撕裂的声音破掉了。至于婚纱里的耕太，则是从婚纱里滑落出来，咕隆一声滚到祭坛底下的红毯上。

    「哇啊……天、天啊，耕太真是的……」

    「喔～耕太，喔～」

    千鹤感到害羞，望觉得佩服，耕太则是喊出「哇～」的声音。

    在失去婚纱的现在，耕太的肌肤完全暴露在外。看到自己的肌肤裸露，耕太连忙伸手遮掩并合拢大腿。婚纱底下所穿的是否也是新娘在穿的衣物――也就是女性内衣?耕太实在是没有余力确认这件事。何况也不想确认。

    「呜呜……为、为什么会变成这……」

    「那还用说……这是神的制裁。」

    耕太猛然抬头看向上方。

    刚才的声音，来自耸立在祭坛上的大十字架。

    背对着从镶嵌玻璃窗射进来的光线，大得足以把人钉上去的十字架――在那里，真的有一名男性被钉在上面。

    「难……难道是……?」

    那是天主吗――并不是。

    是耕太学校的训导老师，八束高尾。

    八束并不是一如往常的黑西装外型，而是只以一块破破烂烂的布披在单边肩膀裹住身体，看起来就像是原始人一样。以这种半裸外型被钉在十字架上的他，以那双锐利的三白眼狠狠俯视着耕太。

    「八、八束老师，您怎么会在那种地方?为什么会打扮成那样?」

    八束晃动身体发出呼呼呼的笑声。

    「对喔，你这个年纪的孩子并不知道……很久以前，有一个喜剧节目叫做黄金拍档……等等，这种事情根本就无所谓吧，你这个色迷心窍的家伙!」

    八束忽然将原本就锐利的眼神瞪得更加锐利。

    应该被钉在十字架上的双手，开始缓缓动了起来。

    「同时和两名女性交往，也就是脚踏两条船。光是这样就已经罪孽深重了，你这家伙居然到了神圣的结婚典礼当天，到现在都还没办法选出真命天女……在七宗罪里，贪婪与色欲当然不用说，加上傲慢、懒惰、妒忌、贪食，你居然犯了六项!好，大放送吧，我把我现在的暴怒也送给你了!这样你一个人就凑满七项……你这个七罪情色大王!这样的罪孽实在天理不容!给我忏悔吧，小山田!」

    八束以双手比出一个X。

    同时，大量的水从耕太头上冲了下来。

    「哇～!咕噜咕噜咕噗～!」

    ☆

    「哇～!咕噜咕噜咕噗～!」

    耕太叫喊着并且猛然起身。

    映入眼帘的，是熟悉的三坪小房间。

    「……呃、咦?」

    由于已经年代久远，即使再怎么打扫也有种黯淡感觉的房间……如果只以老旧的程度来说，与刚才耕太身处的教会准备室很像，不过除此之外的部分完全不同。理所当然的，这里与刚才耕太遭受神之制裁的礼拜堂也完全不同。最明显的地方在于这里很阴暗。太阳已经下山，从窗户射入的光芒是淡淡的暗红色。

    这里是耕太的房间。

    以几十年的老公寓改建而成，学生宿舍的其中一个房间。自己目前所穿的也不是女性内衣，而是用来代替室内服的全套运动服。

    「该不会……应该说肯定是这样了，我刚才在做梦?」

    耕太发出「啊啊啊啊啊」的声音，在夕阳余晖之中抱住自己的头。

    我、我到底，为什么会做出这种梦……

    梦见双方互换性别角色是一大打击，看见千鹤与望喊着「主人～」并递出项圈也是一大打击，最后被八束施以忏悔的水刑更是一大打击。这到底是什么潜意识心理?女装癖好?受虐癖好?自虐癖好?总之潜藏在心中的黑暗就这么历历在目呈现在面前了。耕太有着这样的感觉。

    「啊呜呜～……」

    「怎么了，耕太?」

    「啊、望同学……?跟说喔，我刚才做了一个非常夸张的梦。」

    「梦?」

    「嗯……我在教会举办婚礼，而且望同学也在场……呃、咦?望、望同学?」

    耕太猛然抬头一看，望就在眼前。

    望所坐的位置真的就在眼前，位于鼻尖几乎要相触的距离。

    耕太发出哇的一声向后飞退。

    歪过脑袋发出「唔?」这个声音的望身上所穿的，并不是那套印有家纹的男性和服，而是在刚才的梦中，自称是耕太女儿的莲与蓝所穿的熏风高中制服。目前的时间是十月下旬，望穿着刚换季的冬季制服外套，里头是白色的上衣，脖子上绑着蝴蝶结，下半身则是一件格子裙。她正以这身打扮跪坐在耕太面前。

    「望、望同学，什么时候来的?」

    「我一直都在啊?耕太，你不记得吗?」

    「记、记得什么?我、我想想……」

    耕太逐渐回想起来了。

    学校上完今天的课程，学生们放学之后，耕太与千鹤、望一起直接回到宿舍里自己专用的这个房间。之所以没有到处逛逛，是因为今天很困。昨天稍微晚睡了一点……进房之后，三人直到刚才都在陶醉在甜蜜的爱情时空里，不过还是无法战胜睡魔，耕太不知何时落入梦乡……

    「啊啊，对喔，我睡着了……这么说来望同学，千鹤学姐呢?」

    「嗯?千鹤?千鹤她啊，因为耕太睡得很熟，不太好意思叫醒你，所以她趁这段时间外出买晚餐的材料了。她原本也有邀我一起去买东西，但我说我想陪在耕太的身边，她就说要是做出色色的事情就会宰掉我，然后去超级市场了。」

    「原、原来如此……」

    很现实地，一听到晚餐这两个字，耕太就开始觉得肚子饿了。

    今天的菜色，会是什么呢……

    原本不擅长下厨的千鹤，也在几乎每天都帮耕太做饭的过程中，把厨艺磨练得越来越好了。最近甚至还学会用米糠腌制酱菜……嗯，酱菜真好吃。白萝卜、红萝卜、黄瓜……清脆爽口……

    「――耕太，你刚才睡得好熟呢。」

    在耕太任凭思绪驰骋在酱菜的口感之中，使得口水渐渐分泌出来的时候，望对耕太如此说着。

    「啊、嗯，因为昨天晚上……」

    室内依然维持着阴暗的状态。耕太一边回答一边起身，抓住天花板日光灯垂下来的开关以便开灯。

    「整个晚上都在和千鹤做色色的事情对吧?」

    昨天晚上，看了一本很惊人的小说，里头的主角是拥有被虐待癖好的少年。在耕太正要这么说明的时候，就觉得「啊啊，所以才会做那种没骨气的梦……」而对刚才的梦做出解释。不过望的这个惊爆垂言，却使得他大喊着「什么～?」而岔了气。

    「整、整个晚上，色色的事情?没、没有，并没有!」

    耕太用力摇晃脑袋。拼命左右摇晃。

    「因为，千鹤看起来一副很清爽的样子。如果是平常的话，只要看到呼呼大睡的耕太，她绝对会恶作剧，绝对会脱掉你的衣服，绝对会摸个痛快的说。」

    「这、这个……」

    不是昨天，应该是前天做的那件事令千鹤神清气爽吧……耕太在内心如此辩解。

    「没关系的。因为千鹤是耕太的女朋友。和女朋友做色色的事情，是理所当然的吧?」

    「唔……算、算是吧，应该……没错吧?」

    「然后，我是耕太的小老婆。和小老婆做色色的事情，也是理所当然的吧?」

    「呃、是吗?是这样的吗?」

    耕太就这么抓着曰光灯的开关歪过脑袋。

    在这个时候，望站了起来。

    依偎在耕太身上，并且抬头笔直看着他。

    「耕太。至今你对千鹤做过的事情，也全部对我做一遍吧。」

    「什、什么?我对千鹤学姐做过的全部事情，是什么事情?」

    「就是全部。软绵绵弹跳枕（乳枕）、不乖的处罚（打屁屁）、秘密的蛋糕（舔尾椎骨）、跨坐摇摇乐（○○○）、嘴里的恋人小弟（○○）。全部都来一轮。一次搞定。」

    「唔哇～……」

    望脱口而出的各种亲热玩法名称，使得耕太哑口无言。

    这些过于特殊的行为，应该是私底下与千鹤偷偷进行的行为，然而望却掌握得清清楚楚。这个事实使耕太倍感沉重。不对，等一下，在进行这些行为的时候，望几乎都有参与耶?不过话说回来，她帮这些行为取的名字实在太扯了……跨坐摇摇乐是什么啊……

    「问你喔，耕太。」

    「呜呜……呜，什、什么事，望同学?」

    耕太回过神来才发现，自己正以手背擦拭着泪水。

    他吸着鼻水凝视望。

    「知道我为什么会留在这里吗?千鹤原本说要买肉给我吃耶?不过我却留下来了。」

    「完、完全不知道。」

    望的脸颊噗的一声鼓了起来。

    然后马上「噗咻～」缩了回去，脸上也恢复成一如往常的表情。不过或许是多心了吧，望所展现出来的似乎不是平常呆呆的感觉，而是有点恐怖的感觉……

    「――耕太。」

    「呃、有!」

    「对于耕太来说，我是什么?」

    「……咦?」

    「对于耕太来说，我是什么样的存在?比方说，千鹤对耕太来说是女朋友，那么我呢?我是什么?小老婆?就只是这样吗?」

    「啊……」

    即使在微暗的房间里，望的眼睛也和头发一样是银色的。

    被她的双眼目不转睛笔直注视，使耕太无法将视线移开。他抓着日光灯垂下来的开关，但是一直没能开灯，只是伫立在原地不动。

    冷汗缓缓经过腋下，并且继续往下流。

    不知道究竟经过了多少时间之后……望忽然微微一笑。

    「真是拿耕太没办法……」

    啊啊，她放过我了……!

    就在耕太如此心想，将全身紧绷的力量完全放松的这个时候。

    啾。

    耕太将眼睛睁得大大的。

    睁大的视界被微暗的肤色覆盖，某种非常柔软的东西贴上嘴唇。

    耕太被望吻了。

    而且，这是第一次的接吻。

    对于耕太而言，这不是第一次的接吻。自从耕太与千鹤相遇，并且被她夺走初吻之后，就已经进行过几千……虽然应该还没上万，不过进行过许多次的吻。

    不过，耕太所吻的对象都是千鹤。

    望虽然是耕太的小老婆，两人却从来都没有接吻过。

    明明已经做过更胜于接吻的行为了……或许，嘴唇是一种纯洁的证明吧。不过，曾经有用嘴唇亲吻舔舐尾椎骨就是了。

    望抽身而退。

    「总之，今天就到此为止。」

    她咧嘴露出恶作剧的笑容。

    望就这么走向玄关穿鞋。把脚套进鞋子里头，以脚尖咚咚敲着地面，硬是将脚踝塞进鞋里。

    打开门之后，她像是想起什么般转过身来。

    「啊、耕太，刚才的问题就当成作业喔!」

    「刚才的问题……?」

    「『对于耕太来说，我是什么?』的这个问题。一定要仔细想清楚再回答我喔?」

    望留下这番话之后就离开了。

    耕太朝着关上的门伸出手，然后就这么把手移到自己的唇边，并且以指尖按了按。

    「第一次……被望同学……吻了……」

    也就是说，耕太第一次与千鹤以外的女性接吻。

    「刚才的梦……难道会成真……?」

    他所说的是婚礼的梦。

    先不提耕太变成新娘，以及接受神之制裁的这个部分。

    望想要从千鹤手中夺走耕太――

    「难道……难道……」

    「我回来了～!」

    门发出喀喳的声音打开。

    「望，已经完全天黑了耶?我知道不可以吵醒耕太，不过至少把房间里的灯打开吧……等等，咦?耕太，你醒了?」

    出现在玄关的，是提着超市塑料袋的千鹤。

    「哇～!」

    因为被吓过头，使得耕太激烈颤抖了一下。

    一直抓在手中，却因为各种事情而没有打开的日光灯开关，就这么被他一鼓作气拉了下来。

    用来开关的线，发出噗叽的声音断掉了。

    闪烁了几下之后亮起的日光灯，残酷照亮了身穿制服瞪大眼睛的千鹤，以及把荧光灯的开关线拿在手上，只能呆呆张着嘴巴不动的耕太。

    「――怎么了?发生了什么事，耕太?」

    千鹤无声无息[细眼睛。

    「没、没有啦，那个……」

    「看来望好像不在房里……」

    她就这么以[细的眼睛环视室内。

    然后将视线停留在耕太身上。

    千鹤的目光在瞬间改变了。宛如针一样锐利的眼睛，就这么像是丝线一样描绘出弧度，化为非～常甜美的笑容。

    「耕太～?说实话喔?发生了什么事?」

    「啊……唔……」

    由于这张笑容实在是过于美妙，使得耕太无法抑制全身的颤抖。眼睛[得细细的，脸颊完全放松……完美。这是一张完美的笑容。真的是一张足以让背脊冻结的完美笑容。

    「我、我……」

    耕太决定说实话。

    毕竟千鹤学姐似乎承认望同学是小老婆……所以讲出来应该比瞒着她来得好。

    如此心想的耕太开始述说。从婚礼的梦到刚才与望接吻的事，一五一十全说了出来。

    「就是这样，所以我和望同学接吻了……第一次接吻……」

    「喔～这样啊。嗯～……」

    千鹤的声音里，完全没有蕴含任何的情绪。

    耕太实在是不敢和她的眼神相对，至今就只是凝视着千鹤的脚边，然而因为她的声音过于冰冷，使得耕太猛然拾起头来。

    果然，千鹤面无表情。

    「千……千鹤学姐?」

    宛如人偶一样面无表情的千鹤脱下鞋子。

    千鹤一直都是站在玄关门口听耕太陈述这些事情。此时她总算进入房内，首先前往厨房，把手上的购物袋放在不锈钢的小流理台。

    哒、哒、哒。

    千鹤走到耕太身边，站在他的面前。

    就这么面无表情低着头。忽然问，她把手伸到制服外套的前面。

    噗叽噗叽，扣子一个个被解开。在解开所有扣子之后，继续解开里头白色上衣的扣子。接着她取下脖子上的蝴蝶结，并且把手绕到背后，取下白色的胸罩。

    推开上衣与外套裸露出来的，是木兰飞弹的完美形态。

    那简直就是连阿山都会吓一跳的美采乳（美妙喝采之乳的简称，意思是会美妙到超越K点并令人不得不起立鼓掌喝采的特级美乳）。这双峰圆润丰满而且弹力十足，几乎不受到地心引力的影响而坚挺朝上，顶点则是淡淡的樱桃色……

    波波～

    「波波、波波你好～……」

    耕太不由得如此问候。

    此时，这对美乳逐渐远离。

    「耕太这个……」

    耕太发出「咦」的声音看去，千鹤正把上半身向后扭。

    扭到上半身几乎转九十度的时候――

    「笨蛋～!」

    「啊?」

    那对双峰横向甩了过来。

    Bagooooooon!

    「噗哈～!」

    这一记正中耕太的脸颊。

    千鹤的双峰剧烈弹跳并逐渐远离。那是在千鹤扭腰带动之下打在耕太的脸上，然后任凭力道去尽，描绘着轨迹逐渐离去的柔软炮弹……简直就是宫田的十字乳击。岛袋的羚羊乳杀。幕之内的轮摆式移乳。

    「怎么样，耕太～!这正是必杀的裸乳巴掌!」

    啊、原来如此。

    听到千鹤哽咽说出的这个招式名，耕太心想着「这样啊～原来叫做裸乳巴掌啊～」这种事情，并且膝盖一软瘫坐在原地。

    「今天超市熟食区的油炸系列在特价，所以我买了炸肉排跟蟹肉可乐饼，还买了香菇蔬菜色拉!饭已经煮好了，虽然没有做味噌汤，不过有冲泡式的，所以请你自己烧开水冲泡!然后……呜哇～耕太这个花心大萝卜～!只有接吻绝对不行啦～!」

    千鹤说完该说的事情之后就哭了。她呜呜掉着眼泪，把衣服穿起来扣好。

    一把胸部收回定位，她就朝着玄关跑走了。

    「耕太这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大呆瓜!胸部再也不给你玩了啦～!」

    「千、千鹤……学姐……」

    耕太趴在地上拱起腰，以头与膝盖支撑身体，处于完全被KO的状态。因此在千鹤离去时，他只能就这么趴在地上伸出手。这份努力也徒劳无功，门发出响亮的声音关上了。

    这一招……真是有效。

    不知道是因为用料扎实还是体积够大，耕太曾经在书上看过一种叫做黑杰克的东西，就是以装满沙子的长条型皮袋殴打对手的武器……唔唔，刚才那简直就是乳杰克。

    不，比起这种物理上的创伤，害得千鹤受伤哭泣的精神创伤更为严重。

    此外，还有望的那番话……

    『对于耕太来说，我是什么?』

    望同学对我来说，对我来说……千鹤学姐……胸部……裸乳巴掌……望同学……接吻……千鹤……

    啊啊，我真是差劲透顶～

    耕太就这么以拱腰的姿势趴在地上发出呻吟。啊～呜～

    ☆

    在千鹤哭着离开耕太身边的时候――

    望正独自伫立在大楼的楼顶。这是耕太居住的城市中，最高的大楼楼顶。

    比起排列在旁边的办公大楼群还要高上一截的大楼。望站在大楼楼顶，防止有人摔落而架设的围栏上。

    望的银发随风摇曳。

    她的头上有着一对狼耳。飘扬的裙摆里头伸出一条尾巴。

    望在无人的大楼楼顶，化为人狼的外型。

    化为人狼之后――就只是心不在焉发着呆。

    无论是夜空中的星星与月亮，尽收眼底的万家灯火，以及在遥远的下方道路持续移动的无数车灯，望连看都不看一眼。

    就只是心不在焉，凝视着一无所有的远方……

    只是轻轻触压着自己淡红色的嘴唇。

    「耕太……」

    她轻轻发出笑声。

    接着，她脸上的笑容消失了。

    「――什么事?」

    望就这么面对着都市的夜景如此询问。

    随即望的身后浮现出两个人影。不知道是什么时候出现的。

    一人是男性，另一人是女性。

    两人都是望来得年长的大人……而且打扮成奇妙的外型。

    他们的衣服在月光之下泛着青白色的光泽，衣领与袖口等衣缘部位，以锯齿状的线条来点缀。衣领前叉的部分包得紧紧的，并且以一条黑色的细腰带固定。衣摆距离膝盖还有一段距离，下半身是套着一条宽松的长裤。脚上穿的是长靴，应该是以动物皮革加工制成的黑色皮靴。

    最显眼的，在于他们的长相。

    他们两人与望一样拥有银色的头发，与望一样拥有银色的双眼。

    而且，他们两人与望一样，长着一对狼耳与一条尾巴。

    换句话说，他们两人与望一样，是人狼――

    「公主大人。」

    男性人狼开口了。他的银发长到足以覆盖他的背。大概是为了方便整理吧，他在头上绑了一条黑色的布，看起来就像是头巾一样。而位于头巾下方的双眼，宛如玻璃珠。

    脸上没有丝毫的情感。声音也像是已经将情绪扼杀，没有任何的抑扬顿挫。

    「嗯?什么事?」

    听到这名男性的呼唤，望并没有惊讶也没有回头，只有回给他这个询问。

    「频频询问造成您莫大的困扰，这一点在下感同身受。然而我们，我们这一族就只能依赖公主大人您了。求求您，求求您……点头答应吧。」

    男性与女性当场跪下。

    「求求您，公主大人。」

    「求求您。」

    两人将额头贴在楼顶的地面。狼耳与尾巴也平贴在地上。

    「……学校马上就要举行校外教学了。」望轻声这么说着。

    「校外教学……是吗?」

    「没错。然后，校外教学要去的地方，是北海道。」

    「北、北海道?那么，是在那个时候?」

    男性猛然抬起头来，望则是依然背对着他，发出「嗯」的声音点了点头。

    人狼男女再度跪伏在地面。

    「您这句话……我们已经引颈期盼好久了，公主大人!不――我们的族长!」

    接下来，望与这对男女进行简短的交谈……不久之后，他们终于离去了。即使只剩下自己独处，望依然暂时沉默不语，只是伫立在楼顶的围栏上。

    只是轻轻触压着嘴唇。

    「耕太……」

    只是咧嘴露出浅浅的笑容。

第七卷 再会了，银狼 二、葛之叶

    『葛之叶』――

    有些人站在耕太与千鹤这边，有些人却与他们敌对的组织。

    其中站在己方这边的人，是耕太所就读熏风高中的老师砂原几，以及八束高尾。

    至于敌对的人，则是自称耕太妹妹的三珠美乃里，以及其它各式各样的人。

    追根究底，『葛之叶』是什么组织?

    『葛之叶』是一个收拾邪恶妖怪的除魔组织。

    这里所谓的『收拾』，包含着打倒与治理两种含意。

    正如字面的意思，『葛之叶』并非只是打倒并消灭妖怪。虽然也必须视状况而定，不过即使是再怎么邪恶的妖怪，都会尽可能加以活捉，然后送进人类与妖怪共同成立的妖怪专用监狱。

    换句话说，『葛之叶』可以说是专门处理妖怪的秘密警察单位。由于只是秘密单位，所以一般人并不知道他们的存在……

    至于熏风高中的老师砂原与八束，为什么会是『葛之叶』的成员?

    熏风高中，原本就是由『葛之叶』成立的学校。

    成立的目的，是要让妖怪更生。

    有些被逮捕的妖怪，罪状并没有严重到必须送进监狱，也就是所谓的不良妖怪。其中外表看起来比较年轻的妖怪，就会被送到熏风高中就读。

    之所以要他们入学，是为了要让他们在学校这个环境里，与人类共同生活。

    这么一来，不良妖怪就可以学习到在人类社会的生存之道……这就是『葛之叶』的目的。顺带一提，外表像是孩子、成人或是老人的妖怪，也有相对应的设施收容他们。比方说是幼儿园、公司、或是赡养院。

    砂原与八束，是熏风高中的监视员。

    身为『葛之叶』一份子的两人，负责监视熏风高中里的妖怪们。看守妖怪避免他们逃跑，看守妖怪避免他们危害到普通学生。两人就是担任着这样的监视工作……

    然而，事有蹊跷。

    即使只是收养，但千鹤是那位『白面金毛九尾狐』玉藻的女儿，而且拥有被称为『龙』的神秘尾巴。『龙』的力量无比强大，即使是拥有神之名的大海神加以攻击也伤不了分毫。千鹤实在不应该算是不良妖怪。

    事实上以美乃里为首，『葛之叶』总部曾经派了好几个人进入学校调查这件事。

    望在一开始也是如此。望的哥哥犹守朔受命调查千鹤，她也跟着一起就读熏风高中，并且就这么定居了下来。自称是耕太女儿的莲与蓝也一样，她们被总部送进学校想要掳走千鹤，不过却在过程之中背叛组织，就这么成为耕太与千鹤的女儿。

    砂原与八束把千鹤放着不管，究竟是有着什么考虑?

    以美乃里为首的『葛之叶』成员派人调查千鹤，究竟是想要寻求什么?

    不得而知。

    虽然不得而知……但『葛之叶』目前正在召开会议。

    在曾经名为出云的这块土地。

    不是在远离尘嚣的深山里，而是在市内。

    位于大楼林立的商业区正中央，最先进的智能型大楼。以『葛之叶公司』这个名称租用顶楼楼层的『葛之叶』代表，正在会议室里进行讨论。

    宽敞的会议室里，摆着一张黑色的圆桌。

    有七名男女围坐在圆形大桌子的周围。

    他们是『葛之叶』的核心，八大家系的当家们。

    也就是三珠家、八束家、七尾家、土门家、多多良谷家、恶良家、九院家、以及砂原家共八大家系。

    『葛之叶』是在这八大家系的指挥之下展开行动的。

    不过，围绕着圆桌的八个座位，目前只坐着七个人。之所以空出一个位子，是因为砂原家的当家砂原几缺席。

    砂原几缺席的原因则是――

    「她说要参加校外教学。」

    告知这件事的是『葛之叶』八大家系之首――三珠家的代理当家，三珠四歧。

    四歧是一名身穿深褐色西装的青年。

    头发侧分的他以手肘撑着桌面，并且以双手掩住嘴角，眼睛则是常保笑咪咪的柔和笑容。加上他的体格稍微瘦了一点，因此给人的印象就像是一名极为普通，非常平凡的上班族。

    四歧只是代理的当家。

    因为原本的当家，也就是他的父亲正卧病在床。三珠家的当家病倒至今，已经经过了一年的岁月，不过四歧是一名非常称职的代理当家。

    没错，称职得简直达到过度完美的程度……

    「校外教学?」

    重复四歧这四个字的人，是拥有锐利眼神的女性八束环。

    身穿深红色外套与长裤的她，是八束家的代理当家，也是那位八束高尾的妹妹。

    年龄是二十九岁。

    她拥有一头平贴微翘的短发，眼睛则是与哥哥一样的三白眼。先不提她自己是否有这个意思，但她看向四歧的眼神非常可怕。

    在『葛之叶』里，八束家负责战斗任务。

    环在刀法方面的造诣也是非比寻常。如果要形容她的实力，大概是多由良这种程度的角色根本不值得一提的程度。

    她和四歧一样是代理当家，理由也一样是因为现任当家，也就是父亲正卧病在床。不过原本应该是由哥哥，也就是由高尾来担任代理当家才对……

    「是的，熏风高中好像要举行校外教学。」

    四歧对环的视线视若无睹，以笑咪咪的表情回答着。

    四歧的这番话，使得环原本就锐利的眼神变得更锐利了。

    「校外教学……『支配者大人』还真是有兴致。」

    「好了好了，八束阁下请别这么说。寄宿在砂原身上的『支配者大人』是熏风高中的理事长，我想环小姐您肯定也知道这件事……不过砂原自己，目前也有担任级任导师。到了校外教学的时期，要是她没有带领自己所负责的班级，应该会引入起疑吧?『葛之叶』的存在一定要保密……而且也必须监督妖怪，别让他们在旅行的目的地作怪才行。虽然他们要去旅行的地方是北海道，不过他们可不是去玩喔。」

    「咦?是北海道?」

    兴致盎然探出身子如此询问的，是一名头发与胡子已经斑白，刚步入老年的男性。

    「说到北海道……就是螃蟹吧……」

    他仰望天花板呆呆张着嘴，口水已经几乎要流出来了。这样的他与四歧或环不一样，身穿蓝色的上衣与长裤……也就是俗称工作服的打扮。

    这名男性是七尾家当家，七尾宗仁。

    他是那对双胞胎――莲与蓝的父亲。那张红黑色的脸，使他看起来只像个酒醉的大叔，但他其实有着高强无比的战斗能力，不愧是与八束家共同负责战斗任务的家系。顺带一提，他所使用的武器跟莲与蓝很像，是附有一条锁链的铁球。

    「啊啊……把毛蟹的蟹黄，就像这样啾，的吸进嘴里，趁这个时候再喝一小杯温热的清酒，把嘴里的味道带下去……呜，有够棒!砂原家的小几还有『支配者大人』真是享受，啊～好羡慕啊～!」

    坐在椅子上的宗仁，把地板踩得咚咚作响。这种缺乏威严的模样，实在不令人认为他就是『葛之叶』八大家系之一的七尾家当家。

    「OH，YES……」

    此时，坐在宗仁旁边的位子，头上包着一条头巾的金发壮汉也加入了话题。

    他穿着红色衬衫与皮外套，明明在开会却戴着墨镜，嘴边则是留着金色的胡子。乍看之下宛如美式摔角手的这名壮汉，正是多多良谷家的当家，强尼・多多良谷。

    「七尾先生，我也听过这样的传闻喔……北海道的人，不只是把螃蟹当成下酒菜来吃，连下午茶点心都是螃蟹……到了晚上就到薄野的螃蟹夜店、螃蟹酒吧度过热情的螃蟹之夜……那边居民的血型都是蟹型，星座都是巨蟹座……这就是我听到的北海道螃蟹传说……」

    大概是要用这个话题说笑话吧，强尼・多多良谷说完这段话之后，就发出「HAHAHA……」这种实在很可疑的笑声。

    其实，他的体内拥有妖怪的血统。

    能看穿他人内心的妖怪――觉的血统。

    多多良谷家的「多多良」三个字，是从「蹈鞴」这个装置的日文读音而来的。这是铁匠在冶炼刀剑的时候，为了让火焰烧得更加旺盛以熔化金属，所使用的脚踩式鼓风炉。

    正如姓氏来源所显示的含义，多多良谷家所负责的工作，就是武器与法具的开发。

    自古以来就拥有觉之血统的这个家系，运用这样的能力创造出各种精密的道具。藉由觉的力量，不只能知悉道具使用者的意图，甚至能解读使用者的身体能力与技量等数据，创造出使用者能够发挥得淋漓尽致的物品。

    只不过，当家本人看起来就只是一个摔角手就是了――

    不只如此，「强尼」个名字也是他自己取的别名，并不是因为拥有外国的血统――

    「螃蟹传说啊……听起来真不错，我要不要干脆也搬去北海道啊……」

    宗仁的这番话，使得强尼・多多良谷耸肩回应。而且是以相当夸张的动作。

    「HAHAHA……这点子不错喔，七尾先生。这么一来，我就不用再看到你这张老脸了……」

    「臭家伙，你还真敢说啊。到时候我不准你来参加螃蟹祭典喔?」

    「Oh!螃蟹祭典?NO，NO，七尾!我也想一起参加螃蟹祭典啦!」

    「两位，希望你们的玩笑可以开到这里为止。」

    环以她锐利的三白眼，瞪向七尾与多多良谷的两名当家。

    宗仁说着「别、别这么生气啦，小环……」并露出套交情的笑容，强尼・多多良谷则是说着「Oh，Sorry」并缩起他硕大的身躯。

    「怎么啦，小环，讨厌螃蟹吗?是的话就早说嘛，我们可以改聊鲑鱼或成吉思汗火锅……」

    「我不是这个意思!」

    看到宗仁死性不改，环的语气变得凶暴起来。

    宗仁惊叫一声并且颤抖了一下，强尼也是。

    此时……

    「呵呵，呵呵呵……」

    响起了一个妖艳的笑声。

    「八束大人，我可以理解喔……」

    说出这句话的，是以毛茸茸的扇子遮住嘴角，全身紫色打扮的女性。

    她身上的衣服，是一件缝上闪亮金边的深紫色礼服。她的头发也是紫色的，而且有着很明显的波浪卷。她连坐的椅子都和旁边的六人不同，是一张加了许多装饰的奢华座椅，还朝着周围释放强烈又甜腻的香气。

    她是九院家的当家。

    全名就只有九院两个字。这个家系的当家，代代继承着九院这个名字。

    即使是在『葛之叶』之中，九院家也是唯一只由妖怪组成的家系。望的哥哥犹守望，原本也是属于这个九院家。

    因此，她果然也是妖怪。

    她是蝶妖，在变身的时候，背上会展开一对鲜艳的紫色蝶翼。由于她的真面目实在过于妖艳，因此她的属下们私底下不是以九院来称呼她，而是敬称她为女王……据说她不只是以实力，也是以美貌来统治这支强猛的妖怪军团……

    「――九院阁下，说可以理解什么?」

    环瞪向九院。

    九院也是将眼睛[细，以笑容承受着她这一瞪。两人的视线展开一场冲突。

    一边是形成锐利三角形的三白眼。

    一边是化上浓妆的「女人」之眼。

    「很羡慕吧……?」

    九院就这么以扇子遮住嘴角这么说着。

    「羡慕?羡慕什么?」

    「呵呵……羡慕哥哥啊。和砂原小姐一起出发前往北海道的哥哥……」

    「希望的冷笑话可以说到这里为止。八束高尾这个人确实在砂原的旗下，不过当家已经和他断绝一切的往来，他与八束家早就没有任何关系了，因此他也不是我的哥哥。」

    「不过，即使已经断绝关系，哥哥终究是哥哥……」

    「唆。」

    环的眼睛无声无息[细了。

    「要是打算继续讲下去……就请做好觉悟吧。」

    她释放出一股冷如寒冰的杀气。

    杀气逐渐扩展开来，充斥于整间会议室。

    在完全冻结的气氛中……一声咳嗽粉碎了静止的空气。

    「八束阁下，九院阁下，现在正在开会，请有所节制。」

    刚才发出声音的是三珠四歧。

    他以头发侧分并挂着笑咪咪的表情，像是上班族的脸孔安抚着两人。

    环与九院都默默低头致意。

    「那么，就开始进行定期会议吧。各位，没问题吧?」

    听到面带笑容的四歧如此询问，其它六人都点了点头。

    另外，关于至今不发一语的另外两位当家……

    稍微介绍一下土门家与恶良家吧。

    前者土门家的当家，其实即使想说话也没办法说。

    坐在椅子上的娇小少女――应该说，她依然还是个女娃。

    她头上罩着一块大大的白色头巾，身上穿的是尺寸有些宽松，同样是白色的一套衣眼，并且以一块布遮住嘴。

    这块布上，有一个大大的×。

    上门家在『葛之叶』负责法术相关的工作。这个家系的当家，拥有强力无比的灵力。也因此，当家只被允许进行最低限度的对话。

    有一个词叫做「言灵」。

    意思是「言语之中蕴藏着灵威」。

    比方说，有人说出「去死吧」这句话。即使是开玩笑，只要说出口成为言语，对方就有可能真的会「死」……这就是言灵。

    只不过如果是普通人，就不需要对此特别在意……然而土门家的当家可不能如此。

    会死。拥有此等灵力的她要是说出「去死」这种字眼，对方就真的会死。简直就是一种诅咒。

    所以她不能随便开口说话。

    为了代替言语，土门家当家的面前，放着两个附有握柄的牌子。

    其中一个牌子写着「○」。

    另一个牌子则是写着「×」。

    身为土门家当家的这名少女，使用这两个牌子表达自己的想法。要是用牌子不足以表达，就在白纸上用写的。目前少女就是举着「○」的牌子。

    还有另一名当家没介绍到。

    说到恶良家的当家，就只是一个沉默寡言的人。

    年龄不详的这名男性，以一身漆黑的打扮默默坐在椅子上。他把头发剃成三分头，脸上不只是戴着鼻环、耳环，甚至连眼皮都有金属饰品，说他抢眼很抢眼，说他不起眼也很不起眼。

    他没有和任何人的眼神相对，就只是低着头，呈现出一股阴森的感觉。或许是因为恶良家负责暗地里的工作吧。

    比方说谍报，绑架，或是暗杀。

    恶良家是一肩扛起『葛之叶』黑暗要素的家系。

    换言之，『葛之叶』八大家系的当家分别是……

    一、三珠家。『葛之叶』整体的司令塔。

    二、八束家。『葛之叶』的战斗部队。

    三、七尾家。同八束家。

    四、土门家。『葛之叶』的法术部队。

    五、多多良谷家。『葛之叶』的技术开发部队。

    六、恶良家。『葛之叶』的谍报部队。

    七、九院家。只以妖怪组成的特殊部队。

    八、砂原家。『葛之叶』整体的监视塔。

    虽说如此，但实际上却是……

    一、三珠家代理当家，笑咪咪的上班族。

    二、八束家代理当家，眼神凶狠的三白眼女。

    三、七尾家的当家，酒醉的大叔。

    四、土门家的当家，沉默寡言的扮装女娃。

    五、多多良谷家的当家，美式摔角手。

    六、恶良家的当家，沉默寡言的格斗家外型。

    七、九院家的当家，超高级夜店的妈妈桑。

    八、砂原家的当家，温柔的新任女老师。

    他们看起来，就只给人这样的感觉。另外，砂原家之所以是『葛之叶』的监视塔，是仰赖寄宿在历任当家的『支配者大人』之力。

    据说从神的时代活到现在的砂之精灵『支配者大人』……她是『葛之叶』的创立元老之一，因此总是守护着这个组织，避免组织朝着错误的方向发展。

    就这样，这场『支配者大人』的会议，在三珠四歧的主持之下顺利进行――

    终于，最后的议题也结束了。

    「啊～终于结束，结束。」

    七尾宗仁无力躺在椅子上。

    「啊，真是的，有够累人。受不了，实在是不想老下去呢。我也像四歧小弟或小环那样，把这个工作交给两个女儿好了。」

    他的这番话，使得强尼・多多良谷以金色胡子包围的嘴巴，化为咧嘴窃笑的形状。

    「嗯?怎么啦，多多良谷?你想说什么就直接说出来吧?」

    「没事……不提这个，七尾先生，之后你有什么预定吗?要不要去吃个螃蟹喝点小酒……」

    「喔、不错耶!好好好，我们久违去喝两杯吧!螃蟹螃蟹!」

    看到宗仁与强尼开心的模样，环皱起眉头，九院则是发出「呵呵呵……」的笑声。恶良家的当家视若无睹，土门家当家的少女则是采出身子举起「○」的牌子。看来她似乎也想吃螃蟹。

    「――关于螃蟹，各位可以晚点再吃吗?」

    说出这句话的人是四歧。

    「怎么啦，四歧小弟，你也想吃螃蟹?」

    「不……在最后，我想再提出一个议题。」

    「怎么回事?这上头……没写到这种事情耶?」

    七尾宗仁翻阅着桌上的资料。土门家当家同时举起「○」与「×」的牌子并歪过脑袋。

    「是的，这不在预定议题之内。只是因为现在的状况，很适合讨论这个议题……」

    「现在才适合讨论?这是什么意思?」

    「因为砂原阁下她不在现场。」

    「砂原家的小几……?」

    「那么，在我提出议题之前，我有一件事情要向各位表白。」

    「啊……?」

    不只是七尾，多多良谷、八束、九院、土门与恶良等五家代表，也等待着四歧继续说下去。

    四歧露出浅浅的笑容，并且开口说道：

    「关于我们三珠家所犯下的过错……以及砂原家的背叛。」

    ☆

    三珠四歧开始述说。

    距今半年前的四月，在三珠家的密令之下，七尾莲与七尾蓝前往熏风高中就读。那个时候的砂原几刚好被『葛之叶』召回，所以不在熏风高中里。

    莲与蓝所接到的密令，是要掳走某名女学生。

    然而任务失败了。而且如果只有失败那还好，然而负责监视莲与蓝的三珠家代表，却在当时掀起一阵风波。

    那个代表，利用向九院家借来的虫师妖怪之力，向熏风高中展开攻击。

    在普通学生差点牺牲的时候，原本是绑架对象的那名女学生，却以她的力量打倒虫子，避免了惨剧的发生。这种结果实在是令人感到讽刺。

    「……我实在搞不懂。」

    说出这句话并放出锐利目光的人，是八束环。

    「刻意趁着砂原阁下不在的时候潜入学校……结果对熏风高校进行攻击，波及到普通的学生?而且不只是三珠家，甚至连七尾家和九院家都和这个事件有关?我真的是第一次听到，也真的觉得不可思议，不过最重要的是，你们不惜这么做的原因，居然是要『掳走某个女学生』?而且这为什么会牵扯到砂原家的背叛?」

    「实在是非常抱歉……」

    九院恭敬低头致意。

    「属下犯错就等于是我犯错……那个可恶的虫师，原本觉得他有点像某假面骑士，所以我还挺照顾他的说……对吧，七尾先生?」

    「是……是啊!该怎么说呢，很抱歉都是我女儿搞砸了……」

    七尾宗仁搔了搔自己花白的头发。在四歧述说这件事的时候，宗仁一直像是心有愧疚一样喝着茶。

    「七尾阁下!」

    环的这声怒吼，使得宗仁把背脊挺得笔直。

    「呃、有!」

    「这么重要的事情，为什么没有马上报告?对了……您身为当事者的那两个女儿，七尾莲与七尾蓝在哪里?我想从她们那里得到一些具体的答案。」

    「没、没有啦～小环，关于这个……」

    宗仁腼腆搔着脑袋。

    「这应该怎么说，抓鬼的反被鬼抓吗?莲与蓝都被那个『某个女学生』完全收服了。没有啦，大概是她们的妈妈太早过世吧，不知道是输给那个家伙的母性……还是输给那对胸部……总之，因为她们想陪在那个女学生的身边，所以就这么留在熏风高中了。虽然我叫她们回来好几次了，却一点都不肯听我的话。真是的……」

    搔到头发整个乱掉的宗仁发出「啊哈哈。」的笑声。

    就像是被这样的气氛感染，强尼・多多良谷发出「HAHAHA……」这种外国人的笑声，九院也发出「呵呵呵……」的笑声。不过土门家与恶良家的当家，则是一成不变保持沉默。

    「现在是笑的时候吗!」

    砰的一声，环握紧拳头往圆桌敲下去。

    在会议室变得鸦雀无声时，环将视线投向四歧。

    「那么三珠阁下，另一名当事人……当时大闹学校的监视人员，似乎是一切事情元凶的那个三珠家代表，现在在哪里!」

    「――那个代表，叫做三珠美乃里。」

    四歧的这句话，使得环恍然惊觉。

    「三珠美乃里。那个被创造出来的孩子?『神之容器』……」

    「是的。美乃里目前还在接受处分，所以很遗憾没办法出席。」

    「接受处分……?」

    「是的。忘记自己身为监视者的立场，擅自采取攻击熏风高中的行动，差点害得许多无辜的普通学生们牺牲……这样的罪过实在是不能轻易饶恕，所以要给予相应的惩罚……说是吧?」

    在这个时候，四歧笑咪咪的脸上，在一瞬间浮现出扭曲的笑容。

    但他马上就恢复成原本开朗健全的笑咪咪表情，并且从椅子上起身。

    「不过因为这次的暴动，使得我们得到了许多的线索!就容我为各位说明吧，砂原阁下欺骗我们，至今一直藏匿在熏风高中的存在……『某个女学生』的身分!她的名字，叫做源千鹤!」

    「源……千鹤?」

    「是的。而且她正是……那个恶名昭彰的『白面金毛九尾狐』的女儿，也是我们『葛之叶』在漫长的光阴之中不断寻找至今的『八龙』!」

    「『八龙』……?」

    不只是环，连土门家当家与恶良家当家，都睁大眼睛展现出惊讶的神情。

    不过，强尼・多多良谷因为戴着墨镜所以看不出表情，应该早就知道这件事的宗仁像是无地自容搔了搔脑袋，九院则是静静露出微笑。

    「我也有掌握到证据。晚点再拿给各位欣赏吧，她在打倒虫的时候使用『龙』之尾巴的影片……是的，一切都是从一年前，熏风高中音乐教室及校舍楼顶，发生爆炸事件的时候开始的……」

    ☆

    会议室的门打开了。

    以板着一张脸的恶良家带头，当家们纷纷来到走廊上。所有人都沉默不语，脸上挂着沉重的表情。

    「――环大人。」

    各当家的辅佐们，各自在走廊上待命。

    在众人各自前往自己当家身旁的时候，负责辅佐环的西装青年也定到她的身旁。

    「请问怎么了吗?看您露出这么可怕的表情……」

    「我的脸有那么可怕吗?」

    「啊?」

    「可怕的是眼神吧?我这双眼睛是遗传的。我的父亲……还有离家出走的那个笨蛋，也拥有一样的眼睛。真是的，我现在真痛恨我身上的这个血统……痛恨自己出生在八束家……痛恨自己是那个离家出走，把所有事情扔给我，那个不负责任哥哥的妹妹……」

    「环……大人?」

    「赶快回去吧。依照状况，我们自己人可能会打起来。搞不好还要应付那位『支配者大人』……而且，也包含哥哥……」

    「是，遵命!」

    环与青年快步走向电梯。

    有两个人凝视着她的背影。

    是七尾宗仁，以及强尼・多多良谷。

    「事情好像会变得很棘手了……」

    「Oh，YES……」

    「螃蟹得晚点再吃了……」

    「Oh，IamSorry……螃蟹要晚点了……」

    身材比较矮小的宗仁，挺直身子轻拍着强尼宽广的肩膀。

    前面有提到，多多良谷家的当家，代代拥有觉的力量。

    这是以接触来进行的心电感应，经由触碰就可以读取对方思绪的力量。

    既然可以读取，当然也可以反过来传达自己的想法……

    宗仁与强尼正以内心进行着交谈。

    （――我说强尼，你觉得小环怎么样?）

    （是指她有没有暗中和『支配者大人』串通吗?应该没有吧，刚才提到八束高尾的事情时，她所展现出来的愤怒是千真万确的，虽然他们之间应该还有留着一些骨肉之情……不过至少以目前来说，她和八束高尾并没有私下往来。）

    （会不会是她刻意让我们这么认为的……）

    （宗仁啊，你的心机实在严重得有剩呢。）

    （只有你没资格对我这么说喔，强尼。你那种老是假装成外国人的说话语气是怎样?）

    （我那种语气并不是装出来的。不过要是像那样在讲话的时候加上英文，你就会听不太懂对吧?所以我现在才会刻意用普通的说话方式，把我的想法传达给你的。）

    （怎么了，换句话说就是我听不懂英文?你是这个意思吗?）

    （宗仁啊，并没有任何人说你没念什么书吧?）

    （我自己也没这么说啊!真是的，你这个家伙……）

    虽然他们进行着这样的对话，不过从旁人看来，就只是一个惋惜吃不到螃蟹而难过的摔角手，以及一个正在安慰他的酒醉老头而已。

    （不提这个……那个家伙怎么样?）

    宗仁询问着强尼。

    （刚才说的那个家伙，你的女儿曾经见过吧?）

    （是个大人物喔。）

    强尼感慨地如此回答。

    （虽然还是高中生，除了正室之外，居然已经有小老婆了。）

    （喔～这家伙确实是个大人物……等等，你是在说谁?）

    （我在说源千鹤――的男朋友。）

    （你这个笨蛋。等等，咦?她不是看过源千鹤本人的内心吗?）

    （她说不定是『八龙』，我怎么可能让我可爱的宝贝女儿，接触那么危险的对象?）

    （你也太宠女儿了吧!那个危险的对象，我家的女儿可是喊着「妈妈～妈妈～」缠着她不放耶……她们那样不知道有多危险……上次在海边好像也被卷入一个大麻烦……呜～!）

    （宗仁啊，你刚才说我太宠女儿，这句话我要原封不动还给你。）

    宗仁真的开口发出了「啊，哈哈哈」的笑声。

    在几乎已经没有其它人的走廊上，唯一的声音就是他的笑声。

    （你啊，这可是宗家的一件大事耶，只不过是女儿罢了，就让她拼命一点吧。）

    （宗仁啊，虽说是宗家的一件大事，不过我们再怎么努力，也没办法从基底改变整个『葛之叶』。你应该也知道吧?我们终究只是棋子……只是依照大脑的指示行动的手脚。）

    「这种事情我当然知道!问题在于要听从哪个大脑啊!现在最伤脑筋的，是我们并不知道这两个大脑分别在想些什么。追根究底，原因都在于三珠家的那个小伙子……可是『支配者大人』居然也做出隐藏『八龙』的这种行径……可恶，三珠家的老头跟八束家的老头，居然都在这种时候卧病在床……）

    （他们也不是自愿要生病的，要是怪罪他们的话也太残忍了……何况，或许还会出现另一个大脑。）

    「――啊?」

    宗仁一副出乎意料的模样，并且真的发出声音回问。

    强尼・多多良谷将墨镜后方的视线投向走廊的另一头，并且打响手指。

    「Hey，来吧，我的女儿，南希……」

    走廊的墙边，站着一名与强尼一样包着头巾的女性。

    「我的名字是夏美，可以不要叫我南希吗，爸爸?」

    是的，她就是之前帮耕太制作戒指给千鹤，制作项链给望的那名女性――真实身分是觉的那名女性。

    ☆

    在七尾宗仁、强尼・多多良谷与南希・多多良谷……更正，与多多良谷夏美进行读心对话的时候，三珠四歧独自待在没有其它人的会议室。

    空荡荡的房间，无人的圆桌。

    里头的四歧让身体深深靠在椅背上，并且仰望着天花板。

    在刚才的会议里，提到美乃里的时候瞬间浮现的那个扭曲笑容，如今毫不掩饰显露在四歧的嘴角。原本笑咪咪的眼神，也浮现出某种闪耀却昏暗的光芒。

    「呼、呼呼呼……」

    四歧笑了。

    原本只是暗自窃笑，后来终于放声转变为疯狂的笑。

    扭动身体，眼角浮出泪水的他继续狂笑，最后终于从椅子上滚落。即使如此他依然在笑，继缕狂笑。

    （四歧大人……）

    此时，某处响起了一个女性的声音。

    声音传来的方向，有一只不知从哪里飞进来的鲜艳紫蝶翩翩飞舞着。

    「九院吗……怎么了?」

    四歧仰躺在地上，任凭狂笑造成的呼吸急促让胸口不断起伏，并且如此询问着蝴蝶。

    （维持现状……真的没问题吗……）

    「指的是哪一方面，九院?」

    （所有方面……像是那个异常嚣张的八束丫头……那些似乎在打什么鬼主意的老头子……还有逃往北方的『支配者大人』……以及……）

    「如果接下来要问的是美乃里，那我的答案并没有改变。美乃里至今成为我们很大的助力，而且今后应该也会成为很大的助力。我们还需要那个家伙的力量。」

    （确实……她成为了很大的助力……然而，这只是以结果来说……）

    蝴蝶在四歧的面前匆忙拍着翅膀打转。

    （是的，美乃里在熏风高中引起的暴动，让我们得以确定源千鹤是『八龙』……可是，当时的暴动也使得『支配者大人』察觉到我们的意图，这也是事实……当时其实完全没有刻意把事情闹大的必要……不是这样吗……?）

    「嗯?也就是说，认为美乃里是故意作乱的?九院，似乎忘了一件事，美乃里自己没有使唤虫的能力。虽然下令作乱的确实是美乃里，不过派虫子攻击熏风高中的不是别人，正是的属下虫师耶?」

    （所以……我才会感到不安……）

    蝴蝶停在仰躺的四歧所伸出的指尖上。

    （九院家的妖怪，居然不是听从我这个当家的命令，而是听从了美乃里的命令……这实在是匪夷所思的事情……为什么……）

    四歧轻轻发出「呼……」的笑声。

    并且把蝴蝶停留的指尖移到自己的鼻尖前方。

    「身为九院的，有什么好怕的……假设美乃里真的有什么企图吧，不过美乃里无论如何，都无法瞒着我们进行她的企图。美乃里在我们面前无法保有任何的秘密。九院，肯定也理解这一点吧?」

    （是的……不过……）

    「一切都无须担心。确实，『支配者大人』应该已经察觉到我们的意图了。砂原几这次就是因此而缺席没参加会议吧。不过，这又如何?这次已经成功让其它的当家们对『支配者大人』起疑了，之后就只要让这样的怀疑转换为确信就行……呵呵，这种事情易如反掌。因为『支配者大人』欺瞒『葛之叶』并且将『八龙』隐藏起来，这是毋庸置疑的事实。之后只要证明这一点就行了……不然的话，即使动用『葛之叶』全军进攻熏风高中，强行得到身为『八龙』的源千鹤也无妨。」

    （可是……）

    「是为了什么而不安成这样?我们目前所担心的事情，就只有源千鹤是否真的是『八龙』……不过在半年前的那个时候，将虫子大军焚烧殆尽的毋庸置疑就是千鹤。是千鹤独自发现的六条『龙』，这一点肯定没错。因为目击那一幕的，并不是只有美乃里而已……我说的没错吧，w?」

    四歧呼唤着这个名字并且起身。

    坐起上半身的四歧身上，延伸出来的深色影子……影子里冒出了一颗头。

    是拥有一头美丽白发的女性。

    白发遮住其中一边眼睛的女性――w，维持着从四歧的影子里探出半个头的状态点了点头。

    「知道吧，九院?w是人造妖怪……即使美乃里说谎，w也不会说谎，因为她被打造成无法说谎的个性。而且w总是陪伴在美乃里的身边。所以美乃里无法瞒着我们打任何的鬼主意，因为w将会全部泄漏给我们知道……安心了吗，九院?」

    九院并没有回答。

    「总之先不提这个，说说北海道吧。九院，就来看一场好戏怎么漾?那些野兽们，将会采取什么行动……那些即将绝种的狼，面对好不容易找到的公主小姐，究竟会演出什么样的戏码?哈哈，真是令人满心期待。就试着在旅行的过程中，引发一些不吉利的事情吧，这么一来熏风高中马上就会瓦解……好啦，说到北海道就是螃蟹。九院，我们就一边吃螃蟹一边等待吧?等待佳音的到来……」

    四歧朝着指尖的蝴蝶投以笑容。

    躲在他影子里的w，除了探出半个头之外，又伸出了一只手。她把手变化成螃蟹的形状，并且喀叽喀叽……动着其中的一根蟹蝥。

第七卷 再会了，银狼 三、小山田耕太的校外教学风波

    1

    耕太正专注凝视着那条缝。

    这是一条纵长而深邃的裂缝。周围有毛，细嫩的毛长得井然有序，而且挺茂盛的。耕太首次接触的神秘世界，在黑暗缝隙的深处若隐若现。

    「不、不行啦，耕太……」

    千鹤发出了制止的声音。

    不只是发出声音，千鹤还把手也伸了过来。耕太轻轻拨开她的手，把鼻子凑到眼前的这条缝隙前面。

    嘶嘶，嘶。鼻子发出这样的声音舒张着。

    有一股潮汐的味道。

    甜甜的，咸咸的，带着一丝丝的腥味，就像是万物之母，大海的味道……耕太的口中自然分泌出唾液。他发出咕噜的声音把口水吞下去。

    耕太就这么任凭内心的欲望所驱使……把手指放在缝隙的两侧，然后使力。

    「真、真的不行啦，耕太……啊……」

    咕波……

    缝隙没有强行抵抗，而是轻易被拨开。

    「啊啊……就、就说过不行了啦……这样不好啦……」

    内部的形状实在复杂。

    柔软交缠在一起的肉，蕴含着像是要满溢而出的汁液，并散发水嫩的光泽……啊啊，真是太美了……过于感动的耕太叹了口气。

    指尖的力道增加了。

    他一鼓作气拨开缝隙。

    「啊!耕、耕太?」

    洞口被撑开之后，充满汁液的肉再也无处可藏了。

    耕太用力喘了一声，然后将嘴唇凑过去――

    「不、不行啦!只有这个绝对不行!因为，耕太还，啊啊、这样会弄脏……」

    啾噜噜噜噜噜。

    「呀啊啊啊啊啊!不、不行，不行啦，耕太～!」

    耕太吸吮着汁液。

    甜甜的，咸咸的，而且果然带着一丝丝的腥味。

    然而，好美味。实在太美味了。足以令身体颤抖的美味充斥在耕太的口中，接着烙印在舌面与喉咙。潮汐的香味往上冲进鼻腔而去。

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊……怎么这样，耕太，呀啊啊啊……」

    千鹤颤抖的声音宛如从远方传来。聆听着这个声音的耕太心想。

    啊啊，这就是，这正是――

    毛蟹的味道!

    「――真是的，你们给我安分一点啦～!」

    「唔呀?」

    忽然的一声怒吼，使得出生至今首次吃到毛蟹，在神秘的蟹肉＆肉汁美味的带领之下

    启程前往毛蟹星云旅行的耕太，一瞬间被拉回地表。

    刚才怒吼的并不是千鹤。

    不对，千鹤刚才确实一直在阻止耕太。

    耕太与千鹤两人，正坐在铺有白色桌巾，四人座的正方形餐桌旁边。耕太甚至没有使用桌上备好的餐巾，直接以手拿起水煮毛蟹，将先行切开缝隙让客人方便享用的甲壳从下往上「咕波……」打开，并且发出「啾噜噜噜」的声音，粗鲁吸食着里头复杂交缠在一起的蟹肉。至于坐在旁边位子的千鹤，则是喊着「这样会弄脏学校的制服吧?」拼命要制止他。

    然而，并不是。

    刚才怒吼的并不是千鹤。

    因为千鹤也被刚才的怒吼声吓到，就这么扑向耕太抱住他。

    千鹤与耕太一样，身上穿着熏风高中的制服。

    而且有好好将餐巾围在胸前。也因此，被千鹤抱在怀里的耕太，脸颊被触感有些粗糙的胸部抵着。千鹤胸口传来的心跳声依然是和平常相同的频率，所以她应该是故意抱过来的吧……如此心想的耕太，把视线从手上的毛蟹移向刚才怒骂自己的对象。

    同一张餐桌的另一边，朝比奈红音正以凶狠的眼神瞪着他。

    「哇?」

    红音一如往常维持着露出额头的发型，眼镜后方的那双视线简直就像是柴刀，无比锐利而且无比沉重。虽然红音与耕太或千鹤一样穿着制服，不过餐巾平平整整覆盖在胸前。

    红音的手上也拿着螃蟹。

    与耕太所拿的毛蟹不同，是帝王蟹的细长蟹脚。

    朝着并排在桌上的各个盘子一看，拥有圆鼓鼓的身体与细致的毛，甜美蟹肉与芳醇蟹黄令人招架不住的毛蟹；甲壳是艳丽的鲜红色，肉质浓郁的花蟹；以及拥有长长的蟹脚，并不是合成的蟹肉棒，而是蟹肉本身就这么长的帝王蟹。桌上简直处于像是螃蟹摇滚嘉年华的螃蟹祭典状态。

    「呃～……朝比奈，同学?」

    「怎么了，小山田同学?虽然我想应该不会这样，但我现在之所以会骂你……你应该不会不知道原因吧?」

    红音的眼神变得更为锐利，更为沉重。

    吓得颤抖的耕太点了点头。

    「……给我好好看看你的周围吧。」

    耕太听命行事。

    环视四周就可以知道，在稍微放暗的照明底下，除了目前耕太等人所坐的正方形餐桌，还有好几张相同的餐桌，以相同间距排列得整整齐齐。

    旁边有窗户，可以欣赏市区的夜景。

    加上照明比较暗，可以说是挺具有成熟气息的空间。

    不过，目前坐在餐桌旁边的客人，几乎都是与成熟这两个字构不着边的人……他们是身穿与耕太同一间学校的制服，胸前围着白色餐巾的私立熏风高中二年级学生。

    无论是男生或女生，似乎都没有被夜景引走注意力，只是专注享用着螃蟹。

    耕太刚才也在专注享用的这些螃蟹，是从井然有序排列在墙边的餐桌上拿来的。排得满满的银色餐盘上，摆着水煮或炭烤的毛蟹、花蟹与帝王蟹，也就是所谓吃到饱的服务。即使除了螃蟹之外还有各种菜色，不过该说是果然如此吗，最受欢迎的菜色主要还是螃蟹。虽然餐盘上的螃蟹山很快就被拿光，不过餐厅员工们很快就会补上去。

    「什么嘛，大家不就只是开心吃着美味的螃蟹吗?」

    代替耕太回答的人是千鹤。

    千鹤假装被红音的怒骂声吓到而抱住耕太，并且就这么抱着不放。她低头看向脸被收在胸前的耕太，并且对他说着「对吧～?」寻求同意。

    就在耕太发出「唔、嗯」的声音，并准备点头同意的这个时候。

    「没错……大家都在吃螃蟹。」

    红音这么说着。

    她的声音微微颤抖，听起来宛如是压抑着某种情绪。而且，这股情绪似乎随时都会爆发――

    「明明是，明明是，快乐的晚餐……为什么要吃得这么猥亵!」

    爆发了。

    「明明是难得一次的校外教学!明明来到北海道!明明是到饭店的螃蟹吃到饱餐厅享用晚餐!可是，你们两个……小山田同学和千鹤学姐!这是怎样?因为平常色色的事情做太多，连用餐这个行为都变成情色行为吗?小山田耕太还有源千鹤，回答我!」

    面对连续爆炸的红音炸弹，耕太就只能一直颤抖着。

    是的。耕太正在进行校外教学。

    因为校外教学而来到了北海道。现在是校外教学的第一天，正在札幌市内的某间饭店享用螃蟹吃到饱。

    搭乘飞机，飞往北海道……

    对于耕太而言，这是他第一次坐会动的飞机。非常期待，而且有一点点害怕。总之，耕太以前曾经搭过一次飞机，不过是被劫机而停在陆地上的飞机就是了……啊啊，狐狸假面，永别了。

    众人在下午抵达新千岁机场，然后转搭巴士进入札幌市区。

    下车之后，各个班级就各自前往市区观光。

    参观礼幌时钟台，心想「时钟台原来位于这么热闹的市区，而且周围有好多大楼……」这种事情，后来又逛了同样在市区的大通公园，前往电视塔顶端欣赏风景，前往羊丘，在克拉克博士的铜像面前摆出「少年要胸怀大志」的姿势，结果被千鹤抱在怀里，变成「耕太要被怀在胸中」的姿势。

    玩得开心又挺累的耕太等人，结束了第一天的观光。

    众人在傍晚集合，前往饭店登记住宿。

    然后，就是目前的螃蟹摇滚嘉年华。

    学生们发出欢呼，耕太当然也发出欢呼，并且争先恐后抢夺螃蟹。之后众人把螃蟹拿回各自的餐桌，正在大快朵颐的时候――

    不知为何，耕太被红音骂了。

    为、为什么……

    「不、不好意思，朝比奈同学。那个～……说的『猥亵』是哪一方面呢?因为我就只是很正常吃着螃蟹而已……」

    「我的意思是，你吃螃蟹的方式太猥亵了!」

    红音将手上的帝王蟹脚对折，发出啪叽的声音。

    「哇哇哇?」

    这过于冲击的影像，使得耕太抱住了一直抱着他的千鹤。千鹤稳稳接住耕太，并且询问红音。

    「唔哇～……蟹脚其实挺硬的耶?红音，的手不要紧吗?」

    「你们这两个情色搭档，给我听清楚了!」

    红音没有回答千鹤的问题，只是用力晃动着对折的蟹脚。

    「像是『不、不行啦，耕太～……』，还有『真、真的不行啦。……』，还有『不、不行～不行啦～～～』这样，明明只是在正常吃螃蟹而已，到底是基于什么原因，才会冒出这种情色的句子啊!」

    她把对折的蟹脚前端笔直指向耕太他们。

    红音的脸已经从火红进化为苍白了。她起伏着肩膀大口喘气……然后发出「唔唔?」的声音转身看向旁边。

    她的旁边，坐着多由良。

    多由良坐在红音旁边的位子。他伸出手臂，将手上的手机伸向红音。

    「……源，你在做什么?」

    「没有啦，我说朝比奈，刚才的第一句，可以麻烦再讲一次吗?就是『不、不行啦，耕太～……』这句。刚才我来不及录下来……不过『真、真的不行啦～……』，还有『不、不行～不行啦～～～』就有确实录下来了。」

    「……录、录音?」

    多由良以拇指操作手机。紧接着，以颇为投入的语气说出的『真、真的不行啦～……』与『不、不行～不行啦～～～』再度播放了出来。

    红音将眼睛睁得大大的。

    「删、删掉!源，给我删掉!」

    多由良拒绝删掉录音，随即红音朝他打了下去。

    而且是用螃蟹。她以手上对折的帝王蟹脚，啪叽啪叽啪叽戳打着。

    「呼呼，呼呼呼……啊啊，就是这样，朝比奈，给予我痛楚吧……深刻得无法抹灭的痛楚……打是情，骂是爱……呼呼，呼呼呼呼呼……」

    「别再笑了，给我删掉～!你这个变态～!」

    眼眶已经含着泪水的红音，继续以螃蟹殴打着。

    啪叽啪叽啪叽……不过多由良就只是保持着双手抱胸的坐姿一直笑着。

    「耕太，你真是的，不可以这样吧……?没有围上餐巾就吃螃蟹……这样会弄脏衣服吧?」

    千鹤将耕太深深抱在怀里，就像是要掩饰面前的惨剧。

    耕太的脸，已经完全埋在乳波之中了。

    ……唔呼～

    久违的正牌软绵绵弹跳枕，使得耕太甚至忘了有人在看，就这么沉溺其中。

    久违了……真的，久违了……啊啊……

    耕太与望接吻的事情被发现，使得耕太遭受到裸乳巴掌攻击的这件事，大约发生在一个礼拜之前。

    从那之后，千鹤就不给耕太玩『软绵绵弹跳枕』了。

    不，不只是『软绵绵弹跳枕』，其它的合体招式也处于封印状态……耕太认为千鹤会生气也是当然的，所以忍下来了。

    虽然忍下来了，不过……

    已经差不多要忍到极限了……好、好饥渴……塔克拉玛千沙漠……和田!和田!

    「千、千鹤学姐～……」

    「嗯，我知道的……今晚……」

    就让你，好好享受吧……?

    千鹤光是在耕太的耳际细语，就使得一道冲击穿越耕太的腰际。

    好、好好享受?

    尽情陶醉在乳波之中……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜～!

    耕太，撑过来了。

    竭尽全力，以满满的感慨，表达感谢。

    对擅自跟过来参加校外教学的千鹤，表达感谢……

    因为千鹤是三年级的学生。

    而且，目前是二年级的校外教学。

    所以其实千鹤不应该出现在这里才对。三年级的学生应该正在学校上课。

    然而――千鹤在这里。

    众人下飞机在机场点名的时候，千鹤不经意就出现在耕太的身边了。由于和千鹤之间发生过「不给玩」的事件，虽然千鹤还是会帮忙做中午的便当以及晚饭，但除此之外都很冷淡，使得耕太一直很孤单，但如今的他却是又惊又喜。在得知千鹤已经在耕太等人投宿的饭店订好房间的时候，耕太感到有些无言以对。

    身为校规守护者的红音，当然生气了。

    虽然红音生气了，但千鹤当然不会听她的。

    听到这边的骚动声，校规守护者，应该说是处刑者的训导老师八束老师，也瞪着那双呈现锐角三角形，黑眼珠很小的三白眼走了过来……

    然而不知为何，他没有加以训斥。

    八束只是瞪了千鹤一眼，然后以鼻子发出一声「哼」的笑声。即使红音询问老师这样是否妥当，他也只回以「既然跟来了也没办法吧?」这个答案。

    怪怪的。

    虽然怪怪的，不过……

    软绵绵～

    面对着目前正包裹住自己的脸，宛如刚出炉面包一样柔软芳香的双峰，耕太已经觉得一切都无所谓了!因为，今、今晚，今今今晚，这个，这对乳波，将、将会是我的……「不给玩」的禁令，终于解除……

    啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜～!

    「小山田同学，看这里～看这里～!」

    耕太在千鹤怀里承受着穿透腰际的冲击时，某人戳了戳他的肩膀。

    「来……来了……」

    耕太把脸稍微从千鹤的胸前移出来。毕竟这是久违的『软绵绵弹跳枕』，使得他实在没有意愿离开。

    他转向刚才被戳的方向，也就是椅子的后方。

    那里有一个摄影机的镜头，以及一对眼睛。

    那是坐在正后方的那张餐桌，与耕太背对而坐的女学生手上所拿的携带式摄影机。

    拿着摄影机拍摄的这名女孩――留着一头外翘短发，脸颊有些许雀斑的这名女孩叫做佐佐森夕希。通称小夕。

    对于耕太来说，她是极少数可以正常交谈的异性同学之一。

    除了她之外，大概就只有红音愿意和耕太交谈吧……因为耕太在校内被认为是一名性欲永无止尽的人，甚至被取了「情色大帝」或是「M・C・耕太（摸很大・吸很大・耕太）」这种惨烈的称号。

    不过，这也是没办法的……

    像是现在，明明是在大庭广众之下，被抱在千鹤怀里的耕太，却因为不正当的冲动而感到焦躁难耐，微微抖动着腰……啊啊，我真是差劲透顶……

    关于异性对耕太产生的反应，最为浅显易懂的例子，应该就在于夕希身旁的女性吧。

    将长长的黑发精准中分，表情有些咄咄逼人的她，是夕希的死党高菜绮里子，通称小绮。

    夕希着迷于寻求有趣的事物，甚至毫不畏惧与耕太进行接触。绮里子则是经常劝阻着这样的夕希「会怀孕的!」这样。

    这样的绮里子，对目前耕太的反应则是――

    她将眼睛睁得大大的，以双手捂住嘴角，心想着「实在很过分……咦?尽管如此，这次他好像反应得太过度了?」并朝着耕太眨了眨眼表示讶异。

    「听我说喔，小山田同学。」

    夕荐朝这么于拍摄影机继续说道：

    「你和千鹤学姐，为了同时满足人类食欲、性欲这两大欲望，所以正在玩这种恐怖的螃蟹撞奶游戏。对于打断你们的兴致，我个人感到非常抱歉，不过……」

    夕希手上的摄影机镜头，从耕太与千鹤的方向往后方移动。

    耕太沿着镜头的方向看向后方。

    将视线投向餐桌的正对面，正对着这边的位子――

    「喔喔喔喔喔?」

    然后发出了叫声。

    多由良正趴倒在餐桌上。

    整张脸埋进装着料理的盘子，将双手无力摆在桌面的这个模样，简直就像是在吃饭的时候用尽力气而睡着。

    不，事实上他或许睡着了。永远的沉眠。

    因为趴在桌面的多由良头上，深深插着蟹脚。

    而且，插了好几根。

    不只如此，如今即将有另外一根――

    「色色的事情，全部禁止……」

    随着这个干哑的声音，红音将手上的帝王蟹脚用力高举然后挥下。多由良的头响起「嘟嘶」这个沉重的声响。

    夕希发出「啊哈哈哈哈～」的笑声。

    「哎呀～继续这样下去的话，朝比奈同学会不会变成杀人犯啊?我是这么想的……还是说已经太迟了?小绮，问喔，像是这种状况，是不是叫做记者的天人交战?面前可能会发生案件，而且自己或许有能力阻止，但要是阻止的话，就没办法拍到精彩的一瞬间……唔～好难抉择耶～!」

    「这个笨蛋!身为一个人，快去给我阻止同班同学的犯罪行为啦!」

    随着啪的一声，绮里子以手心朝着夕希的脑袋斜斜拍下去。

    「红、红音同学～!快住手，多由良同学已经不能动了!」

    在红音又高举一根蟹脚的时候，耕太忍不住大声喊着。

    「医、医疗班～!急救，急救～!」

    旁边也有人这么喊着。

    红音猛然颤抖了一下，并且眨了眨眼睛。

    她看着刚才即将插下去的蟹脚，并且歪过脑袋。

    「咦……?我，刚才，做了什么……嗯?源，你怎么了?」

    即使红音如此询问，已经化为奇妙剑山的多由良也没有回应。

    「……前往极乐世界吧，多由良。」

    千鹤合掌膜拜。

    「千、千鹤学姐?」

    「别这样啦，耕太，我是开玩笑的，开玩笑，绝对不是认真的……啊、喂，雪花!快点过来照料这个笨蛋啦!」

    千鹤朝着远处招手。

    她招手的方向，有一名身穿白袍的女性。

    晚餐时段发生的这个恐怖凶杀案，使得现场产生一阵骚动……咦?并没有?该说不愧是螃蟹的魔力吗，除了耕太等人周围的餐桌之外，其它人似乎都忙着吃螃蟹，没有察觉到这场骚动。这名女性穿梭在抢夺螃蟹的学生们挤成一团的餐桌之间，朝着这里走了过来。

    她的头发是紫色的。

    正确来说，是漆黑之中隐藏着一抹深蓝的颜色。把这样的头发束成马尾，没有扣上钮扣的白袍缝隙之间，窥视得到紧身的黑色短裙……这名女性毋庸置疑，就是那位雪花。

    雪花。

    在千鹤的母亲，玉藻所经营的温泉旅馆『玉之汤』担任女侍领班的女性。她的真面目是雪女，也是玉藻的忍者。

    她大约在三个月前暑假结束的时候，以新任保健老师的身分来到了学校。

    原本应该服侍玉藻的雪花成为保健老师前来的原因至今不明。即使耕太等人再怎么问，她也没有回答。

    不只如此――

    「千鹤同学，我的名字并不叫做『雪花』，要我说几次才记得呢?」

    雪花一走到耕太等人的餐桌旁边就这么说着。

    千鹤答道：

    「好的好的，不是『雪化』，是『雪野花代』……是吧?我已经记得了，所以雪野老师，赶快帮忙照料这个笨蛋吧。要是红音就这么留下前科就太可怜了。」

    「咦?千鹤学姐，为、为什么我会留下前科?」

    红音拿着成为凶器的蟹脚如此询问。看来她似乎不记得了。

    「嗯～?没事，没事……嘿咻。」

    千鹤随口回应着红音，并且把上半身探向前方。

    即使多由良就这么趴在桌上不动，他还是稳稳抓着手机。千鹤把他的手指一根根拨开，然后抽走手机。

    然后凝视画面进行着某项操作。喀叽喀叽喀叽。

    「……嗯，好，这样录音档就删掉了。」

    「这边也搞定了。」

    把多由良的头转到侧边，撑开他的眼皮以笔灯照射他的瞳孔，帮他把脉，再确认头上的伤势之后，雪花这么说道：

    「看起来没什么大碍，就算丢着不管应该也没问题。」

    保健老师雪花陈述诊察结果之后，耕太发出「呼～」的声音叹了口气。

    「啊啊，太好了……」

    「耕太，你不知道?」

    此时千鹤在耕太的耳边细语。

    「我们是妖怪耶。他只是普通人类的女孩，而且是用帝王蟹脚这种东西攻击，当然不可能会造成什么大碍吧?」

    「或许是这样没错，不过……」

    耕太看向依然趴在斜前方座位的多由良。

    头上长出许多蟹脚，就这么倒在桌面，动也不动的多由良。

    无论怎么看，都觉得似乎造成了某种大碍……何况插在头上的蟹脚插得挺深的。不，可是，既然千鹤学姐和雪花小姐都说没问题了，那就肯定……

    忽然间，耕太心想。

    他将视线投向站在多由良身旁的雪花。

    为什么……雪花小姐会在这里?

    雪花是为了过来治疗多由良――不对，咦……?如今的她，正在关心着一直凝视凶器蟹脚，试着要回想刚才发生什么事情的红音。明明是在进行校外教学，雪花却依然是一身白袍的打扮，关于这方面，就解释成身为妖怪的她在行为上有些脱节吧。

    一般来说，保健老师会一起来参加校外教学吗?

    不，到头来，雪花为什么会来到熏风高中担任保健老师?

    这到底意味着什么事情呢……仔细想想，八束等老师们对于鹤采取的态度……虽然擅自跟过来参加校外教学，却没有斥责或是把她赶回去，这样的态度也似乎有点奇怪……

    难道说，是因为敌人?

    以美乃里为首，觊觎着千鹤的敌人们，难道即将要展开袭击――

    「咦?望，在做什么?」

    千鹤开口说着。

    抱着耕太的千鹤开口发问的声音，使得耕太从自己的思绪中回神。他跟着千鹤一起看向望。

    耕太所坐的位子是四人餐桌，原本既定的成员是耕太、千鹤、红音与多由良，不过这只是原则，只要拉张椅子到餐桌靠走道的那一边，就可以多坐一个人。

    望就坐在这个多出来的座位上。

    坐在椅子上，然后一直发呆。

    平常总是吃三人份，有心的话连十人份都能轻松解决的望，面前的盘子依然是雪白的，完全没有动过。

    因为是狼妖，所以用舌头把盘子舔得干干净净……并非如此。

    望确实经常会把吃完之后的餐盘拿来舔，不过目前她的盘子上，甚至连蟹壳都没有。换句话说，望完全没有吃东西。

    相对的，望的嘴里咬着一根小小的骨头。

    那是当年耕太与望第一次见面时，耕太吃完猪肋排所留下来的骨头。

    这根骨头可以说是两人初遇的纪念品，不过这已经是一年前的事情，所以耕太一直认定望早就吃掉了。然而，看来望似乎一直珍藏到现在。

    不知为何，望从一个礼拜之前，就一直啃着这根骨头。

    一个礼拜之前……是耕太与望初次接吻的那一天。望询问『对于耕太来说，我是什么?』的那一天。由于从那之后每天都在啃，所以这根骨头已经变得很小了，不过望在校外教学的途中也在啃这根骨头。在学校集合的时候、前往机场的时候、搭飞机的时候、搭车前往札幌市区的时候、观光的时候、耕太被抱入乳波的时候……一直都是喀滋喀滋喀滋喀滋。

    「――嗯?」

    望总算有所反应了。

    她以牙齿喀叽喀叽咬着骨头，并转身看向耕太与千鹤。

    「什么事?」

    「不应该问我这种问题吧?平常吃的是别人的三倍多，却一点都不会变胖，该怎么说呢，站在同样身为女人的立场实在令人火大的，为什么完全无视于螃蟹的存在?难道说的好朋友来了?还是不喜欢吃螃蟹?」

    望摇了摇头。

    「没有啊?我并没有肚子痛，而且也不会讨厌吃螃蟹。」

    「既然这样，为什么不吃螃蟹?」

    「螃蟹?我要吃啊?」

    望从嘴边拿掉骨头，并且从口袋取出手帕，很珍惜地将骨头包在里面，收进口袋，然后从口袋外侧爱怜地轻拍两下。

    「――好～要上～!」

    望喊完之后起身，并且轻盈一跳。

    没有助跑，只是将双手双脚伸直并拢，像是人肉火箭一样往上跳……并且回转好几圈之俊落健

    落在吃到饱料理并排的餐桌前面。

    而且，还是在各种螃蟹堆积如山的餐盘前面……望就这么伸出了手。

    开始大快朵颐。

    以双手抓起螃蟹就放进口中，直接把整个蟹壳啪叽咬碎之后啃食蟹肉。毛蟹、花蟹、帝王蟹，望一律平等对待。丝毫不在意是哪个种类，谁被点到谁倒霉，庄家通杀。不对，应该是谁被抓到谁倒霉，庄家通吃。

    「哇～犹守!不要一个人吃光啦!」

    「对啊，望!也要留我们的份……呀啊!」

    「危、危险!要是随便伸出手，手就会被吃掉的!」

    「呜呜……我们如今唯一的选择，就只有等待犹守吃完吗……简直就像是只能捡狮子吃剩食物的土狼!」

    熏风高中二年级全体学生，围着望一个人大显身手的螃蟹餐盘难过叹息。

    「……我好像多此一举了。」

    看到这副模样，千鹤轻声这么说着。

    「不过，望好像有～点不太对劲耶?而且是从那一天开始的……你说对吧～耕太?」

    她把视线投向怀里的耕太。

    耕太沉默不语，只是把脸埋进正面的乳波，发出噗的一声。

    他就这么紧抱着千鹤不放。不行……只有这个不行……不给玩『软绵绵弹跳枕』的禁令绝对不能再出现了……!耕太的身体微微颤抖。

    2

    千鹤正开心哼着歌，走在饭店的走廊上。

    她是一身学校指定运动服加拖鞋的打扮。与她相同打扮的女学生们说着「啊～千鹤学姐～!」并对她挥手，因此千鹤优雅转过身来。听到学妹们「要去找情色大帝……不对，是要找小山田同学吗～?」这样的询问，她露出甜美的微笑以「当～?」这句话进行回答。

    在房门并排的走廊上，以轻快的脚步前进。

    并且停在某个房间的门口。

    千鹤从口袋取出折叠镜，以梳子唰唰整理头发，对镜子露个微笑，说声「好」之后点了点头，并以手背敲响房门。叩叩。

    没多久之后，门开了。

    「什么嘛……是千鹤啊。怎么了?」

    探头出来的，是头上绑着绷带的多由良。

    「还问我怎么了……我会来到这个房间的原因，你应该早就已经知道了吧?话说在前面，我完全不是来找你的。」

    「我知道啦，是来找耕太吧?可是啊，耕太他……」

    「怎么了，他不在吗?去洗澡?上厕所?还是买东西?」

    「没啦，总之……」

    「啊～真是的，借过借过!」

    千鹤强行推开多由良走进房内。

    在室内，身穿运动服的男生们，在已经皱巴巴的棉被上头或坐或卧放松着身心。身为异性而且还是学姐的千鹤忽然来袭，使得有些人连忙关掉正在播放某种影片的电视，有人把手上的东西藏进棉被，众人各自出现不同的反应。

    「……嗯?这个味道是……」

    千鹤轻轻闻着味道，鼻梁出现皱纹。

    「你们……」

    她拉下表情，瞪向后头正稳重走过来的多由良。

    「好了好了，放过我们吧，千鹤。这只是小鬼们在旅行过程中的小游戏，只是小游戏罢了。算是爬上大人阶梯的一种表现吧?不过我话说在前面，耕太并没有吸喔。哼，反正那个家伙在乎常，应该都在吸某种更棒的东西吧?对不对啊，千鹤姐姐?」

    「讨厌，某种更棒的东西，难道是说我的胸部吗?你这个孩子真是的!」

    千鹤露出娇羞的模样，朝着多由良的脑袋啪一声打下去。

    多由良发出「咕喔喔喔喔」的声音，抱住缠着绷带的脑袋蹲了下去。

    「呜呜……千鹤，问一下，我的头到底是怎么回事?无论我问谁，他们都只是露出害怕的表情不跟我说……还有，我总记得好像有一件跟照片相关的事情，而且有在手机里记录了某种非常重要的东西……可是我手机里什么都没有耶?」

    「这种事情根本就无所谓。我那个吸乳过度有碍健康的耕太呢?」

    「总之耕太和望……对吧?」

    多由良像房里的男生们这么说着。大家都发出「啊啊」「嗯」的声音点头。

    「――什么?望?」

    千鹤在这个时候发出的声音，极为低沉。

    蹲在棉被上的多由良颤抖了一下。

    「怎、怎么了啦!别、别对我生气喔，不是我的错!因为根本没办法吧，望当时忽然闯进来，说什么『千鹤在找你喔～』就把耕太带走了……请、请不要用那种眼神看我啦!」

    千鹤的眼睛眨也不眨，她就这么微微颤抖着身体，一直俯视着多由良……

    不过到最后她什么也没做，就从蹲着的多由良身旁经过而去。

    「呃、咦?千、千鹤……?等、等一下!」

    多由良抬起头来叫住千鹤的时候，她正伸手握住门把准备开门。千鹤就这么维持这个姿势停下来了。

    「……什么事?」

    「没啦、那个……会在适可而止的时候原谅……对吧?无论是对望，还有对耕太都一样。因为在之前，难得和耕太吵架的时候，该怎么说呢，家里简直快被闹翻了……老实说，我受害的程度非比寻常……」

    「这次……你也做好觉悟吧。」

    千鹤以低沉的声音做出宣告之后就离开房间了。

    「唔……死耕太，因为你的关系，我每一次每一次都会扫到台风尾……可恶，既然和千鹤交往了，就应该好好跟她交往吧!呜呜……呜呜呜……」

    多由良的啜泣声，持续在鸦雀无声的室内响着。

    ☆

    「望同学……为、为什么?」

    目前的耕太，人在浴室。

    虽说是浴室，但可不是一般所说的那种浴室。

    是大澡堂。

    饭店附设，宽敞舒适的澡堂……而且是女性专用的这一边。

    耕太刚才已经去男澡堂洗过澡了。千鹤「今晚就让你好好享受」的这句发言，使得他期待得内心情绪高涨，某个部位也无法控制地高涨，被一起洗澡的同班同学目击之后，不知为何众人喊着「真、真不愧是情色大帝～!」并臣服于他。耕太就这样把全身洗得干干净净，等待夜晚的来临。

    顺带一提，男澡堂与女澡堂似乎没什么两样。

    宽敞的程度相同，从狮子嘴里哗啦哗啦流出热水，有着小型游泳池规模的浴池也相同。墙边并排着足以提供好几十人使用的莲蓬头、镜子、水龙头及凳子，角落则是堆放着冲水用的木盆。两边都一样。

    而如今，耕太是光溜溜的。

    他是被脱光的。被望。

    望来到房内，对耕太说的「千鹤在找你喔。」这句话，使得多由良扔下「啧」这个声音，耕太则是毫不怀疑就跟着望走。

    抵达的地点，就是这座大澡堂的女澡堂。

    啊～总之，千鹤学姐确实有可能挑这个地方……才这么心想，耕太就被望硬是拉进澡堂，在幸好没人的更衣室被剥个精光。无论是运动服、上衣与短裤，都像之前所看罗生门这本书所写的一样，啪沙啪沙落到地上。

    被剥得光溜溜的耕太，连一条毛巾都没能得到，就这么被扔进澡堂。

    耕太一屁股摔在地上呻吟喊痛，至于望也很快来到了耕太的身边。

    而且全裸。

    双手叉腰，毫不遮掩，就某方面的意义来说很有男子气概。

    不过光是用眼睛看就知道，望并不是男生。与千鹤娇艳、柔软又丰满的肉体不同，望有着宛如吹弹可破的洁白肌肤，无论是双手、双脚、腰部与胸部都很纤细，就像是稍微一碰就会坏掉，令人爱怜的躯体。

    以一句话来形容，就是稚嫩。因为稚嫩，所以神圣无比。

    即使这么说，耕太当然不可能对此毫无反应。一屁股坐在地上的耕太面前，望那像是旅人日志会采访的寸草不生之秘境，因为平滑所以完全一览无遗的那座峡谷……

    「望、望同学……请、请遮一下吧!」

    耕太将眼睛闭得紧紧的，而且还把脸转到旁边。

    「嗯?为什么?为什么我一定要遮起来?」

    「问、问我为什么?因为……」

    「可是，耕太不是早就看过我的一切了吗?在耕太的房间，你不是已经看过我的一切，连里面的里面，都已经撑开看过了吧?」

    是的，确实看过。

    无论怎么说，确实曾经在学生宿舍的房间里发生过这样的事情，而且我自己的里面的里面也被看过了!啊哈哈～!耕太就这么闭着眼睛发出呻吟。

    「何况，耕太的那里，已经……」

    「喔呼喔喔喔、喔啕?」

    一道强烈的刺激，贯穿耕太的中心。

    就这么跌坐在地上的耕太，没办法把腰部往后挪。

    因为，某个部位被某人抓住了!

    「望、望……同学……」

    「看，耕太的这里，已经变得很夸张了耶?总觉得简直像是前所未见一样，又大、又硬、又粗，站得直挺挺的……甚至有点吓人。」

    「那、那是因为，千鹤学姐一直『不给玩』……既、既然吓到的话就请放手吧!唔、唔咿、喔咿～!不、不要轻轻摩擦啦!」

    「不要。我不放。」

    「不、不要?为、为什么?」

    耕太不由得睁大眼睛凝视着望。

    蹲在耕太面前的望，也以她银色的双眼笔直凝视着耕太。眼睛在凝视，手上则是稳稳抓着，使力紧握。

    「不提这个，耕太。答案，想好了吗?」

    「答……答案?」

    「嗯，答案。『对于耕太来说，我是什么?』的答案。」

    扑通。

    耕太的心脏猛然缩了回去。

    这样的反应，似乎也显露在望手中所抓的那个部位上了。

    「真是的，耕太，还没吗?」

    望发出「噗～」的声音鼓起脸颊。

    抓住那里的手也加强了力道。耕太发出「喔喔喔喔」的呻吟声。

    「耕太，真拿你没办法……」

    握力下降之后，耕太总算能够「呼～」的喘一口气了。

    「那么，来做吧。」

    「来、来做?说的做，是要做什么?」

    「我不是说过吗。软绵绵弹跳枕（乳枕）、不乖的处罚（打屁屁）、秘密的蛋糕（舔尾椎骨）、跨坐摇摇乐（○○○）、嘴里的恋人小弟（○○），千鹤做过的事情，全部做一次。」

    「这……关于这个，我之前也有说过，望在这些时候几乎都在场吧?」

    事实上也是如此。

    无论是『不乖的处罚』或『秘密的蛋糕』或『跨坐摇摇乐』，望已经参与过大部分的游戏了。而且『秘密的蛋糕』还是望发明的。

    「可是，有些并没有做过吧?比方说，『嘴里的恋人小弟』之类的……」

    「咦……那个……?」

    「只要做过，或许就会知道喔?千鹤做过的事情，要是我也同样做一次，让我们在身体上有同等关系的话……只要千鹤和我做过的事情是相等的，耕太或许就会知道我是什么样的存在了，对吧?」

    望让头往下沉。

    并且把嘴巴张得大大的。

    「不、不对，可是，那个……啊、对了，这里随时都可能有人进来的!」

    没错，再怎么说，这里是女澡堂。

    幸好目前这里没有任何人……但是不知道女学生们什么时候会跑来洗澡，而且饭店也有其它的客人。身为男生的耕太位于女澡堂，是如假包换的犯罪行为。耕太实在是不想再去叨扰警察先生了。

    「没问题的，耕太。因为我已经架设结界了。」

    「结、结界?说的结界是那个『结界』?不让其它人靠近的，看不见的墙……」

    望发出「嗯」的声音，在嘴唇几乎要碰上去的位置点了点头。

    「所以，不会有任何人进来打扰喔?」

    「可、可是，所谓的结界……记得是妖术对吧?望同学为什么会使用妖术?不对，如果是千鹤学姐，我曾经看过她架设结界好几次……可是，望同学……」

    望是狼妖，是人狼。

    因此像是跑跳、殴打或啃咬，只要是使用身体的能力都是高得吓人。即使维持着普通人的外型，要是参加奥运的话，拿到的金牌大概可以拿来玩黑白棋……她就是厉害得像是左手持枪的宇宙海盗一样。要是化为人狼的外型，她的能力肯定会提升好几倍。

    顺带一提，关于化为人类外型时的能力，会依照妖怪种类的不同而出现个体差异。比方说千鹤或多由良这样的狐妖，在化身成人类外型的时候，能力与普通人没有两样。不过桐山即使化身成人类的外型，也能够自由自在使用『镰鼬』的能力，真的是会依据妖怪的不同，而出现明显的差异。

    至于望，她的身体能力非常优秀。

    不过在精神方面就难说了。

    至少耕太从来没有看过望使用法术的样子。虽然只是猜测，但望或许完全不会使用法术吧……他这么心想。

    「真是的，耕太，你这样不行喔。明明和我在一起，却提到千鹤的话题……」

    依然握着那里的望如此说着。

    「啊?」

    「就是千鹤曾经架设结界的话题……知道吗，耕太，和女生在一起的时候，要是聊到其它女生的话题，这样会违反规定喔?违反男生和女生之间的规定。犯规的话……就要处罚……要让你满脑子只剩下我。」

    望发出「啊～」的声音，将嘴巴张得大大的。

    「咦……喔、喔喔喔?」

    一股滑溜的触感。

    耕太被一种极为灼热的东西包裹套牢。这、这是、这是――

    「唔啦啊啊啊啊啊啊真～～～～～～～!这只可恶的笨狗～～～～～～～!」

    这是灵魂的群啊

    是千鹤。

    打开更衣室的玻璃拉门并冲进澡堂的千鹤，她的群霸斐珊么蟮南煊Γ响遍整间女用大澡堂。

    呼～呼～呼～

    千鹤正大口喘着气。

    她刚才应该是跑遍各处寻找耕太他们吧。她流着汗水，头发与身上的运动服都凌乱至极。耕太回想起望刚才说过，澡堂已经架设了结界。

    「……耕太。」

    千鹤瞪过来凝视着耕太。

    那双冰冷、火热、激烈、哀伤，交杂着所有情绪而成的黑色视线，使得耕太开始颤抖。西伯利亚特快列车，正以中途不靠站的失控速度沿着背脊疾驰而上。救命啊，席格!

    「那、那个，千鹤学姐，这是……唔咿!」

    啾噗。

    包裹着耕太的灼热物体抽离了。

    「……看，因为被子鹤吓到，所以耕太的这里变小了。」

    蹲在耕太面前的望，以手背抹了抹嘴角之后这么说着。

    「――望!这丫头!」

    咚的一声，千鹤向前踏出一步。

    地面明明是瓷砖，千鹤脚上明明是拖鞋，地面却裂开了。出现裂痕。

    大概是黑暗妖气吧，千鹤任凭全身释放出某种像是漆黑气场的东西，喀哩喀哩踩破瓷砖接近过来。明明依然维持着人类的外型。

    「应该已经做好觉悟了吧!我说的觉悟当然是一死的觉悟!渡过三途川要用到的六文钱船费，我会帮塞进的○○里!让再也没办法回来!」

    「啊哇、啊哇哇、啊哇哇哇……」

    「唔。耕太，暂时要说再见了。」

    在耕太只能不断发抖的时候，望在他的身旁这么说着。

    「啊?」

    拉近到一蹴可及的距离之后，千鹤快速将手伸了过来，但望从她的身旁钻了出来。望拔腿就跑，留下「再见啦～老爹～」这句话，就跑向更衣室不见踪影了。

    「站……站住，鲁邦～!」

    「钱形警部……不对，千鹤学姐，也请等一下!」

    在千鹤正要去追望的时候，耕太从后面抱住千鹤的腰。

    「……太……你。」

    「咦?」

    总之避免了惨剧的发生……在耕太抱住千鹤并松一口气的时候，千鹤的细微声音传入他的耳中。

    「千、千鹤学姐，刚才，说了什么……?」

    「――耕太，我讨厌你!」

    这句话锐利插入耕太的胸口。

    讨厌……千鹤学姐，说她，讨厌我……耕太摇摇晃晃向后倒，以单手撑在瓷砖上横躺，被一波一波接一波的冲击打得爬不起来。

    「看，耕太。」

    被一波一波接一波的冲击打得爬不起来的耕太，看见了。

    在他抬头仰望的前方，千鹤就这么维持站姿，猛然将运动服上衣的拉炼拉下来。她脱下运动服并拉起T恤，从下往上将衣服脱掉。

    令人赞叹的双峰，以及包住双峰的纯白胸罩展露无遗。

    接着纯白的小裤裤也尽收眼底，全身上下终于只剩下内衣裤了。

    「耕太……你喜欢这种朴素的白色内衣吧?超喜欢吧?」

    耕太用力点了点头。

    「不过，因为白色的衣服脏掉会很显眼，所以我其实不太喜欢喔?毕竟只要耕太站在我面前，我的内衣很快就会湿掉……最近耕太的技术变得很好，所以更容易湿掉……可是，我穿来了!白色的，设计简单的棉制便宜内衣裤，我今天穿来了!因为我觉得之前对耕太做得很过分……一、一个礼拜都罚你『不给玩』……所以我要趁着今天的旅行，做好多好多事情和你重修旧好，我原本是这么想的……可是，可是可是可是耕太你……!」

    千鹤把眼睛睁得大大的。

    泪珠一颗颗夺眶而出，滑过脸颊，然后滴落。

    「居、居然和望、和望做出那种事情……不对，并不是不可以和望做那种事情，只是，你瞒着我，偷偷摸摸……这、这实在……呜～!呜呜～!」

    千鹤咬住嘴唇，并且将眼睛紧闭。泪水已经不断流出，停不下来了。

    「――小山田耕太!」

    「呃、有!」

    耕太在瓷砖地板上正坐，千鹤则是在他面前，把手伸到自己的胸罩前面。

    她豪迈地将纯白的胸罩扯掉。

    接着，千鹤后退了两三步。耕太察觉到千鹤接下来要采取的行动，因此将正坐放在大腿上的双手紧握。

    「唔喔喔喔喔喔，回旋……裸乳巴掌～!」

    千鹤往前冲，在即将撞上耕太的瞬间，让身体轻盈转了一圈。

    利用这股离心力――以高速转动的双峰发出低吼――

    Dogooooooon!

    重重打在耕太的脸上。

    冲刺之后以回旋裸乳巴掌做出决定性打击的千鹤，就这么顺势扑到耕太身上，和他一起倒在瓷砖地板上。

    「笨蛋～!耕太这个笨蛋～!」

    她骑在倒地的耕太身上，维持身体紧贴的状态握拳槌打。不过因为是身体紧贴的状态，所以一点都不会痛就是了。

    「笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋……笨、蛋……咦?」

    千鹤停止动作看向耕太。

    她将视线投着自己身后……臀部附近的位置。

    在与耕太叠在一起倒下的时候，千鹤的臀部就这么好巧不巧，夹住了耕太大腿中间，位于骨盆部位的某个地方。因为千鹤在槌打的时候有扭动腰部，所以那个地方受到刺激……哔哔噜哔哔噜哔。

    「咦……耕、耕太?不会吧?」

    「对不起……千鹤学姐……」

    「咦?不对啊，耕太怎么可能这么快就……难、难道，不会吧?难道耕太，从那个时候，从我『不给玩』之后，你就一直压抑到现在吗?甚至……甚至没有自己发泄?」

    「因为……我害千鹤学姐哭了……害千鹤学姐受伤了……所以，至少要压抑下来……当、当作处罚……」

    「怎……怎么这样!可是耕太，之前你不是几乎每天都在做吗!与其说是你在做，应该说我和望不是每天都跟你做，每天都把你榨干吗!可是，你居然压抑整整一个礼拜……要是你逞强过头死掉了怎么办!」

    「我、我觉得不会死掉就是了……」

    「对不起、对不起，耕太!来吧!尽管来吧!用我的身体好好发泄吧!没关系，你不用再压抑了……看，是胸部喔!不是尼古丁中毒，而是奶古丁中毒的耕太，这里有极乐的胸部天堂喔!」

    千鹤将那对双峰移到耕太的脸上。

    奶古丁中毒的耕太，开始吸吮。我想我绝对不可能戒烟，更正，不可能断奶吧。耕太如此心想，并且吸吮。

    啾啾啾。唔，极乐……

    「唔……唔嗯……耕、耕太，你知道吗?其实我，那个，这个礼拜，也一直在压抑……所、所以……你看，已经这么夸张了……」

    千鹤牵起耕太的手。

    微微抬起腰，引导着耕太的手。

    哇喔。已经变得好夸张了。

    耕太一边啾啾吸吮，一边将千鹤的小裤裤往下褪。

    褪到大腿附近之后，手就已经构不到了。耕太以脚尖勾住，然后一鼓作气往下脱。

    「哇，耕太，好豪迈喔!嗯～喜欢!耕太，我好喜欢好喜欢你!」

    千鹤将耕太抱得紧紧的。

    耕太也紧抱住千鹤作为响应。嘴则是继续吸吮。啾啾啾啾，啾～

    ☆

    大约一小时之后……

    砂原、八束以及雪花，熏风高中的三名老师，总算察觉到架设在大澡堂的这层结界了。

    他们没有破坏结界就入侵到内部。因为要是破坏结界，就会被对方发现了。

    由于现场位于女澡堂，因此身为男性的八束还是在外头待命，只由砂原及雪花两名女性进入。砂原已经化为操纵砂的大妖怪『支配者大人』，雪花也单手握着忍者短刀，百般警戒环视着更衣室。

    走进澡堂之后，她们看到的是――

    「唔喔?怎、怎么回事?」

    「千、千鹤小姐?」

    是千鹤。

    她全身赤裸，趴倒在澡堂的瓷砖地板上。说到她现在的模样，她全身都沾满某种不得而知的液体……『支配者大人』和雪花两人，连忙跑到千鹤的身旁。

    「唔……」

    「这种味道……难道……」

    『支配者大人』与雪花转头相视。不知为何『支配者大人』只把眼睛张开一半，也就是露出质疑的表情，随即雪花就羞红了脸低下头。

    「耕太～……再来……尽管来没关系喔～……」

    看到千鹤笑咪咪说着这种话，『支配者大人』与雪花深深叹了口气。除了千鹤、『支配者大人』与雪花之外，澡堂里没有任何人。

    是的，除了她们三人之外，没有任何人的身影――

    3

    「望、望同学，要去哪里～?我们要去哪里啊～?」

    耕太与望，正沿着阶梯直驱而上。

    并不是饭店里的楼梯。

    而是在外面，沿着饭店外墙所设置，呈现锯齿状的金属楼梯……就是所谓的安全逃生梯。

    在逃生梯上，耕太被望以抱新娘的方式抱着，就这么直驱而上。

    耕太与望都穿着运动服，虽然不是裸体，然而与本岛的秋天比起来，北海道的秋天果然颇有凉意。加上这里是任凭晚风吹拂的户外，望爬楼梯的速度也很快，使得耕太感觉自己似乎快感冒了。

    说到感冒。

    「还、还把千鹤学姐留在那里……这样的话，千鹤学姐会感冒的……」

    望没有回答。

    后来究竟与千鹤战了几个回合呢……由于过度投入，因此耕太并没有记得很清楚，不过记得望是在第八回合结束，千鹤第三次失神的时候回来的。

    她忽然就出现在澡堂――

    「……咦?望同学?」耕太这么说着并抬起头来。看到就各种意义来说变得黏呼呼的耕太，望说着「……好臭。」并捏住鼻子。

    回过神来的时候，耕太已经被望抱起来扔进浴池了。

    望硬是把载浮载沉的耕太洗干净，接着将他带到更衣室，以毛巾将他的身体擦干。等到穿好衣服之后，望就以抱新娘的方式抱起耕太冲出走廊。千鹤则是就这么被扔在澡堂里。

    望抱着耕太奔跑，打开走廊尽头的安全门，来到外面的安全梯。

    之后，就只是默默往上跑。

    即使耕太再怎么开口询问，望也没有回答任何问题。

    「望、望同学……」

    在沿着阶梯爬到很高的地方，耕太再度开口询问的时候，望纵身一跃。

    「哇哇!」

    她在黑夜之中高高跳起，并且轻盈着地。

    突然出现的漂浮感，使得耕太不由得抓着望紧闭眼睛。落地之后，耕太战战兢兢张开眼睛。

    「哇～……」

    他很自然地发出这样的感叹。

    在无边无际的黑暗之中，无数的光点相连、聚集、融合，宛如星云般闪闪发亮，这幅光景……

    是夜景。

    隔着饭店楼顶的围栏呈现在眼前的，是札幌这座城市的夜景。

    耕太发出「哇啊～」的声音……然后赫然察觉到一件事。

    「……现、现在不是看得入迷的时候了!」

    回过神来的耕太，抬头看向依然抱着自己的望。

    平常脸上表情不会有太大变化的望，如今则是微微[细眼神。光是如此，耕太就知道望正在生气。而且是相当生气。

    「那个……怎么了?」

    「耕太，你果然喜欢大胸部。」

    「啊?」

    「而且，也喜欢毛茸茸。」

    「毛……茸茸?」

    「因为我看到了。从更衣室开始，我就一直看在眼里了。你和千鹤做那样的事情，而且一直做一直做……耕太，为什么?为什么只对千鹤那么做，却不肯对我做同样的事情呢?因为我没有大胸部?还是因为我光溜溜?」

    「没、没有啦，那个……等一下，咦?望同学，原来一直躲在更衣室?」

    「……算了。」

    望将抱着耕太的双手猛然放开。

    也因此，耕太仰躺着摔到楼顶的水泥地面。随着沉重的声音，腰部受到猛烈的撞击。耕太伏在地上发出「喔喔喔……」的声音按着腰。

    「耕太……答案呢?」

    「什、什么答案?」

    「『对于耕太来说，我是什么?』的答案。和千鹤做了那么多次，脑袋应该清醒很多了吧?应该已经有答案了吧?既然出来那么多，答案也应该出来了吧?」

    望抬起肩膀双手叉腰，双脚打开与肩膀同宽，摆出像是红音生气时的姿势。耕太不禁缩成了一团。

    「可、可是，那个……」

    「……答案，还没出来吗?」

    望的眼睛不像刚才那样稍微[细，而是很明显[细了。

    「对、对不起!」

    就像是要逃离这双视线，耕太把姿势伏得更低。他让上半身紧贴地面的模样，几乎已经是伏跪了。

    「……好了，我知道了。」

    耕太吓了一跳，并且抬起头来。

    因为刚才的声音，隐约有种哽咽的感觉。

    望正在哭泣。

    不，望并没有在流眼泪，不只如此，眼中甚至连一丝泪光都没有。望就只是一如往常，以那张不知道在想些什么的傻呼呼表情低头看着耕太。

    然而不知为何，在一瞬间……就耕太看来，望似乎正在哭泣。

    「耕太不肯认真起来，对吧?」

    望维持着傻呼呼的表情开口说道：

    「不肯认真起来，好好思考我的这个问题对吧?不肯认真起来，好好思考关于我的事情……耕太满脑子就只有千鹤。只有千鹤的胸部而已。根本就没有想过我，和千鹤的胸部比起来，我甚至连十分之一的份量都没有……既然这样，那就算了。」

    「望、望同学……」

    望把手伸进运动服的口袋。

    并取出一条白色的手帕。

    打开这条在夜晚也很显眼的手帕之后……望从里头取出一根小小的骨头。是那根猪肋排的骨头。她与耕太初遇的纪念品。

    望将骨头含在嘴里。

    咕叽嘎叽咕叽……用力啃咬。

    然后骨头发出啪叽喀叽喀哩的声音……被咬碎了。

    最后响起的是咕啾一声，喉咙蠕动所发出的细微声响。

    「……这样，就结束了。」

    望这么说，并且低下头一阵子。

    「所以，拜拜了，耕太。」

    在望抬起头的时候，挂在她脸上的，是微笑。

    如假包换的微笑。[细眼睛，嘴唇以柔软的曲线上扬，没有任何悲伤，完美又和善的微笑。然而耕太却感到非常害怕。宛如全身各处都在谴责着自己，就像是这样的恐怖感。

    这种感觉是……后悔?

    难道说，我刚才，犯下某种无法挽回的重大过错――

    「望、望同……」

    在耕太开口呼唤名字的时候，望已经跑走了。

    转身背对耕太，奔驰，然后纵身一跃。

    她在距离耕太有一段距离的地方，在很接近楼顶围栏的位置着地。

    「等、等一下，望同学，我、我……咦?」

    耕太动身想要去追望，然而他停下来了。

    因为有人。

    虽然至今完全没有察觉到他们的存在，但是在望跳过去的围栏那边有两个人。背对着耕太的望身旁，站着一男一女。

    以年龄来说，这两个人都比耕太与望年长。

    已经可以称为成年人的这一对男女，身穿着白色的民族服装。

    像是脖子周围的衣领，或是露出手腕的袖口等衣缘部位，是以锯齿状的线条来点缀的。腰部以黑色的腰带固定，下半身穿着长裤――虽然外型像是长裤，不过应该是日式和服的F。脚上穿着靴子，应该是黑色的……皮靴吧?这是耕太至今从未看过的打扮，实在有种不可思议的感觉。

    至于最吸引耕太目光的，在于他们两人头上与腰间长出来的东西。

    两人的头顶，长着一对兽耳。

    腰部则是有一条兽尾。

    与千鹤的狐狸尾巴不同，是稍微硬一点的银色毛皮。是的，对于耕太而言，这是他熟悉的某种动物拥有的毛皮。

    如此心想的耕太朝两人的头发一看，他们与身旁的望一样，有着银色的头发。

    皮肤与望一样，是雪白的。

    或许，不，肯定没错。

    他们两人，是人狼。

    与望相同的种族，人狼――

    耕太莫名开始颤抖。他抱住自己的身体，压抑着这股战栗。

    「公主大人……」

    男性人狼对望这么说着。

    然而，他的眼神却向着耕太没有离开。

    冰冷无比的眼神。与其说是冰冷，应该说是没有热度。之前与望接吻，害得千鹤真正动怒的时候，千鹤的眼神也是几乎没有任何感情，然而这对眼神更为冰冷。男性锐利眼睛里的瞳孔，简直就是无机质的玻璃珠。

    男性的头发很长，他以黑布当成头巾，将头发包覆固定。

    头巾下方那对玻璃精工的双眼，至今一直凝视着耕太不动。即使刚才在向望说话也丝毫没有移动，就像是看到猎物就在面前的狼，眼睛眨也不眨，视线动也不动……唔?

    公主大人……?

    「刚、刚才，说望同学是公主?咦咦?咦咦咦?」

    男性这双过于异常的眼神，使得耕太晚一步才察觉这个事实。

    同时，也晚一步才察觉到女性的动作。

    女性人狼与男性人狼，分别站在望的两侧。她与手无寸铁的男性不同，腰间佩带着一把短短的剑。

    在耕太察觉的时候，女性已经拔剑摆出架势了。

    双刀短刀的刀尖直指耕太的方向。

    即使耕太瞬间作势防御，她也没有刻意要袭击过来的样子，就只是把刀尖朝着这里。

    晚风轻拂着她的头发。

    两条细长的辫子，在她的身后隐约可见。

    女性的银发也和男性一样长，但她并不是以头巾固定，而是以绑辫子的方式来整理。此外可以看到她脸上有三条大概是画上去的蓝线，狼耳别着一个金属环，脖子上则是挂着蓝色的珠链首饰。

    总觉得，好像是咒术师?耕太这么心想。

    因为仔细一看，她就这么把刀尖指着耕太，嘴里念念有词不知道在轻声说着什么。她的细语……难道是……咒文……咦?

    好像不太妙。在耕太察觉到的瞬间，咒文已经咏唱完成了。

    同时，耕太的视界变得漆黑一片。

    「哇～?哇哇哇～!」

    由于过度震惊，使得耕太胡乱挥动着双臂。

    看、看来，并不是视力被夺走了。

    因为只要挥动手臂，这片黑暗就会稍微变得稀薄。自己大概是被某种黑色的，类似雾的东西……完全……笼罩……Zzz……

    「喔、喔喔喔喔?」

    在察觉的时候，耕太的意识正逐渐远离。

    即使差点倒下，他还是勉强对双脚使力，然后撑过去了。

    这、这也是被这股雾影响的吗?耕太以自己的手臂掩住脸。他以手肘内侧的部位遮住口鼻，尽量避免吸进黑雾并且逃跑。他拼命拖着无法使力的双脚，最后在地上翻了一圈，好不容易成功逃离这股笼罩着自己的黑雾。

    不知为何，身体完全使不出力气。

    耕太没办法起身，就这么屈身跪在原地。为了确认而往旁边一看，果然有一股黑雾位于耕太直到刚才所在的位置。他硬是抬起昏沉沉的脑袋，将视线投向前方。

    他抬头看向正站在楼顶围栏旁边的人狼男女，以及望――

    「……真是难以置信。」

    女性轻声说出这句话。

    对耕太使用黑雾咒术的她，虽然没有达到那名男性的程度，但眼神一样是锐利又冰冷。大概是感到惊讶吧，她眼角尖锐的双眼睁得大大的。

    「我的法术，居然不管用……」

    「不过这是事实。蕾拉，的法术对那个家伙不管用。」

    玻璃双眼的男性踏出脚步。

    以迅速的脚步，走向身体力量还没恢复，动弹不得的耕太。

    看来那股黑雾有着麻醉的效果。即使想要逃走，全身也软瘫到无计可施的程度。

    「慢着，玛齐利。」

    在男性朝着耕太走近一半距离的时候，刚才被唤为蕾拉的女性叫住了他。

    「求求，再让我试一次就好。我也拥有身为巫女的自尊。」

    「比起自尊，现在完成使命才是最重要的。」

    玛齐利依然面无表情凝视着耕太，并且没有转身就如此回答。

    「别忘了，这里有那个『葛之叶』的人。或许那些家伙已经察觉到所设的结界了。我们的存在也迟早会被他们发现……」

    「可是……」

    「你们两个都等一下。」

    制止玛齐利与蕾拉继续争论的人，是望。

    望站在蕾拉旁边，并且至今依然以娇小的背影朝向耕太。然而不知何时，她已经变化成与玛齐利、蕾拉一样的人狼外型。

    长在头顶的狼耳微微一颤。

    「……唆的家伙要来了。」

    望的这句话，使得玛齐利与蕾拉的狼耳也微微一颤。

    「原来如此。」

    「知道了，公主大人。」

    玛齐利迅速回到望的身旁，蕾拉向前迎接。

    「那么，走吧。」

    随着望的号令，三人无声无息跳到后方的围栏上。

    接着，他们屈膝朝双腿使力――

    纵身一跃。跃向浮在夜空的明月，跃向星空。

    并且，朝着眼底所见的辽阔夜景落下。转眼之间，望等人的身影化为长着狼耳与狼尾的剪影，消失在札幌的街上。

    「望……望同学……望同……」

    「耕太～!」

    砰的一声将饭店通往楼顶的金属门打开，并且将耕太说话声盖掉的人，是身穿运动服出现的千鹤。

    「啊啊，真是的，耕太，我喜欢你!超喜欢你、喜欢得快死掉了!天啊，刚才耕太贪婪的模样实在太狂野了，我差点真的就被你弄到没命……不过没关系!干脆杀了我吧!用耕太的爱情杀掉千鹤吧!」

    一从门后现身，千鹤就摆出娇媚的模样扭动身体。

    「啊～……可是，刚才的耕太真是太棒了……嗯，偶尔『不给玩』一阵子，好像也不错呢……哎哟，开玩笑的啦，开玩笑的!现在无论是在何时何地，我的全身上下都是二十四小时免费对耕太开放中喔～!」

    她笔直将双手伸展开来。

    维持着这样的姿势，然后发出「嗯?」的声音歪过脑袋。

    「耕太……怎么了?你怎么缩在那里?」

    「……同学，她……」

    「咦?什么?」

    「望同学她……」

    「啊～对了，望!真是的，那只小偷狗，居然敢私底下对耕太下手……其实我并不介意喔?要是她在我看得见的地方对耕太下手，就某方面来说也令我亢奋，所以我并不是不能当成情趣生活的调剂品然后原谅她……啊，对了对了，刚才耕太的爱情在我全身上下留下了痕迹是好事，不过我醒来之后，居然只剩下我一个人被留在原地，而且砂原和雪花就在面前，那两个家伙不知为何，认定在澡堂设下结界的就是我，害我解释了老半天……慢着，耕太?你有在听我说话吗?」

    耕太几乎没有听进去。

    他起身，然后前进。

    或许是黑雾的效果还在吧，他的脚步有些不稳。在连忙赶过来的千鹤搀扶之下，他朝着围栏前进。

    望他们消失而去的围栏。

    耕太抓住铁丝网，然后俯视。

    俯视夜景。

    然后他心想。这是什么感觉?

    内心开了一个洞。又圆又大的洞。风很容易就呼呼灌进去的空洞。也因此耕太冷得无以复加。他想要温暖。

    这个洞，一定是望向耕太说「拜拜」的时候打开的。

    而在望消失的时候，洞变大了。至今也依然正逐渐变大。越来越大，越来越大。这个洞将会大到什么程度呢?

    「望同学……不在了?」

    之所以会这样，也是因为我。

    虽然自己这么说，但耕太完全没有实感。

    然而事实上，耕太的面前并没有望的身影，唯一存在的就只有夜景。只有美丽的夜景，只有市区光点聚集而成的夜景。就只有这样而已。

第七卷 再会了，银狼 四、消失的公主

    1

    隔天早上……

    饭店的餐厅，展现出慵懒又热络的气氛。

    这里是昨天举行螃蟹嘉年华会……更正，是举行螃蟹吃到饱餐会的会场。昨天可以欣赏夜景的窗户，如今则是射入和煦的晨光。在这个空间里，身穿制服的熏风高中二年级学生们，正打着呵欠享用自助式早餐。

    大概是校外教学第一天晚上睡不着吧，大家都是一副睡眠不足的模样。

    即使如此，众人还是揉着惺忪的睡眼，讨论着校外教学第二天，也就是今天要去观光的小樽。水族馆、美术馆、八音盒博物馆或是玻璃工艺馆等等，关于游览车接下来要前往的小樽观光胜地，似乎有着聊不完的话题。

    「小绮小绮，已经迫不期待要去参观了对吧?石原裕次郎记念馆!」

    「……小夕，知道吗?在这间学校里，我想只有一个人是石原裕次郎的粉丝喔?」

    在其中一张餐桌旁，佐佐森夕希与高菜绮里子正在进行着对话。

    把装着面包、色拉与香肠等食物的盘子推开，并且在桌上打开观光导览手册的夕希，一下子把脸颊涨得鼓鼓的。

    「咦～没那回事喔～!因为小裕有够帅的!『夜雾啊，今天也谢谢你了。』『我甚至可以呼风唤雨!』不过我最喜欢的大概是『斯巴达教师。老爸向前冲』吧，小裕在里头饰演棒球评审……」

    「等等，不用对我讲得这么热中无所谓的。大致上来说，会用小裕来称呼石原裕次郎的女高中生，我想果然还是只有夕希而已吧?」

    「不然要怎么叫?叫他老大会比较好吗～?」

    「总之啊，『向太阳怒吼』这部连续剧，现在的高中女生并没有看过的。」

    「啊，真是的，小绮欺负人家!」

    夕希扯嗓大喊，然后猛然转过身去。

    「问喔，望望!应该知道小裕吧!石原裕次郎!」

    她朝着正在后方座位用餐的女学生这么说。

    「……嗯?」

    她所交谈的对象，是千鹤。

    不知为何，千鹤头上戴着一顶银色的假发。做工很粗糙，就像是百圆商店会卖的东西，有着花俏颜色的短发假发。

    而且，上头还放着一片叶子。

    戴着银色的假发，上头还放了一片叶子，露出傻呼呼像是随时会滴下口水的表情。身穿制服的千鹤，正以这样的造型用餐。

    「慢着慢着，小夕……」

    绮里子规劝着夕希。

    「看吧，就算忽然问这种问题，只会让望同学感到困扰的。更何况刚才那个『望望』是怎么回事?」

    「咦?就是望同学的昵称啊?因为名字是『望』，所以是望望!」

    「又随便帮别人取绰号了……这是昨天才想到的吧?」

    「对吧，望望!知道小裕吧!超爱他吧!」

    即使被叫做望，千鹤也没有加以纠正，就只是心不在焉回望着夕希。

    最后，点了点头。

    「……放心，不会死的。我来保护。」

    夕希的脸上浮现满满的笑容。

    「看吧，小绮!望望也说了，她要我们放心!小裕是永生不灭的!他活在我们的心中!」

    「那个……除了『放心』之外，望同学是不是有另外多说了什么?」

    绮里子陷入沉思。

    千鹤只是歪过脑袋发出「嗯?」的声音，不过后来就转回前方，恢复原本的姿势开始用餐。

    坐在她身旁的耕太松了口气。

    实在是对心脏不太好。

    从刚才开始，耕太的心脏就跳得好快停不下来。

    千鹤以这样的打扮在走廊前进的时候，进入餐厅的时候，从自助式吧台排列的料理之中拿取圆面包、乳玛琳、果酱、色拉与咖啡的时候，以及在刚才，坐在身后位置的夕希与绮里子忽然转身搭话的时候……耕太一直都陪在她的身旁，就这么不断冒着冷汗。

    千鹤目前正在假扮望。

    昨天夜晚，望忽然消失得无影无踪，就这么没有回到饭店。为了瞒骗众人，所以由身为狐妖的千鹤变身代替。

    望是人狼。换句话说就是妖怪。

    而且，熏风高中里的妖怪，几乎都是囚犯。

    这些妖怪原本应该被关进妖怪专用的监狱，不过为了让他们学习人类世界的生存之道，所以才让这些妖怪就读熏风高中。真要说的话，算是假释?然而要是在校外教学的时候失踪，会被认定是逃亡也是无可奈何的。

    尤其以望的状况来说，与其它妖怪又有些不一样。

    望之所以来到熏风高中，并不是为了洗心革面。

    是曾经待在『葛之叶』的哥哥――犹守朔带她过来的。

    他们之所以前来这里，是为了协助『葛之叶』的某个势力调查千鹤的身分……然而朔与耕太及千鹤交战之后，不知道是基于什么心态而放弃任务，而且脱离了『葛之叶』。不过望却独自留在学校。为了让耕太能够喜欢上她……

    所以对于熏风高中而言，望原本并不是可以待在学校的存在。

    在之前，耕太曾经从望的口中得知一些真相。

    由于望是强力的妖怪人狼，为了避免对人类造成危害，她年纪还小的时候就差点被送进监狱，是朔拯救她脱离苦海并且收养她的。

    以目前来说，身为『葛之叶』的一员，也是学校妖怪监视员的砂原与八束，似乎没有要把望赶出学校的意思……然而要是望在旅行的时候下落不明，耕太认为这可不是开玩笑的。

    因此，千鹤才会变身成望。

    总之想办法瞒过众人的目光，并且在这段期间尽力查出望的下落。像是昨天晚上，耕太等人也找遍了夜间的札幌，但还是没能找到望。耕太让千鹤附身在自己的身上化为妖狐，以七条尾巴的状态试着搜寻气息，但还是徒劳无功，完全没有任何线索。清晨就这么在他们寻找望的过程中逐渐来临。

    总而言之，耕太等人目前需要时间。

    此外，在千鹤化为望的这段期间，千鹤自己则是设定为忽然生病而留在房里休养。该说是不幸中的大幸吗，因为昨天发生了千鹤在澡堂变得黏滑滑的事件，因此感冒这个借口还挺有说服力的――

    「望?」

    这个声音，使得耕太吓得颤抖了一下。

    手中的圆面包也掉到盘子上。

    「嗯?怎么了，小山田同学?」

    在餐桌对面察言观色的，是刚才对千鹤说「望?」的红音。

    「不，没事，只是这个面包还没死透……这家伙，生命力真强!」

    耕太抓起面包放进嘴里。

    红音就这么暂时以讶异的表情，凝视着将面包硬塞进嘴里嚼啊嚼的耕太。不过，后来她还是将视线投向化为望的千鹤。

    「望……到底怎么了?」

    隔着眼镜的那双视线实在锐利。耕太颤抖了一下。

    「什、什么怎么了，朝比奈?」

    以抽搐表情如此询问的，是坐在红音旁边的多由良。

    至于多由良的头上，依然留着昨天遭遇蟹脚攻击之后所绑的绷带。

    「还问我怎么了……望怎么看都很奇怪吧?源，你看不出来吗?」

    「所……所以，哪、哪里奇怪了?」

    耕太与多由良咽了一口口水，等待着红音的下一句话。

    啊啊，果然如此。耕太暗自心想。

    其实，千鹤似乎已经很久没有化身成别人了。

    依照多由良的说法，大概有十年没有变身过……更何况到头来，耕太所看见的千鹤，永远都只会是千鹤本人。在耕太的眼中，千鹤就只是戴着银色的便宜假发，在头发上面放一片叶子，然后心不在焉发着呆而已。也因此，他从刚才就一直处于胆战心惊的状态。

    以千鹤的说法，千鹤的法术似乎很难对耕太生效。

    要是两人之间的羁绊过于强烈，似乎就会导致这种结果……千鹤如此说着「换句话说，就是我们的爱情太强烈了!」这种话，并害羞捏着耕太的背。好痛。顺带一提，千鹤之所以会把叶子放在头上，是基于「要遵守化身时的传统」这样的理由。

    「总之……」

    红音开口了。耕太忍不住低下头，并且缩起身体。

    不过坐在耕太旁边，原本应该是当事人的千鹤，却若无其事以叉子一口口吃着沙拉……

    「不觉得望的吃相很奇怪吗?」

    千鹤手上叉子的动作停止了。

    「因为，望平常总是会吃得更豪迈吧?现在却是手拿叉子很有气质吃着色拉，简直就像是千鹤学姐一样……更何况，望不是很少吃青菜吗!她应该都只会吃肉吧?可是今天早上却……太奇怪了，绝对很奇怪。小山田同学，源，你们不这么认为吗?」

    「唔……啊……说、说得也是!望同学，怎么了?」

    「一、一点都没错!喂，望!吃得豪迈一点吧!用手，用手抓吧!」

    耕太与多由良捧腹大笑。

    发出「啊～哈哈哈」的笑声，然后「唉～」叹了口气。

    好……好累……

    「……我想，我应该是第三人。」

    千鹤就这么心不在焉说着。

    「啊?第三人?」

    在红音蹙眉的时候，多由良连忙插嘴说道：

    「望……望她一定是累了!因为现在是校外教学啊～!一定是那样，她昨晚和房间里的同学聊天，『望，问喔～喜欢谁啊～?』『嗯～～……秘密。』『没关系啦，告诉我们啦～不然这样好了，我们数三二一，然后一起说吧!』『咦～……真的?』『真的真的。那就开始?三、二、一……』就像这样聊到很晚，所以才会睡眠不足……总之就是这么回事了!」

    「……望和我住同一个房间耶?」

    「咦?」

    「记得在昨天，望好像一直到很晚都没有回来……」

    「慢着，朝比奈!」

    多由良靠了过来，并稳稳抓住红音的肩膀。

    「怎、怎么了，忽然这样?」

    「、做了吗!跟房间里的同学说出自己喜欢对象的这种事情，做过了吗!谁，是谁，朝比奈喜欢的对象是谁!老实跟爸爸说吧!」

    「源，那个『说出自己喜欢对象』的事情，只是你自己的妄想吧!你这个一大早就在妄想的笨蛋!怎么回事?你终于没办法区分妄想跟现实了吗?」

    两人开始拌嘴之后，望的事情似乎就变得无所谓了，不知何时红音开始对多由良最近的生活态度进行说教。

    多由良同学，干得好!如此心想的耕太，悄悄看向身旁的千鹤。

    从刚才开始，千鹤学姐到底是在模仿谁……?

    总觉得，似乎不太像是在模仿望同学……在耕太歪过脑袋的时候，正在接受红音说教的多由良，忽然让椅子发出喀咚一声好大的声响。

    看来似乎是身体抖了一下，多由良将眼睛睁得好大。

    耕太沿着多由良的视线转身看去――

    然后一样让椅子发出喀咚的声响。

    因为，他们在后面。

    砂原、八束，以及雪花三位教师。

    正确来说雪花并不是教师，而是医生，更正确来说应该是保健老师，不过总而言之，他们三人都不是普通的教师。

    在熏风高中负责监视妖怪，在『葛之叶』里的地位似乎也很高，让实力匹敌九尾狐的妖怪『支配者大人』寄宿在体内的砂原。

    同为『葛之叶』的一员，似乎拥有高强身手的妖怪猎人，八束。

    九尾狐玉藻的部下，雪女忍者雪花。

    要是这三个人连手，千鹤「久违十年的变身」将会被他们不费吹灰之力轻松拆穿……望则是因为擅自逃亡的罪行而被熏风高中驱逐，送进妖怪专用的监狱……

    耕太将丹田用力缩紧。

    砂原正在看着她。戴着圆框眼镜，绑着麻花辫，穿着红色长袖毛衣与白色长裤的砂原，以一如往常甜蜜[细的眼神，凝视着化身为望的千鹤。

    明明在进行校外教学，却穿着平常所穿的黑色西装，头发一样往后梳，手上握着爱用竹剑的八束，以他锐利的三白眼凝视千鹤。绑着蓝色马尾，身穿白袍、紧身裙与黑裤袜的雪花，则是以普通的表情看着千鹤。

    沐浴在三名教师的视线之中，千鹤开口响应：

    「……对不起。我不知道在这种时候，应该要露出什么表情。」

    千、千鹤学姐!耕太在内心如此大喊。

    所以我想问，到底是在模仿谁啊～!

    对于耕太而言宛如永无止尽的时间缓缓流逝……此时有人以鼻子轻轻哼笑了一声。到底是谁?

    「我们觉得～」

    「这时候……」

    「只要笑就可以，犹守同学。」

    砂原、八束与雪花接连回答。

    三名教师就这么离开了。

    得……得救了?

    耕太仰躺在椅子上，光是这样还不够，他的身体还慢慢往下滑。看来，顺利突破最大的难关了……就在耕太如此心想的这一瞬间。

    「来，望。我帮端来?」

    随着咚的一声，一个盘子放在千鹤的面前。上头是堆积如山的蟹肉三明治。

    放下盘子的，是面带笑容的红音。

    「来，望望～!」

    「望同学，记得喜欢吃鸡蛋吧?」

    夕希与绮里子，也各自在盘子里装了堆积如山的热狗与蛋包端了过来。两个盘子发出咚咚的声音被放在桌上。

    「来，望，好好把平常会吃的份量吃完，用满满的活力享受校外教学之旅吧!」

    红音露出甜美的笑容。

    耕太悄悄将眼神移向旁边一看，面对十人份的餐点，千鹤的脸上已经完全失去了血色。

    「哎呀……怎么了，望，果然身体不舒服吗?」

    「咦，望望生病了～?」

    「糟糕，得去找雪野老师过来才行……」

    消失了。

    千鹤脸上的血气持续消退，如今脸色已经铁青了。她让喉咙发出咕噜的声音蠕动……

    ☆

    游览车随着消音器的大幅震动而开动了。

    第二辆、第三辆游览车与前车串连起来，缓缓驶离了饭店。由于耕太等人所住的饭店位于札幌市区，因此大厦与各种建筑物并列矗立在道路周围。游览车逐渐加速穿越街道而去。

    最后一辆游览车的车尾，消失在道路的另一头之后――

    耕太等人，总算得以从暗处现身了。

    耕太、千鹤与多由良三人，在即将上车之前消失无踪。他们就这样一直蹲在饭店旁边花坛的后方躲起来。

    顺带一提，耕太在当时请班上的男同学们帮忙……

    『和、和千鹤学姐有关吗?――是，长官!』

    然而不知为何，同学们是以惶恐的表情答应的。

    为什么他们会吓成那个样子呢……即使询问多由良，他也是回答『昨天千鹤来我们房间找你的时候……不，当我没说……』并露出忧郁的表情将脸色一沉，使得耕太完全没有头绪。

    就算是要直接询问千鹤……

    耕太看向继续蹲在花坛后面，没有起身的千鹤。

    「唔……唔唔……好、好难受……」

    千鹤发出「唔噗」这个危险的声音。

    结果，千鹤全部吃光了。

    红音、夕希与绮里子端来的蟹肉三明治、热狗与蛋包山，她全部吃得干干净净了。即使是避免大家怀疑望是千鹤伪装的……耕太蹲在千鹤的身边，帮忙轻抚她的背。

    「千鹤学姐……还好吧?」

    「所、所谓的好心被雷劈，真的就是这种状况吧，耕太……唔噗……」

    「是因为用了那种三脚猫的变身术吧……真的是自作自受。」

    「少唆!」

    千鹤抬头瞪向依然头绑绷带的多由良。

    「我不是确实骗到大家了吗!包括红音、包括望的同学们、包括砂原、包括八束、包括雪花!你有什么意见吗!」

    千鹤大骂之后，马上又发出「唔噗」的声音并捂住嘴。

    「话说，到头来，千鹤有必要化身成望吗?只要向雪花小姐说明事由，应该就可以请她妥善处理了吧?」

    「唔唔……目前的雪花，还不能全盘信任吧……何况我们还不知道她为什么来到这间学校……」

    「怎么会不能信任，雪花小姐不是服侍玉藻小姐的人吗?这就代表你不信任自己的母亲耶?们母女的交情怎么会差成这样……」

    多由良叹了口气并耸了耸肩。

    「好了，总西言之，先离开这里吧。我们没有在游览车上的这件事，应该很快就会被发现了。到时候应该会有人和正在饭店待命的『葛之叶』连络。要是他们派人巡逻并且发现我们，事情就没办法收拾了。」

    「咦?这间饭店有留下『葛之叶』的人?」

    耕太仰望矗立在身后的饭店。

    「这是当然的吧?我说啊，千鹤目前是设定成因为感冒而在房里休养的状况耶?怎么可能会没有人负责看守千鹤?」

    「啊……对喔。」

    「没、没问题的……因为我的法术很完美……」

    千鹤虚弱站了起来。不过依然按着肚子并且摇摇晃晃。

    耕太连忙过去搀扶她。

    「什么完美，只是对房门用了回话法术吧?就只是设定成有人叫门的时候，以千鹤的声音回答『是』而已。要是有人拨内线电话到房间里，不就完蛋了吗?」

    「你真笨……要是打房间内线电话没人接，一般说都会直接过来敲门对吧?然后会大声怒骂对吧?像是『源～!在吗～!』这样。因为我设定成用细微的声音回答『……是』，这样对方肯定会认为我因为感冒太严重，所以连内线电话都没力气接听吧?真是太完美了。」

    多由良「唉～」地叹出长长的一口气。

    「我说啊，负责监视的那些家伙，姑且也是『葛之叶』的人耶?我之前就在想，除了小几还有八束之外，千鹤是不是有点小看学校的老师了?那些家伙肯定几乎都是『葛之叶』的人吧……」

    如此交谈的耕太等人，从饭店前面离开了。

    他们在步道上前进，并且尽可能走在暗处。

    只要看到小巷子就马上钻进去。要是穿越小巷来到大马路，就马上再度钻进其它的小巷。

    「不过话说回来……」

    扶着千鹤一起前进的耕太问道：

    「我们现在依照千鹤学姐的吩咐，没有搭上游览车一起走，可是……」

    「因为要是不这么做的话，不就没办法去找望了……没错，我很惋惜错过这次在小樽观光的机会……啊啊，小裕，我好想见你……」

    「小、小裕?难道说，千鹤学姐也是裕次郎的粉丝?先、先不提这个……那个，我知道我们是要留下来找望同学，可是我觉得要是我们没在游览车上，好像会造成其它的问题……」

    「应该会造成问题吧。」

    走在前面的多由良，像是不关己事般说道：

    「因为，千鹤目前是假扮成望吧?要是千鹤脱队，就代表望也脱队。不只如此，连我、耕太和脱队的事情也会被发现。啊，朝比奈现在应该正在生气吧～……呵呵，这样啊，她在生气啊，她愿意生气是吧，愿意为了我而生气是吧。呼呼、呼呼呼……」

    「那、那不就很麻烦了吗!」

    「没问题的，耕太……」

    依偎在耕太身上千鹤说道：

    「问你喔……在深夜独自一个人从饭店消失，以及在早上天还很亮的时候，和几个朋友一起从游览车脱队，耕太觉得哪一种状况比较不严重?怎么想都是游览车的状况对吧?而且重点在于是和好几个朋友一起脱队。不只是望，耕太还有我也一起不见，所以大家一定会这么想：『啊啊，耕太和千鹤那两个家伙，又因为想要躲起来亲亲我我而消失了……望应该是跟着走了，多由良应该是过去阻挠了……』这样。耕太，我们至今脚踏实地亲热到现在，真的是太好了……」

    「呃、那个……」

    这说法好像可以接受，又好像强词夺理?总之耕太还是点头应和了。

    「好啦……在这里应该可以了吧?」

    多由良停下脚步转身说着。

    目前的耕太等人，位于两侧被大楼外墙包夹的狭窄小巷。大概不会有人刻意过来打扫的这条小巷还挺脏的。

    耕太与千鹤都点了点头。

    在这里应该就不会引人注目了。即使学校的『葛之叶』监视人员外出搜索，应该也不会没办法轻易找到他们。

    「好，那么……总而言之，接下来要怎么做?」

    「当、当然是要找望同学!」

    耕太就这么搀扶着千鹤，拖着沉重的脚步向多由良逼近。

    昨天因为望对他说「拜拜」而开启，并且因为望下落不明而扩大的内心空洞，丝毫没有被填补起来。不，反而还正在逐渐变大。

    这个空洞，肯定无法填平的。

    直到与望重逢为止……直到再度见到她像是在发呆，傻呼呼的那张脸蛋为止……

    所以――

    「一定要找到望同学才行!」

    「这、这种事情我当然知道啦!哎哟，不要把脸凑过来啦!我～说，啊～问题在于要用什么方法找出望吧?像是昨天晚上，我们不是就跑遍整个札幌市拼命找了吗?耕太，你还和千鹤合体化为妖狐，甚至化成七根尾巴的妖怪状态探索望的妖气，即使如此也还是找不到……这么一来，要是用普通的方法来找，无论找多久应该都找不到吧!我有说错吗?所以我才说要先想想怎么找啊!」

    「一……一点都没错……」

    耕太烦恼地呻吟着。

    「说不定，她是躲在结界里。」

    依偎在耕太身上的千鹤轻声说着。

    「结界……吗?」

    「对。昨天望把耕太带到饭店澡堂的时候……那里不是有架设结界吗?那是一种很强力的结界喔。连我都花了好一段时间才发现，刚开始我不认为那是望搞的鬼，以为是……」

    千鹤不知为何变得支支吾吾。

    「以为是?」

    「没事，当我没说～!」

    千鹤发出「啊哈哈哈」的笑声。

    「啊、而且不只是我，澡堂的那个结界，连砂原、八束和雪花他们也是过了好久才发现。那些家伙的本事都很高强耶?砂原和八束是一流的除妖师，雪花则是一流的妖怪，可是他们甚至没有意识到结界的存在……如果只以架设结界的能力来看，对方甚至可以说是超一流的水平。」

    「那个结界，难道是……望同学架设的?」

    「怎么可能。更何况那只笨狼肯定不会使用任何法术才对。耕太，虽然昨天我并没有实际看到……不过在那个时候楼顶有两名人狼对吧?就是和望一起消失的那两个家伙。其中的那个女的，对耕太使用某种催眠黑雾法术的女人狼很可疑。因为她好像说过她是『巫女』。」

    「啊……没、没错!她确实说过『我也拥有身为巫女的自尊』这种话!」

    「重点果然在这里吧……」

    多由良将手放在下颚，露出沉思的神情。

    千鹤[细眼睛凝视着多由良。

    「什么叫做那里是重点?你……喜欢巫女?」

    「说谁是姐三六角巫女巫女护士啊!（注：某美少女游戏主题曲，以特异的曲风与歌词闻名。）我不是说这个，是说那两个和望一起消失的人狼啦!望应该就和那两个家伙在一起……耕太，只有你曾经和那两个家伙见过面。你对他们有什么印象吗?能够当成线索，把那两个家伙找出来的印象……像是对话内容，言行举止，或是他们看起来多大，什么线索都行。虽然我昨天就已经问过一次了，但你再仔细想一次吧。」

    「唔、嗯!我想想……」

    耕太闭上眼睛，挖掘脑海中的记忆。

    昨天晚上……

    是一男一女。两人都是比耕太年长的成年人。

    五官端正，也就是所谓的俊男美女。当时最令耕太印象深刻的，就是那名男性锐利又冰冷，宛如玻璃珠的双眼，但也因为这样的眼神，使得耕太没能仔细观察他们的长相。

    男性名为玛齐利，女性名为蕾拉。

    他们身上所穿的衣服，有着相当罕见，耕太从未见过的纹样。

    他们和望一样，头上长出一对狼耳，腰间有一条狼尾，肌肤是雪白的。从他们酷似狼的外型，以及他们将望称为「公主大人」来看，两人毋庸置疑和望一样是人狼……

    「换句话说，望是某位国王陛下的女儿是吧?」

    千鹤这么说着。

    这番话使得多由良的眉心出现皱纹。

    「不，可是千鹤……虽然说国王陛下，但人狼之国根本……」

    「你说的没错。人狼之国根本就不存在。应该说，人狼的数量本来就很少。因为那些家伙的自尊心很强，经常会和人类或其它妖怪起冲突……就算他们再怎么强也依然是以寡击众，加上他们讨厌拟定战略又讨厌撤退，所以经常都是正如所愿玉石俱焚。如今存活下来的，就只有朔那种对于『活下去』有着无尽执着的家伙……」

    耕太低下头。

    因为他觉得经由这段话，似乎得知了历史的另一面。平常总是一副呆脸的望，以及实力那么高强的朔，至今究竟经历过什么样的境遇……以人类身分悠闲过着和平生活的自己，不知为何有种非常愧疚的感觉。

    此时，依偎在旁边的千鹤，将耕太抱得紧紧的。

    「对不起，耕太……刚才那些事，其实耕太不用知道也没关系的。」

    千鹤以脸颊摩蹭着耕太的头。摩啊摩，蹭啊蹭。

    「没、没那回事。我想要知道更多类似的事情……」

    「算了吧，算了吧。」

    多由良挥了挥手。

    「关于妖怪的不幸遭遇，你不知道的话还是别知道的好。而且就算是被人类猎捕的妖怪，大致上也都有被猎捕的理由。虽然刚才所说的人狼应该算是特例，不过世界上也有那种只为了享乐而杀害、啃食人类的妖怪……哎，之所以会出现『葛之叶』这种组织，绝对不是表面上好看而已，妖怪并不是都像我们这么善良的。」

    「多由良同学……」

    「听我说，耕太。」

    千鹤一边以脸颊摩擦一边说道：

    「这个世界确实不是只有光明，不过也不会只有黑暗的。或许现在的耕太，会觉得这个世界肮脏得不得了。不过请你不要忘记，这个世界绝对不是只有肮脏而已……好吗?」

    耕太让脸颊靠在拥抱自己的千鹤胸前。

    软绵绵的触感。

    爱……就在这里……吗?

    「总之，闲话说到这里为止。」

    千鹤抱住耕太继续说道：

    「目前人狼之国并不存在。不过如果是比较小规模的组织，或许就有可能存在了。比方说村子或是众落之类的。」

    多由良发出「嗯」的声音陷入沉思。

    「换句话说就是这么回事吧?望是人狼一族的，某个村子或聚落的族长女儿……」

    「应该吧。而且他们的穿著也是线索。他们并不是穿普通的衣服，而是罕见的民族服装，不觉得有点奇怪吗?因为他们应该知道饭店里面有『葛之叶』吧?那他们为什么要打扮得这么显眼?」

    「说得也是。一般来说，穿衬衫加牛仔裤之类的普通衣服，自己的真面目就不会被拆穿了。而且他们没有化为人类，而是大摇大摆用人狼的外型出没……难道说，那些家伙不熟悉人类社会吗?因为不熟悉，所以也没办法化为人类的外型。这个推论怎么样?」

    「嗯思，确实没错。一直躲在深山里的妖怪，都会和人类世界脱节得很严重。」

    耕太回想起即使在参加校外教学，依然身穿白袍的雪花。原来如此，那果然是因为与社会脱节吗……

    「这么一来……」

    千鹤的嘴角浮现出充满自信的笑容。

    「嗯，没错。那些家伙很有可能躲在远离人烟的地方。」

    「我想也是。」

    千鹤与多由良相视而笑。

    并且伸手握拳，轻敲对方的拳头。

    「……好、好厉害。你们两位好厉害!」

    默不作声聆听两人推理的耕太，就只是由衷感到佩服。被千鹤搂在怀里的他，好不容易才伸出手来拍手。啪啪啪……狭窄的巷子里响起拍手的声音。千鹤发出「嘿嘿～」的声音露出微笑，多由良则是「哼」了一声。

    「――那么具体来说，他们在哪里?」

    原本在害羞的两人，发出「嗯?」的声音静止了。

    并且同时歪过脑袋。

    「会在哪里呢……什么都没有的襟裳岬?」

    「不，富良野的熏衣草田也很有可能喔。」

    「……咦?」

    耕太完全听不懂他们两人在说什么。

    「没有啦，总之耕太……北海道这个地方非常大，远离人烟的地方多到数不清。所以……」

    「以目前的时间点来说，我们完全不知道他们在哪里。」

    「咦～……」

    大概是因为刚才太高兴吧，所以失望时的打击也很大。

    不过失望的情绪就这么完全表现在声音与表情之中，这才是最大的问题。

    「耕、耕太，你这家伙!」

    多由良理所当然生气了。

    「可恶，明明自己什么都没做，却只会出一张嘴抱怨!我说啊，总之情报实在太少了!在抱怨前途无光之前，先给我点灯往前定吧!在抱怨之前，先给我多回忆一些线索吧!」

    耕太被抓住衣领，并且不断前后摇晃。

    「抱、抱歉!你说得一点都没错!」

    耕太任凭多由良摇晃他，并且翻阅着脑海中的记忆之书。

    不过大概是因为一直被摇晃吧，脑中的那本书就只是啪沙啪沙翻到毫无关系的页面。昨天，久违一个星期没有亲热的千鹤，居然变成那副模样……即使被耕太弄脏，她的肢体依然释放着宛如圣女的光辉……黏滑滑的光辉……

    「你在对耕太做什么啊!」

    黏滑滑的圣女，朝着多由良的下巴挥出拳头。

    这个拳头，是刚才与多由良互敲的拳头。随着啪一声清脆的声响，多由良的下巴确实被命中，他就这么当场跪了下来。

    「多、多由良同学?」

    「是……是我错了吗……耕太……刚才是我错了吗……」

    多由良绑着绷带的头贴到地面，完全趴倒在地上，成为只有屁股高高翘起的状态。

    「对……对不起，对不起，多由良同学，都是因为我……」

    为了尽量作为补偿，耕太以双手食指顶住两侧的太阳穴转啊转，绞尽脑汁试着回想当时的记忆。唔～唔～唔～

    对了，那名男性的长相!

    名为玛齐利的男性，耕太清楚回想起他的长相了。

    任凭自然留长的银色长发，以黑布卷在头上代替头巾固定。身高很高，大约和多由良差不多……这么一来，应该是一八。公分左右吧。眼神锐利，眼角上扬，鼻梁高挺，嘴唇略薄，不过或许是那对宛如玻璃珠毫无感情的眼睛所影响吧，总觉得他的五官轮廓不是很深……

    「啊、跟那个人很像!」

    好巧不巧，巷子深处刚好有一名外型酷似的男性。

    与耕太等人有一段距离，刚好在小巷转角的位置。那里有一名长得一模一样的男性正凝视着这里。那对无机质的双眼实在很像，身上所穿的衣服也一样……白色的民族服装、长裤形式的F……黑色长靴……咦?

    「千、千鹤学姐、多由良同学……那边。」

    耕太指向那名男性。

    指着那名男性，并且心想。是不是太像了?

    因为，他的头顶甚至也有长着狼耳，腰间也垂着一条狼尾巴。啊、刚才他那条毛茸茸的尾巴动了……是真的?

    「男、难道，他真的就是……」

    「――耕太，后面!」

    千鹤的叫喊，使得耕太转过身去。

    和那名男性一样，巷子另一头的深处，同样是与耕太等人有一段距离的位置，站着那名女性人狼。

    记得她的名字是蕾拉。将银发绑成两条细长辫子的发型，狼耳别着一个金属环，脖子上挂着蓝色的珠链首饰，腰间佩带短刀……肯定没错。

    「呼呀!」

    千鹤高声一呼，变化为妖狐的外型。

    「喝!狐狸战士，变身～!」

    原本趴在地上的多由良，也像是弹簧一样猛然起身化为妖狐。

    千鹤乌黑的秀发化为金发，多由良的头发则是化为银发。

    两人的头顶各自冒出一对与自己头发相同颜色的狐耳，腰间则是长出一条狐尾。多由良的绷带被狐尾弹松解开了。

    完全化为金狐外型的千鹤，像是要保护耕太一样走到前面。

    与男性人狼玛齐利对峙。

    「就是这些家伙吧，刚太!你说和望一起消失的人狼!把那只笨狼称呼成公主大人，脑袋不知道在想些什么的家伙……什么!望是公主?哪一国的公主?贪吃鬼万岁王国的公主?如果是这样的话，那我就是永远美少女王国的女王陛下!喔～呵呵呵，叫我女王吧!」

    「千鹤学姐……刚才不是说，望是人狼族的村子或聚落族长的女儿吗?」

    「喂，千鹤!虽然不知道这些家伙是基于什么想法出现在我们面前，不过既然他们恬不知耻自己跑来，就代表他们气数已尽了!就把他们抓起来，逼他们供出望的下落吧!」

    化为银狐的多由良，与女性人狼蕾拉相互对峙。

    「好～……」

    千鹤将指关节弄得啪叽作响。

    打响关节的千鹤前进一两步之后，大概是被这个动作的气势震慑到吧，玛齐利退后了。就这么以那双眨也不眨的眼神凝视着这里，缓缓后退……

    然后一个翻身，消失在巷子里的转角。

    「站住!」

    「唔、喂，那边的小姐，别想跑!」

    蕾拉似乎也跑得不见踪影了。

    千鹤与多由良分别踏出脚步，想要去追逃走的人狼。

    「两、两位，请等一下!」

    位于两人中间的耕太阻止了他们。

    耕太伸出手，抓住他们的尾巴根部。

    「啊呀呀呀呀呀呀!」

    「喔呼呼呼呼呼呼!」

    千鹤与多由良猛然站得直挺挺的，并且不断颤抖。

    「耕、耕太，不可以抓那里啦!色鬼!」

    「你、你做什么啊，笨蛋!那里是很敏感的地方……至、至少小力一点啦!」

    「对、对不起!」

    遭受到双声道的破口大骂，耕太缩起了身体。

    「可、可是……要是用这种外型冲到街上，千鹤学姐还有多由良同学的狐妖身分，路人看一眼就会发现的。而且『葛之叶』的人们，或许已经到处在找我们了……」

    「唔……」

    两人陷入沉默。

    「我确实很担心望同学。我不愿意看到望同学被送进监狱，而且，我也想再见望同学一面……可是，我也绝对不愿意看到千鹤学姐你们因此被处罚，所以……」

    「不行再说了，耕太。」

    「咦?」

    耕太的鼻尖，被千鹤伸出食指按住了。

    「你刚才的『所以』，是要接『请和我合体』对吧?没错，要是耕太和我合体，成为七条尾巴的状态，就可以用人类眼睛看不到的速度行动。虽然人狼的身手比我们狐妖桥捷许多，不过即使如此，应该还是可以轻易抓到他们的。」

    「既、既然这样……。」

    「不行就是不行～!」

    千鹤将双手食指重叠比出×的符号，并且抵在耕太的嘴唇上。唔啾唔啾。接着胸部贴过来了。呼溜呼溜?

    「耕太在这里等吧。我一定会抓到那两个家伙。」

    「可、可是……」

    「啊～我想也是吧～」

    多由良搔着自己银色的头发说道：

    「而且冷静想想，这很有可能是个陷阱。因为他们没有理由刻意现身吧?如果他们的目标是望，那就只要低调撤退就行了……来，你们看那边。」

    他说着指向巷子的另一头。

    玛齐利居然就站在那里。

    他靠在巷子转角的大楼外墙旁边，只把上半身探出来，以那张像是机器人的无机质表情，一直凝视着耕太等人。

    「该、该不会……」

    转身一看，蕾拉也一样。

    她从转角只探出上半身，并且一直凝视着这里。应该形容成见首不见尾还是若隐若现呢?何况他们似乎根本不打算躲起来。

    「这、这肯定是，陷阱吧……」

    耕太总觉得如今只能笑了。

    「没错吧?所以耕太，总之你在这里和我一起待命吧。」

    「咦?和多由良同学一起?那么多由良同学不去追他们吗?」

    「刚才不就说这是陷阱了吗?那两个人出现在这里的原因……搞不好是为了把你灭口喔，因为你是他们带走望的时候唯一的目击者。要是我和千鹤去追他们两个，留在这里的你，就会被他们躲在附近的同伴拿刀子捅下去……所谓的湮灭证据?」

    多由良比出持刀的手势，把弯起指尖的手按在耕太的肚子上。

    「捅、捅下去?」

    「啊……因为是人狼，所以应该是咬下去吧?无论如何，你一个人留在这里不大好吧?」

    耕太打了一个冷颤。

    他回想起昨天，玛齐利那双不把人当人看的眼神……不过耕太马上甩掉这个想象。

    「既然这样，要是千鹤学姐一个人去追，也会很危险吧!因为人狼的身体能力，不是比千鹤学姐这样的狐妖还要优秀吗?而且他们有两个人……而且，其中一个人是巫女，她会使用法术!所以千鹤学姐还是和我合体……」

    「耕太，你刚才说我一个人，也会怎么样?」

    随着千鹤的声音，响起一种低沉的声响。

    波波波波，震撼着空气的声音……那是什么?

    「千鹤学――咦?」

    转身一看，耕太看到了尾巴。

    熊熊燃烧的尾巴在千鹤的摇动之下，燃烧着空气描绘圆弧轨道。而且，是好几条尾巴。

    千鹤长出了六条火焰尾巴。

    加上自己原本的金毛尾巴，合计六条。在两侧矗立着大楼外墙的这条狭窄巷子里，七条尾巴充斥在千鹤周围的空间蠢动着。在六条火焰尾巴的照耀之下，千鹤的金发异常闪亮。

    「千、千鹤学姐……那个……」

    「当然是『龙』?呵呵，已经让六条『龙』乖乖服从的我，面对一两只人狼就会饮恨败北?――不可能!那个置物柜就麻烦你了，我就算要对上一百个人也没问题的。要说有谁能赢过现在的我……大概就只有妈妈吧?所以耕太，你放心，我会一下子就解决掉，然后一下子就回来的!」

    在火焰笼罩的耀眼光芒之中，千鹤露出微笑。

    很神奇的是，虽然火焰就在身旁，耕太却感觉不到热度。即使伸手触碰，也只有一点点温热的感觉。然而不知为何，多由良则是好像很热一样拉下表情，并且和千鹤离得远远的。

    「好～……那么，首先……」

    千鹤环视四周一看，玛齐利和蕾拉都已经不见踪影了。看来他们依然感觉得到现在的千鹤很难缠。

    「哼，别想跑!那我出发，耕太!」

    千鹤不等耕太回应就飞上去了。

    她发出「嘿呀!」的声音，就像是某种过了三分钟之后定时器就会响的时间限定外星人一样，把手臂伸得笔直，朝着正上方咻，地飞走。

    要是有七条尾巴，似乎就可以飞上天了。

    千鹤穿过大楼之间的缝隙，飞到正上方的辽阔蓝天。她低头朝下方张望之后，就马上进行横向移动。从耕太等人的位置已经看不见她了。

    「……『龙』有六条?喂，耕太?」

    多由良的声音，使得耕太将视线从只看得见蓝天白云的方向移回来，并且就这么低下头。

    「嗯。和我跟千鹤学姐合体的时候释放的『龙』一样多……」

    「千鹤什么时候变得可以随意使唤那么多了?因为你在三个月之前的夏天，在海边和大海神、玉藻及『支配者大人』进行怪兽大决战的时候，千鹤还只能使唤三条『龙』……」

    耕太就这么看着下方摇摇头。

    他真的不知道详情。不知何时就……为什么……

    「不太妙。这个家伙该不会和那个美乃里说的一样，真的是神吧……」

    「咦?多由良同学，你刚才说了什么?美乃里?美乃里怎么了?」

    「我、我什么都没说!」

    如此回答的多由良，脸上是汗如雨下的状态。

    是因为刚才讲出不该讲的事情吗……不过话说回来，他也流太多汗了吧?

    「多由良同学，你怎么流汗流成这样?」

    「啊啊?我才要问，你刚才都不会热吗?好几条火焰尾巴塞在这么狭窄的地方……我刚才还以为要被烧死了。」

    「我一点都……不会热……」

    耕太看向刚才触碰『龙』的手。

    即使打开手心仔细审视，也完全没有看到灼伤的痕迹。手心只有微微冒汗。而且是看到六条『龙』服从于千鹤时所流的冷汗。

    千鹤学姐怎么了……还有，我怎么了……?

    如同千鹤所说的，『龙』确实拥有超凡的力量。

    在之前，耕太他们曾经被几百只大到能够载人的巨大昆虫袭击。当时耕太与千鹤合体而释放的六条『龙』，在转眼之间就将这些虫子烧成灰烬。没错，当时也是六条尾巴化为六条火焰之『龙』……六条?

    「咦……?」

    当时，在耕太与千鹤合体的时候，尾巴确实是六条。

    而化为火焰的『龙』也是六条。

    那么，千鹤的尾巴在当时跑去哪里了?刚才千鹤确实保留着自己的尾巴，此外还让六条『龙』服从于她。耕太与千鹤合体使用『龙』的时候，千鹤的尾巴也确实保留着。

    然而，在那个时候，千鹤的尾巴并不存在。每条尾巴，都是『龙』。

    难道说?

    难道说，千鹤学姐也是……『龙』……

    「多、多由良同学，那个……咦咦咦咦咦?」

    多由良不见了。

    相对的，多由良刚才所在的位置，有一股紫色的雾。

    能够将一个人完全笼罩的这股雾，确实和昨晚耕太遇见的雾类似――在这个时候，雾里传来某种东西倒下的声音。

    同时，耕太的视界被染成深紫色。

    「哇～?」

    ☆

    千鹤在上空追着人狼们。

    玛齐利与蕾拉，这对男女人狼让狼耳与狼尾展露在外，以白色服饰加白色长裤这种极为抢眼的外型，任凭银发随风飘扬，毫不避讳就在路上逃窜着。

    并不是普通的路上。

    而是在札幌的大街上。周围林立着大楼与商店，多线道的车道上挤满车子，而且到处都是人来人往，如假包换的大都市札幌。玛齐利与蕾拉丝毫没有隐瞒身分，忽前忽后穿梭在这样的市区里。

    两人钻过行驶车辆之间的缝隙在马路上奔跑，踩着路树或大楼外墙跳跃。

    然而，并没有在人群之中引起骚动。

    实在太快了。

    人狼在妖怪之中，原本就以高超的身体能力自豪。由于两人展现出足以证明这一点的身手，因此普通人几乎看不见他们。即使有看见，也只是在瞬间穿越的白影――

    在上空飞翔的千鹤，也处于类似的状态。

    不只是以相当快的速度飞行，千鹤还将尾巴上熊熊燃烧的火焰消除，恢复成原本的金毛尾巴。加上都市里的人很少会仰望天空，因此千鹤以双手向前伸直的姿势飞行，任凭风压吹拂金发与七条黄金尾巴的模样，并没有人任何人目击。

    「那两个家伙，到底跑到哪里了……唔噗!」

    千鹤捂住自己的嘴。

    飞行的速度忽然降低。

    「唔唔……要恨只能恨蟹肉三明治吗……要是没有吃那个，我就可以更快抓到他们了……如果现在用全速飞行，会发生不应该出现在美少女身上的事情，要、要倒流了……」

    千鹤摇摇晃晃飞翔在蓝天之中。

    人狼以快得看不见的速度逃亡的过程中，偶尔会稍微放慢速度，与千鹤维持着追我跑的状态。

    最后，他们来到了位于市区正中央的札幌时钟台。

    「……啊?」

    玛齐利与蕾拉前往时钟台的顶端，抬头仰望着千鹤。

    有着古典风格的札幌时钟台，位于市区正中心的正中心。周围大楼林立，而且旁边就是十九层楼高的札幌市公所，真的是位于市中心的地标。

    『――你们在想什么啊!』

    千鹤从遥远的上空，朝着芝麻般大的两名人狼呼唤。

    没有实际发出声音的这句话，只有玛齐利与蕾拉听得见。

    以七条尾巴的状态，似乎连这种事情都做得到――然而两名人狼没有回答。他们就这么站在时钟台最高的地方，站在大时钟钟面所在的伞型屋顶上动也不动。

    『我说啊，无论是要逃走，要打一场，还是要设陷阱对付我，好歹也应该挑一下地点吧!为什么要在这种市区的观光景点啊!』

    「――只要在市区，就无法尽情发挥实力了吧，『龙』。」

    玛齐利如此回答。

    位于遥远上空的千鹤，肯定只会看到他嘴巴微微蠕动――然而千鹤其中一边的眉毛微微一颤。看来千鹤确实听到了。

    『看来你们把我的底细摸得很清楚喔?怎么回事?果然是「葛之叶」吗?』

    「错了。不要把我们和那种人并为一谈。」

    『既然这样，为什么要用「龙」称呼我!』

    「有必要回答吗?」

    玛齐利以头巾下方那对宛如玻璃珠的双眼凝视着千鹤。面对处于『龙』状态的千鹤，他丝毫没有畏惧的样子。

    『原来如此……非常好。』

    千鹤脸上露出抽搐的笑容。

    『既然这样，除了向你们打听望的下落，我就顺便要你们好好说明这件事吧!我啊――对于耕太之外的家伙，可是心狠手辣喔!』

    千鹤的身影消失在札幌市的上空。

    她下降了。

    超高速朝着时钟台落下。她以头下脚上的姿势，瞬间逼近到站在屋顶的玛齐利与蕾拉面前，并且高举手臂――

    「喝啊～!」

    以伸出爪子的手往下挥。

    时钟台的屋顶消失了。

    虽然只是一层屋顶……然而却完全消失，只留下圆弧状的爪痕。

    是『龙』之爪的力量。

    长在于鹤腰间的七条尾巴――除了千鹤原本的尾巴之外，另外六条『龙』之尾散发出黑色的气，并且缠在千鹤即将挥下的右手上。缠在右手的『龙』之黑气化为巨大爪子的形状，毫不留情将玛齐利与蕾拉刚才所站的位置削得干干净净。

    「……『龙』啊，为什么企图杀了我们?」

    不过玛齐利与蕾拉迅速逃离了。

    两人并肩站在时钟台建筑物的屋顶，与千鹤有一段距离的地方。

    「原本不是打算要我们招供吗?」

    「少、少唆!因为我知道你们一定会躲开啦!」

    「……喔。」

    玛齐利与蕾拉翻身逃走了。

    千鹤追了上去。

    玛齐利与蕾拉以跳跃的方式在各大楼的楼顶间移动，就这么逃进大通公园。这里是两条大马路之间一座绿意盎然的公园，两人在里头跑来跑去，千鹤也追着他们到处跑，以『龙』之气形成的爪子挖断树木，挖坏草皮，顺势还不小心把旁边的电视塔挖掉一小块。

    进行了一大圈的追逐战之后――三人再度回到了时钟台。

    「你……你们……唔噗、到底想做什么啊!」

    千鹤肚子里的蟹肉三明治似乎又要涌上来了。按住嘴角的她，站在她第一个挖坏的地方，也就是时钟台最高的屋顶上。

    即使千鹤再怎么狠瞪，玛齐利与蕾拉依然站在不远处的屋顶，摆出一副不关己事的模样。他们面不改色，一样以那张扑克脸凝视着千鹤。

    「想问这个问题的是我们，『龙』。」

    「就是那个!那个『龙』!你们从刚才就一直用『龙』这个名字叫我……不准这么叫!因为我有『源千鹤』这个正正当当的名字!」

    千鹤发出「叽呀～」的怒吼声。

    「那么，我就叫源千鹤吧。源千鹤，刚才是刻意放我们逃走，想藉此确认我们要逃到哪里对吧?」

    「……这个嘛，你们在说什么?」

    千鹤把头撇到旁边。不过她把眼珠转过去，不让视线从两人身上离开。

    「原来如此，我们确实打不赢。光是被的攻击命中一次就会轻易丧命，相对的即使我们进行攻击，也没办法伤分毫。我们除了逃跑之外，应该也没有其它的方法了。」

    「你们很清楚嘛。所以你们到底想做什么……」

    千鹤发出「嗯?」的声音，并且将眼睛[得很锐利。

    她的视线并不是朝向玛齐利，而是他身旁的蕾拉。

    「难道……?」

    千鹤咬紧牙关。

    并且随着一声吆喝用力扭腰。

    披着黑暗妖气的六条尾巴与一条普通尾巴，所有的尾巴结合成一束，朝着玛齐利与蕾拉袭击过去。前端变得尖锐之后化为一根粗针的尾巴猛然伸长，刺向两人所在的位置。屋顶又被破坏了。

    「这招才是真的!」

    玛齐利与蕾拉高高跳起躲开攻击之后，千鹤随即朝他们挥动手臂。

    她以侧身投球的方式振臂挥出的东西，是火球。足以轻易吞噬一整个人的特大狐火。

    狐火发出怒吼，飞向空中的两人。

    擦过玛齐利之后――命中后方的蕾拉。

    「果然!」

    狐火原本应该会因为命中而爆炸。

    然而却直接穿过蕾拉的身后而去，消失在天空的另一头。

    之后，蕾拉的身影就消失了。

    唯一留下的，只有蓝天。

    「你……你骗了我!骗了我这个最会骗人的狐狸!居、居然是幻影……呜～!」

    千鹤把屋顶踩得咚咚作响。

    「错的应该是被骗的人吧?」

    独自降落在远处屋顶的玛齐利歪过脑袋。

    「嘎，真令人火大!狐狸化身骗人之后最想讲的台词第一名，反而被你拿去用了!被只有自尊心高得不象话，应该只会正面挑战的人狼拿去用了!」

    千鹤的指尖微微颤抖。

    七条尾巴的毛与头上的金发也直竖起来……此时，她忽然变了脸色。

    「慢着?那么，那个女的跑去哪里了?难、难道……耕太!」

    千鹤转过身去。

    她那双睁得大大的眼睛，看向耕太与多由良所躲藏的地方，大楼之间的那条小巷所在的方向。

    视线移回来了。

    千鹤的眼神与刚才不同，化为充满寒冰杀气的眼神。

    「……既然敢对耕太出手，我就再也不会饶过你们了。」

    「既然不会饶过我们，那要怎么做?正如我刚才所说，我无法伤分毫。然而源千鹤，肯定也还没办法毫发无伤就抓到我。因为――『龙』的力量实在太强了。所以唯一能做的，就只是刻意让攻击落空，等我逃走之后再追到根据地。我有说错吗?」

    「确实就如你说的那样。我还没有完全得到『龙』的力量……不过，那又怎么样?现在的状况不一样了，即使打断你一条手臂或是一条腿，我也已经毫不在意了。」

    「他会原谅吗?知道伤害别人的话，那个小山田耕太会原谅吗?」

    「还敢得寸进尺!」

    千鹤释放出一道冲击波。

    震撼周围的空气，足以让玛齐利在瞬间皱眉的冲击波――这是千鹤内心情绪的爆发。千鹤的脸因为愤怒而发白，金发微微舞动，七条尾巴都被烈焰笼罩，在她的身后蠢动着。

    「我之所以会手下留情，没错，都是为了耕太!为了避免耕太知道我做出什么过分的事情而难过……可是现在，你们居然对耕太出手了!比起害耕太难过，保护他的安全当然是更重要的事情吧?你们知道吗!你们亲手拆掉安全装置了!避免我失控的安全装置!嘎～!」

    千鹤发出怒吼。

    「总之，稍等一下。」

    玛齐利伸出手以手心对着健

    即使面对暴怒的千鹤，他依然是面不改色。

    「谁会等啊!」

    「倒数十秒。」

    「十、十秒……?」

    接着是九、八、七，最后是三、二、一。

    在数到零的瞬间，千鹤的身体被来自下方的某种东西激烈摇晃。

    来自脚边的响亮声音――

    是时钟。

    是千鹤下方的大时钟报时的声音。千鹤在一瞬间僵在原地，凝视着脚边的屋顶。

    接着她像是恍然大悟抬起头来。

    玛齐利已经消失无踪了。

    刚才玛齐利所站立的时钟台外围屋顶，如今就只剩下屋顶而已。

    「这……这……这……」

    在千鹤惊愕得合不拢嘴的时候，脚边传来了骚动声。

    让七条『龙』的尾巴旺盛燃烧，身穿制服的金发千鹤，被观光客与当地的居民们发现了。众人指着千鹤相互讨论，还有人以手机拍照，甚至传来某人『给我下来～!』的群吧，大概是这里的职员吧。

    「唔、唔、唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～!就各方面来说，都被他摆了一道了啦～!」

    千鹤发出怒吼，然后飞走了。

    她让火焰尾巴像是火箭喷射一样喷出火焰，然后飞往上空，在转眼之间化为一颗星星。

    留下来看热闹的观众们鼓掌喝采。

    在说出『最近的特摄好厉害呢～』或是『摄影机在哪里～?』或是『Oh,Japanesecosplay!』这类感想而骚动的群众之中，有几个身穿西装的人慌张打着电话。

    「喂，是八束大人吗!大、大事不妙了，源那个家伙――」

    ☆

    耕太等人刚才躲藏的地方，大楼之间的这条狭窄小巷里，如今只剩下乡由良一个人留在原地。

    多由良躺在地面动也不动。而且表情看起来十分幸福。

    「不……不行啦，朝比奈……要是……对我这么好，我会哭的……」

    多由良微微动着嘴唇这么说着。

    千鹤位于他的上方。

    千鹤以七条尾巴的状态，浮在躺成大字形还流着口水的多由良上方，而且刚好瞄准鸠尾的位置，以像是机器人一样毫无感情的脸俯瞰着他。

    「想哭的人――是我～～～～～～～!」

    随着这声群埃响起了「咚」一声沉重的声音。接着一名男性「叽呀～!」的惨叫声响彻云霄。

    2

    「啊～～～～～!受不了，真是拿那些人没辄!」

    游览车里响起一声群啊

    是红音。

    游览车从饭店出发之后，红音发现耕太等人的座位是空的，就这么站在行驶中的游览车走道中间愤怒群啊

    「小山田同学、望，还有源多由良!那些家伙再度再度再度再度，啊啊，已经不知道是第几次擅自脱队了!校外教学并不是单纯出来玩，也是学习团队行动的活动啊!可是可是，啊～反正千鹤学姐也是谎称身体不舒服故意翘头吧，是这样没错吧!」

    红音大幅挥动着手臂。

    周围的学生们就只是抱持着「又发作了」的想法，并露出笑咪咪的表情。至于夕希则是拿着家用摄影机开心拍摄红音。

    夕希的镜头，从火冒三丈的红音移到空位上。

    「哇～不愧是千干、望望、多多，还有情色大帝!虽然已经觉得迟早会这么做，但没想到他们第二天就开始擅自脱队了!」

    身旁的绮里子发出「唔～」的声音沉思。

    「那个，刚才说的千千是千鹤学姐吧?望望是望，多多是源同学吗?又随便帮别人取绰号了……话说回来，为什么小山田同学一样叫做情色大帝?」

    「因为小山田同学不就是情色大帝吗!」

    夕希如此断言之后，车内的时间在瞬间停止流动。

    「……嗯，总之，说的确实没错。」

    不只是绮里子，车内的学生们几乎都点头同意。

    学生们就这么改聊耕太的话题。

    「这么说来，千鹤学姐昨天有来房间迎接小山田……不过当时情色大帝已经和犹守一起出去了。」

    「哇～这是怎样，不就变成女人的战场了?」

    「就是说啊……千鹤学姐当时真的火大了……原来人要是面临真正的杀气就会动弹不得了……然后最可怜的是源，他担心回家之后会被姐姐当成出气筒，整个人就这么一蹶不振……啊、我不应该把这件事说出来吗?」

    「不过，犹守同学是小山田同学的小老婆吧?平常她总是会对正室千鹤学姐退让一步……难道是下克上?争夺正室宝座的肉体之战?」

    「哇～争风吃醋了!然后呢，之后怎么样了?」

    「哪有怎么样……今天早上，千鹤学姐好像感冒了……而且犹守也平安无事。」

    「啊……原、原来如此……」

    「啊啊，他们三人该不会正在扩展情色帝国的领土吧?好羡慕小山田喔……这次他们是在哪里玩游戏啊……既然今天感冒了，那就是在外面?楼顶?」

    「给我住嘴～!」

    红音这一喊，使得车内鸦雀无声。

    只不过无论男生女生都羞红了脸，不知为何扭扭捏捏的……

    「唔，真是的，居然大家都被影响了……真是的，男生们!你们协助小山田同学他们擅自脱队，隐瞒他们没有上车的事实……所以是共犯!」

    「好了好了，朝比奈，来!」

    在红音气得像是要从嘴里喷火的时候，脸部表情抽搐的男生们之间，忽然冒出了一个包装袋。

    「在情绪激动的时候，就要补充钙质!」

    夕希以一只手递出一个装着小鱼干的袋子，并且露出满面的笑容。另一只手则是稳稳拿着摄影机拍摄。

    「……叽～!」

    红音把整个袋子抢了过来。

    她抓起一大把鱼干，塞进嘴里装得满满的。之后她坐在椅子上，完全进入自暴自弃的暴食模式。

    游览车内因为耕太等人的脱队而骚动不已。在这辆游览车的前方――

    「源那个家伙……」

    八束板着脸咋舌。

    教师们全部并排坐在游览车最前面的座位。其中一名教师，坐在游览车司机正后方座位的八束，按下手机按钮结束刚才的这通电话之后，一直以三白眼瞪着手机画面。

    「怎么了?」

    坐在走道另一边的雪花如此询问。她依然穿着白袍。

    八束就这么瞪着手机好一阵子，之后总算是探出上半身，以手掌遮住嘴角，在雪花的耳际细语。

    雪花听完之后，就发出「噗」的声音笑了。

    「雪野老师，这可不是笑话。」

    「恕、恕我失礼……不过，确实很像那一位会做的事情……」

    看到八束的眼神变得锐利，雪花连忙摇手致歉。然而她的嘴角还留着无法完全隐藏的笑意。

    八束叹出长长的一口气。他回到自己的座位，深深躺在椅背。

    「真是的，这次的事件不知道要花多少工夫才压得下来了……要处理的不只是这次的目击者，总部那边也已经起疑到我们无法完全瞒骗的程度了。」

    「打从一开始就别让她去，是不是比较好?」

    雪花如此询问，八束则是斜眼看着她。

    「是说今天早上……源的那件事吗?」

    「应该说……昨晚犹守的那件事吧?」

    八束以鼻子哼笑了一声。

    「一点都没错……」

    八束将自己看向雪花的锐利视线，原封不动转向另外一边。

    他的身旁，坐在靠窗座位的人，是砂原几。

    麻花辫加上圆框眼镜，穿着红色长袖毛衣与白色长裤的砂原，对八束回以一个甜美的微笑。

    「来～八束老师～要吃醋渍昆布吗～?」

    她递出一个小盒子。

    （为什么，砂原老师?）

    雪花询问着砂原。

    而且是以只有砂原与八束听得见的声音询问。这与千鹤化为『龙』的时候用在人狼身上，直接把内心想法传达出去的妖术不同，是归类为忍术的一种技术。将声音传送得到的范围限定在极小区域的对话术……由于嘴唇几乎没有动，因此在周围的学生眼中，只觉得雪花正在凝视着砂原等人。

    「――您认为犹守望的行动，也是『葛之叶』所布的局吗?」

    （说不定，或许就是这样呢～）

    砂原使用与雪花相同的忍术回答。

    （为什么没有阻止他们?饭店楼顶肯定躲藏着『支配者大人』的砂人偶，而且像是我底下的雪女忍者军团……只要有这个心的话，一定可以逮捕人狼的。）

    （因为我们并不是要和『葛之叶』敌对。）

    砂原的语气忽然变了。

    圆框眼镜后方的那双眼睛，散发出红色的光辉。

    （接下来依照事情演变的结果，或许会与『葛之叶』产生争执，并且也可能伤害彼此。不过可以的话我希望尽量避免。因为我们并不是憎恨着『葛之叶』……因此即使『葛之叶』基于某种企图而布局，我们也不能违抗。要是随意违抗的话会惹火他们，并且产生争执。以这种状况来说，毫无抵抗就是最好的抵抗。因为我们目前所需要的，是时间……）

    雪花默默聆听着『支配者大人』的这番话。

    （何况……还不能断定是『葛之叶』搞的鬼。）

    （咦?意思是……）

    「――老师!」

    忽然闯入的这个人，打断了秘密的对话。

    闯入者是红音。

    「那四个问题学生现在怎么样了?有找到吗?千鹤学姐果然是装病吗?现在是什么情形?请告诉我吧，老师!」

    站在走道上，把头探到八束与雪花座位中间的红音，手上拿着一个空空如也的小鱼干袋。

    「放心吧，朝比奈同学。」

    雪花温柔答道：

    「虽然应该很担心他们四个人……但是不会演变成像是夏天那个事件一样的。」

    「这……雪花小……不对，雪野老师?」

    雪花向红音投以微笑。大概是内心想法被说中吧，红音一瞬间颤抖了一下。

    「啊，原来如此～」

    「刚才之所以吵成那个样子，原来是在担心好朋友的安危。嗯，这是很不错的佳话吧，朝比奈?」

    「这……这……这这……」

    砂原与八束的这番话，使得红音的脸逐渐染上红晕。

    到最后，游览车里的所有学生都开始鼓掌。只有红音一个人满脸通红喊着「不、不是那样……不对啦～!」，夕希则是频频点头，含着感动的泪水将她的身影录下来。

    ☆

    与北海道相隔遥远的熏风高中，校舍三楼的深处。

    在平常总是被校内妖怪擅自用为休憩场所的旧视听教室里，莲与蓝正喝着利乐包果汁。

    「爸爸和妈妈，现在正在北海道做什么呢……」

    「果然从一大早就会玩『软绵绵弹跳枕』吗……」

    两人都拥有栗子色的头发，莲把辫子绑在左侧，蓝则是把辫子绑在右侧。

    除了发型之外毫无差异的双胞胎少女，自称是耕太与千鹤的女儿，也是『葛之叶』八家之中七尾家的当家――七尾宗仁的亲生女儿。

    身穿熏风高中一年级制服的她们，虽然是如假包换的人类，却待在这个妖怪们的休憩场所。两人挑了一张随意摆放的桌子并肩坐下，一边晃动着双腿，一边喝着利乐包果汁。顺带一提，她们所喝的是黑醋苹果果汁。

    「喂，那个『软绵绵弹跳枕』……是什么?」

    如此询问的，是盘腿坐在教室正中间垫子上的矮小男生。

    有着一头淡褐色刺婿头短发的他，叫做桐山臣。

    就读熏风高中三年级的桐山，虽然身高只比莲与蓝高一点，但他的真面目是操纵风的妖怪镰鼬。不只如此，他还是领导校内妖怪们的『老大』，他身上那股似乎碰到就会被割伤的气息，简直就像是锐利的剃刀。

    这把剃刀以锐利的眼神看着双胞胎……脸颊则是因为咀嚼而动啊动的。

    桐山正在吃三明治。

    放在面前便当盒里的三明治。

    便当盒不只这一个，另一个便当盒里装着炸鸡块、章鱼热狗与煎蛋卷等料理。做这些便当的人，是与桐山一样坐在教室正中间垫子上的娃娃头少女――长部巍

    桐山吃着吻资肿龅牧侠恚卧蚴敲娲微笑凝视着他。

    看起来很像是小学生的危与桐山一样是熏风高校三年级的学生，而且是妖怪。她是人类被青蛙附身之后的半妖，也就是蛙妖少女。

    桐山他们，到底是在什么时候认识莲与蓝的……总而言之，以两边的表情来看，他们似乎都认为对方待在这里是理所当然的。

    「小山田和千鹤的『软绵绵弹跳枕』，我总觉得，常听到这个词。那是什么?难道是，小山田与千鹤的，必杀绝招之类的吗?」

    听到桐山一边吃一边如此询问，莲与蓝转头相视。

    「……总之，就某种意义来说……」

    「……或许，称得上是必杀绝招吧……」

    两人就这么相视点了点头。

    「嗯嗯嗯?那招，很强吗?很厉害吗?」

    桐山让自己坐在垫子上的身体滑动，转到莲与蓝所在的方向。

    「说强的话很强，说厉害的话很厉害。」

    「毕竟妈妈的那个，嗯，破坏力确实是一流的……」

    莲与蓝忽然羞红了脸颊。

    虽然桐山在一瞬间发出「嗯?」的声音歪过脑袋，不过马上就移回来了。

    「那招『软绵绵弹跳枕』……我和我惭У没崧?」

    听到桐山这么问，坐在他前方的畏⒊觥高走磉?」的声音眨了眨眼。

    「我、我我、我也要学?」

    「没错，巍Ｒ是，可以学会那招『软绵绵弹跳枕』，或许就会变强。不，我一定会，保护蔚陌踩，可是，不知道这间学校，之后会发生，什么事情……要是遇到紧急状况，就用『软绵绵弹跳枕』，保护自己吧!」

    桐山朝着莲与蓝探出上半身。

    「好了，教我们吧，小山田的，两个女儿!『软绵绵弹跳枕』，要怎么使用!」

    莲与蓝凝视着呼吸变急促的桐山，接着凝视他身旁不知所措的危再看向涡厍凹蛑笨梢猿莆小学生程度的隆起。

    两人同时叹了口气。

    接着发出「嗯咻」的声音跳下桌子，走向桐山与巍

    莲把嘴凑到桐山耳边，蓝则是把嘴凑到蔚亩边，以悄悄话说出绝招的真相。

    原本频频点头的桐山与В在逐渐得知细节之后……桐山的脸色变得苍白，蔚牧成则是变得火红。最后沃沼谝运手掩面了。

    桐山按捺不住身体的颤抖，并且怒吼。

    「嘎～!那对笨蛋情侣，笨蛋!什么?胸部、脸、弹跳?笨蛋!无可救药的，笨蛋!还取名叫做『软绵绵弹跳枕』，笨蛋!笨蛋情侣冠军!」

    桐山继续大喊着。

    此时，教室的门喀拉喀拉打开，一名高大的男性屈身走了进来。

    「喂喂，老大，你在吵什么啊?」

    这名高大男性的全身各处都很粗犷。

    无论是脸、脖子、肩膀、胸膛、腹部、以及臀部大腿或双脚，各处都像是岩石一样粗犷、魁梧又强壮。令人感觉像是经过千锤百炼之相扑选手的这名壮汉，左眼有一道十字伤疤。

    他的名字是熊田彗星。

    正如熊田这个名字所示，他是熊妖。

    而且他在去年，以熏风高中三年级学生的身分，坐上妖怪老大的宝座。后来他光荣毕业，顺利达成了妖怪就读熏风高中必须达到的目标，也就是「学习在人类世界的生存之道」。

    即使如此，熊田却不知为何再度入学了。

    大概是要做个掩饰吧，他从熊田流星改名为熊田彗星，以一年级新生的身分就读熏风高中。在知道熊田成为新生的时候，接下首领宝座的桐山又惊又喜，并且因为打击太大而昏厥过去――

    此时，刚才提到的桐山站起来走向熊田。

    「熊田老大，请听我说!那些家伙，是笨蛋!在之前，我就一直觉得，他们是笨蛋，不过他们是远超过我想象的，笨蛋!笨蛋情侣之王!」

    「怎么了怎么了，怎么回事?刚才我还在走廊的时候，就一直听到你大骂什么笨蛋情侣之类的……身为老大居然这么激动，那我们作属下的要怎么静下心来?」

    「唔……对、对喔!我，忘记，帝王学了……」

    桐山发出「嘶～哈～」的声音进行深呼吸。

    「所以，你说的笨蛋情侣是指谁?」

    「那对笨蛋情侣，就是这两个家伙的爸妈!小山田和千鹤!」

    桐山再度激动到眼睛充满血丝，并且指着莲与蓝。

    莲与蓝向熊田低头致意。

    「啊?原来如此……这么说来，现在小山田和源正在北海道吗……呵呵，真是怀念啊。当年北海道还被称为虾夷的时代，我有一个叫做熊田流星的朋友，曾经在那块土地被当成神来供奉……嗯，那是个好地方耶?最重要的是东西很好吃。在河里逆流而上的鲑鱼虽然也令人食指大动，不过北海道最棒的果然是螃蟹……」

    熊田[细眼睛，眼中微微泛着泪光。

    桐山放声大喊：

    「北海道那么好的地方，被那对笨蛋情侣，弄脏了!胸部、脸、弹跳!『软绵绵弹跳枕』!北海道，变成北奶道了!」

    他激动的情绪似乎无法平息。桐山喊着「北奶道、北奶道」并且挥舞着手脚，虽然莲与蓝暂时默默看着这一幕……但她们终于采取行动了。

    她们站在蔚牧讲啵以左右双声道讲着悄悄话。

    「咦……我、我我、我来?不、不不、不可能的!何况，我、我那么平!」

    「麻烦您了，窝Ы恪！

    「现在能拯救老大的，就只有窝Ы懔恕！

    温脸通红摇着脑袋与双手，然而双胞胎再度说着「麻烦您了」并且低下头，所以她终于――

    「桐、桐桐……桐山同学。」

    「北奶道～大波道～!……嗯?怎么了，有事吗，?」

    「必、必杀……软、软软、软、『软绵绵弹跳枕』!」

    未诱面紧抱住桐山。

    将他搂到胸前。平坦的胸前。

    脸被搂在涡厍暗耐┥剑完全停止了动作。手臂无力下垂。

    「喔……真是了不起。」

    「我们也吓了一跳。」

    「想不到即使没有妈妈那种程度，居然也能有这种威力……」

    看到熊田露出佩服的表情，莲与蓝低头看向自己一样平坦的胸部，并且隔着制服上衣抓住胸部，说着「果然是爱吗……」「嗯……」并相视点头。

    熊田发出「呼呼」的笑声。

    「话说莲，蓝，们不用上课吗?」

    下午的课早就已经开始了。

    「不知为何……」

    「就逃课了。」

    熊田让肩膀微微颤动，发出「呼、呼、呼……」的低沉笑声。

    「因为爸爸妈妈不在，所以就没有上课的心情吗?这可不行喔……等到爸爸妈妈校外教学回来之后，们会被骂的。」

    「总之，这也算是我们的目的吧。」

    「目前我们正值希望妈妈骂我们的年纪。」

    「嗯?那爸爸呢?」

    「爸爸不会生气。」

    「爸爸的工作是负责安抚生气的妈妈。」

    「呼呼……不过你们的爸爸要是生气，就是最可怕的人了……」

    熊田轻声说出的这番话，使得莲与蓝抬头看着他，发出「嗯嗯?」的声音歪过脑袋。

    熊田哈哈大笑。能令身体遭受冲击而麻痹，甚至窗户玻璃都在震动的巨大声音，使得莲与蓝一起捂住耳朵。「这么说来爸爸他……」「居然有办法打妈妈的屁屁呢……」她们以唇语聊着这样的事情。

    至于在熊田发出震耳欲聋的声音时，桐山与巍…

    依然处于『软绵绵弹跳枕』的状态。

    动也不动。桐山的脸埋在蚊话旆埋得很深的胸前，尉驼饷唇舯ё磐┥剑双方都是闭着眼睛，丝毫没有动弹。

第七卷 再会了，银狼 五、人狼苏醒

    1

    「您辛苦了。」

    随着蕾拉的这句话，耕太总算从束缚中解放。

    耕太的双手双脚一直都被绑着。而且眼睛被蒙上眼罩，嘴巴被缠上一条布代替口套，甚至还被装进袋子里。耕太就这么被某人扛了起来，以这种状态运到某个陌生的地方。

    这里……是哪里……?

    耕太揉着手腕环视四周。

    这里是一间昏暗的房间。

    足以称为照明设备的东西，看来似乎就只有蜡烛。

    烛台整齐排成两列，从耕太两侧往前方延伸。上头的烛火是唯一的照明。

    在橙色的烛火之中，浮现出某种东西。那就是――

    人狼群。

    「哇哇哇!」

    耕太跳了起来。

    就这么咚的一声跌坐在地上。

    人狼们没有反应。人狼们位于耕太两侧的烛台列外侧，并没有排列整齐，而是随意以喜欢的姿势坐着。他们的外型与玛齐利或蕾拉很像。有着长长的银发，身穿白色民俗服装加黑色腰带，下半身是白色长裤型的F，不过大概因为在屋内吧，因此只有脚和之前看到的不一样，是赤脚。他们的头上长着狼耳，腰间长着狼尾，眼睛果然也是眼角往上扬的锐角――

    而且，所有人冰冷的视线，都集中在耕太一个人身上。

    「唔……」

    耕太绷紧身体。

    宛如冻结的许多、许多、许多眼睛。

    耕太不由得战战兢兢改为正坐的姿势。

    地面是木板铺成的。耕太缩起身子偷偷观察四周，发现这里的空间似乎很大。加上地面是木板，所以有一种类似道场的感觉。

    把视线移向两列烛台之间，会发现前方有一个比地面高出一阶的场所。

    大概是……最伟大的人所坐的地方……

    耕太发出咕啾一声吞下口水。

    与其说是看起来很强，不如说这些人狼宛如觊觎猎物的野兽一样，露出极为冷酷的眼神。能够让这样的他们服从的人……是族长。人狼一族的族长。那个，难道，我是食物?首先由族长吃掉最好吃的部分，之后再分给大家……

    耕太的身体开始激烈颤抖。臼齿喀喀作响。

    可、可可、可是……

    耕太强行让自己深呼吸，为了硬是把呼吸节奏调整回来，他不断吸了又呼，呼了又吸，重复了许多次。

    呼吸节奏总算平稳下来了。

    同时，身体的颤抖也逐渐平息。

    「喔……」

    耕太似乎听到了人狼们这样的轻呼声。

    发出「嘶～哈～嘶～哈～」这种声音呼吸的耕太凝视着人狼们，接着凝视着深处那张应该是族长所坐的宝座。

    对了……

    我又能见到望同学了……!

    那个时候，趁着千鹤不在而袭击耕太等人的，果然是蕾拉。

    当时蕾拉忽然就使用紫色的雾，将大楼暗巷里的耕太与多由良笼罩起来。那是与昨晚耕太所中的黑雾相同的法术。看来因为当时是晚上，所以才把紫雾看成黑雾。

    多由良一下子就坠入梦乡……然而雾对耕太无效。

    应该说，法术的效果比昨天的还差，耕太一点都没有想睡的感觉。或许是因为第二次碰到这种法术而产生抗性吧。

    不过，耕太却假装法术生效，就这么当场倒下。

    正如之前多由良所说的，蕾拉很有可能会将耕太灭口，然而既然这样的话，为什么还要刻意让耕太睡着?反正多由良已经失去战斗能力，身为普通人的耕太，没有任何办法能够逃离人狼蕾拉的掌心。因此耕太不管三七二十一赌了这一把。

    最重要的是，耕太还想再见望一面。

    他无法忍受两人的关系就这么以「拜拜」作结。如果耕太被带到人狼们的秘密基地，肯定能在那里看到望的身影……

    只不过耕太没想到，自己居然会以全身被捆得紧紧的状态，被运送好几个小时。

    也因此，耕太全身的关节都痛得不得了。

    「――族长驾到。」

    在耕太让脖子发出咕叽的声音时，传来了这句话。

    说出这句话的，是刚才把耕太抓来的女性，蕾拉。她解开耕太的绳子，把耕太留在这里之后就一直不见人影。原来如此，她似乎是去请族长过来了。蕾拉手持插着蜡烛的烛台，从大厅深处角落的门后现身。

    随着蕾拉的这句话，原本凝视着耕太的人狼们同时转身向前。

    看向位于深处，大概是族长所坐的高台。

    耕太挺直背脊。

    我不会输的。耕太如此心想。无论是什么样的对手，即使像熊田学长那样庞大魁梧的人，即使像朔那样身材高大四肢修长风格帅气的人，即使是大海神先生那样只穿着一条兜n布又全身肌肉的人……不对，如果是大海神的话，还是会有点伤脑筋……

    总、总而言之，我不会输的!

    为了要把望讨回来，耕太以鼻子用力喷气。

    此时，手持烛火的蕾拉缓缓行进。

    从她身后露面的，是那个毫无感情的男性，玛齐利。

    一瞬间，耕太还以为玛齐利是族长。然而接下来，有一个比他娇小许多的人影出现，而且人狼们也在同时跪地臣服，使得耕太认知到这名娇小的人物才是族长。

    真的，好娇小。

    不，这只是与走在前面引路的玛齐利相比的结果，实际上似乎与耕太差不多高。就像是女孩子一样……想到这里，耕太不禁心想「咦?那么我不就是女孩子了?」对自己吐槽，并且让上半身使力往前倾，屏气凝神观察着族长。

    蕾拉、玛齐利与族长，依序经过人狼们所在的位置前方。

    族长的头发，与周围的人狼们一样是银发。不过大家明明都是长发，却只有族长是短发。或许因为他是族长所以才剪短吧。族长的头上理所当然有着一对狼耳，腰间垂着一条狼尾。虽然与其它人狼一样穿着白色的民族服装与F，不过族长衣服的花纹比较细致，果然是因为他贵为族长的关系吧。

    至于，走到台上的族长，他的长相是……

    长相……

    她、她她她、她的长相是……

    「啊、啊啊啊、啊?」

    耕太的嘴自然开始一开一合。

    在耕太持续哑口无言，只能发出奇怪声音的时候，族长一屁股坐在深处的座位上。

    盘腿而坐的族长，那张心不在焉的傻呼呼脸蛋，果然是――

    「望、望望、望……望同学?」

    「呀呼～」

    台上的望举起一只手，回应耕太的群啊

    「怎、怎么会?为什么?望同学是族长……啊。?」

    身穿白色民族服装的望，发出「咿嘻嘻」的笑声。

    面对打从心底感到开心的望，耕太完全失去了力气。他就这么维持正坐的姿势，咚的一声往旁边倒下。即使以九十度直角的角度看过去，望依然是望。

    「望同学……这到底是在开什么玩笑……?」

    就这么维持横倒姿势的耕太，感觉自己快要哭出来了。

    「包、包括千鹤学姐、多由良同学，还有微不足道的我，大家都很担心，用了各种方法拼命在找望同学耶……?可、可是，居然是这种结果……望同学是族长?就算是开玩笑，我也一点都笑不出来……」

    「嗯?这不是开玩笑喔?」

    「可、可是!」

    「――在族长面前，请保持肃静。」

    不由得起身的耕太，被蕾拉出声喝止了。

    蕾拉就这么站在望盘腿而坐的高台旁边待命。站在蕾拉另一侧的玛齐利也是如此，并且以那双没有热度的玻璃双眼看向耕太。

    耕太仰头凝视着望，并且乖乖收声。

    虽然想问想说的事情堆积如山，总之目前就先听她怎么说吧。耕太如此决定之后将姿势摆正，恢复为原本的正坐。

    「小山田耕太。」

    随即玛齐利叫着他的名字。

    「呃、有?」

    满脑子认定会是蕾拉继续说话的耕太吓了一跳。

    玛齐利依然维持着没有感情的眼神与脸孔，脸上理所当然没有表情。长在头上的狼耳与垂在腰后的狼尾，也几乎是动都不动。

    「要请你，和我们的公主大人结婚。」

    声音没什么抑扬顿挫，就像是机械声――此时，正在对玛齐利做出感想的耕太，因为他这番无法理解的话语而感到诧异。

    「……啊?」

    「要请你，和我们的公主大人结婚。听懂了吗?」

    玛齐利问不容发地回答。

    看来似乎并不是耕太听错的样子。不、然而、可是，咦?

    「请问，那个、咦咦?」

    「我再说一次，要请你，和我们的公主大人结……」

    「这、这我听懂了!你说的我有听懂，可是，怎么忽然就要结婚……因为，你说的公主大人就是望同学吧?望同学和我，结婚……咦～?为、为什么?怎么会这样?」

    「怎么了，耕太，不愿意和我结婚吗?」

    台上的望让眉角悲伤下垂，眼睛也变得水汪汪的。

    不只如此，望不知何时变成了像是小狗坐下的姿势。狼耳平贴在头顶，尾巴无力在地板上「啪哒……啪哒……」微微摇动。

    「不、不是的，问题并不是在于要不要和望同学结婚……应该说，这是怎么回事?望同学莫名其妙就忽然不见，莫名其妙我就被抓来，结果发现望同学是族长，而且还要和我结婚……这是怎么回事?」

    「不是耶?我还不是族长喔?」

    「咦?」

    「没错……公主大人还不是族长。」

    打断望说话的人，是玛齐利。

    「所以，小山田耕太，为了让公主大人成为族长，你要和公主大人结婚。」

    「不好意思!我完全听不懂!」

    玛齐利转身面对望。

    「公主大人……请问可以吗?」

    「嗯，我准。」

    原本呈现小狗坐姿的望，恢复为原来的盘腿坐姿了。她以很有份量的态度，朝着刚才询问的玛齐利点头响应。

    「好，得到公主大人的许可了。小山田耕太，我就向你说明吧。」

    「麻……麻烦你了。」

    耕太维持着正坐姿势低下头。

    此时，传来了车轮嘎啦嘎啦转动的声音。

    蕾拉不晓得从哪里推来一张移动式白板，并且放在望所坐高台的旁边。接着蕾拉拔出腰间的短刀念念有词。

    在昏暗的空中，出现一个青白色的光点。

    也因此，白板变得清晰可见。

    大概是做好准备了吧，玛齐利开始进行说明。担任助理的蕾拉则是拿起笔，开始在白板上写字。

    玛齐利所说明，蕾拉所书写的内容如下：

    ・望是当年人狼们族长的女儿。（千鹤等人的预测是正确的。）

    ・这名族长名为霍尔库。翻译成人类语言，似乎是狼神的意思。

    ・前任族长霍尔库离乡背井，抛弃人狼族而去。

    ・在当时，还在襁褓中的望也被带走了。

    ・霍尔库抛弃族人的原因不明。有一种说法是他追著名为「黄金猎犬」的西洋母妖犬而去……虽然人狼们拼命寻找，然而族长连任何味道都没有留下，因此无法掌握他的去向。

    至于望待在『葛之叶』的原因，大概是族长追求异性的时候，觉得望很碍事就扔掉了。『电视有播过，女人不喜欢带着拖油瓶的男人。』以上是蕾拉的感想。

    真是夸张的往事。

    应该说，真是一个夸张的父亲。即使听完玛齐利的说明，并且看向蕾拉写在白板上颇为工整的板书，也还是有点难以置信。

    「这样看来，不就只是个……」

    在「蠢爸爸」这个词即将脱口而出的时候，耕太察觉到望就在台上，因此没有继续说下去。

    即使再怎么蠢，这个人对于望同学而言依然是父亲……只不过，大概是觉得玛齐利说得很无聊吧，望打了一个大大的呵欠，并且佣懒地揉着眼角就是了。

    「那个……所以为什么我一定要和望同学结婚才行?」

    耕太向玛齐利提出这个他最想问的问题。

    「我们一直寻求着公主大人，寻求着应该成为我等族长的这一位至今。你知道吗?我们人狼基于本能……希望能够群众在一起，并且渴望着族群的中心人物，也就是族长的存在。然而在霍尔库抛弃我们之后，我们就失去了族长，至今一直都没有族长。」

    「没有族长……为什么?」

    「……我们寻求着族长，然而公主大人还无法成为族长。」

    不知为何，耕太的问题被无视了。咦?

    「因为公主大人还没有成年。公主大人在襁褓时期就被霍尔库带离聚落，没能接受成年的仪式，因此还是个小孩子。一定要成年的人狼才能担任族长。以我们的立场，我们希望能尽快让公主大人拥有成年身分，并邀请她成为我们的族长……然而，下一次的成年仪式是在春季，在草木萌芽的时候才会举行。我们等不下去了，因此才要结婚。」

    「呃……」

    「你不懂吗，小山田耕太?首先，成年代表着什么意思?就是要抛弃至今的自己。抛弃旧的自己，蜕变成为崭新的自己。至于结婚……就是抛弃至今的自己，嫁到丈夫的身边……所以是一样的吧?」

    「我觉得挺牵强的……」

    「总而言之，小山田耕太，要请你和公主大人结婚。而且这也是公主大人自己的希望。」

    「望同学的……希望?」

    「对!没错，耕太!」

    原本应该正在打瞌睡的望，忽然很有精神站了起来。

    「就算我的头发还没留到及肩，我们也结婚吧，耕太!」

    这番话说完之后，周围的人狼们拍手鼓掌。

    他们发出「梆梆梆梆～」的声音哼唱旋律。他们所唱的是结婚进行曲。不知道是有练过还是被逼着练过，他们唱得算是有模有样，不过音调非常低沉，听起来很有男人味。

    ☆

    耕太漫步在田间小径。

    放眼望去，四周尽是田野风光。一阵带着寒意的秋风扫过，在结穗的田梗留下一道道的波纹。天空好蓝，是清澈无比的秋日晴空。

    远方的山群峰峰相连，呈现出一幅令人内心平静的风景，简直与耕太的故乡一模一样。

    然而，目前的耕太无暇欣赏这幅景色。

    结婚……吗……

    耕太发出了忘记是第几次的叹息。

    「――小山田大人，怎么了吗?」

    如此询问的，是走在耕太前面的蕾拉。

    蕾拉走在前面距离耕太好几步的地方，两条细长的银发辫子，以及从腰间垂下的尾巴微微摇曳着。蕾拉转过身来，以那对眼角向上的银色双眼看向耕太。

    「不，没事，不好意思。」

    看到耕太连忙摇手否认，蕾拉发出清脆的笑声。

    「这边才应该向您致歉，小山田大人。对于生活在人类世界，而且生活在都市里的小山田大人而言，这种一无所有的地方，肯定让您感到很无聊吧?」

    「没、没那回事!因为我直到一年之前，都是一直住在这样的地方!」

    目前的耕太，正在蕾拉的带领之下参观人狼枣落。

    首先被带往的，是一个阴暗宽敞的地方。那里是族长宅邸的一角。从外面就可以看到这座宅邸占地宽广，令人认为不愧是族长的住处。墙壁与屋顶都是木造的，虽然历史悠久，各处都有修补过的痕迹，不过是相当稳固的建筑物。

    「这里有一种令我很怀念的感觉……真的……」

    耕太向蕾拉如此回答，并且重新眺望着周围的景色。

    真的，这个聚落与耕太的故乡很像。

    其中当然也有不同的地方。比方说这里没有水田，似乎只有旱田。不知道是因为气候，还是因为耕作者是人狼……依照蕾拉的说明，这里会种植芋头、稗子、栗子、玉米、大蒜等作物，不过似乎没有种植水稻。

    田埂上，看得见正在收割作物的人狼们。

    现在是十月，收割的季节。大家都在挖芋头或是收割稗子，而且理所当然都是人狼。刚才在族长宅邸没见到的人狼女性或是人狼小孩，就这么任凭狼耳与狼尾露在衣服外面，忙着进行各种农事工作。

    此外，大人与小孩对于耕太的反应各有不同。

    大人们将警戒心表露无遗，直接恶狠狠瞪着耕太。另一方面，孩子们则是以稀奇的眼神看向耕太，以悄悄话交谈之后开心嘻笑。孩子们天真无邪的模样，使得耕太不由得轻轻发出了笑声。

    「非常抱歉，小山田大人。」

    蕾拉忽然低头致歉。

    「咦?什、什么事情?」

    「就是他们的态度。小山田大人将会成为公主大人的丈夫，他们却对您表现出如此无礼的态度……」

    雷拉瞪向田里的人狼们，尤其是大人们。

    「不不不，没关系的!那个，虽然这么说有点奇怪，但我毕竟是人类，换句话说就是外来的人，他们会有这种反应也是很理所当然的……」

    「小山田大人，您真是善良……」

    蕾拉露出微笑。

    「没、没那回事的……」

    耕太低下头。

    大概是因为耕太成为望的结婚对象吧，蕾拉的态度、语气及表情都像是换了一个人，有时候甚至会露出温柔的表情。不过另一名人狼玛齐利则是完全没变，依然是一副永久冻土的模样就是了。

    耕太与蕾拉再度在田问小径前进。

    「虽然并不是要当成借口……不过众落的大家会对小山田大人表现出那样的态度，其实是有原因的。」

    蕾拉一边走一边说着。

    「这我知道，不过只知道一点点就是了……」

    耕太就这么低着头回答。

    他回想起之前寻找望的时候，千鹤对他所说的那些话。

    『人狼之国根本就不存在』『和人类或其它妖怪起冲突』『玉石俱焚』『存活下来的，就只有朔那种对于活下去有着无尽执着的家伙』。……耕太低声述说着这些事情。

    「这样啊……不过，小山田大人。」

    蕾拉在听完之后说道：

    「您刚才所说的，只有一项与我们这一族的状况不同。」

    「咦……」

    「我们这一族之所以存活下来，绝对不是那位千鹤大人所说的『对于活下去有着无尽的执着』。就只是……因为懦弱而已。」

    「儒……弱?」

    「是的。大多数的同胞们，在对抗以『葛之叶』为首，由人类所成立的除魔组织，以及与其它的妖怪集团起纷争的时候，即使知道无法为敌，也依然英勇赴死。此外，也有同胞不惜混入人类的世界同流合污，也要选择活下去这条路。这样的他们，真的可以说是『对于活下去有着无尽的执着』。然而，我们这一族……」

    还以为蕾拉的肩膀在颤抖，原来她笑了。

    「呵呵、呵呵呵，我们没办法华丽凋零，也无法同流合污活下去，就只是悄悄躲在深山里，各自悄悄过着行尸走肉的生活……您可以理解吗?『活下去』与『行尸走肉』是不一样的。呵呵，我们真是一群懦弱的家伙。呵呵呵，呵呵……」

    「蕾拉……小姐?」

    蕾拉忽然止住了笑。

    「所以……族长……霍尔库才会将我们……」

    「咦?」

    「不，没事。」

    蕾拉轻盈转过身来说道：

    「我们胆小又懦弱无比。正因如此，才需要公主大人这样高强的族长。好了，小山田大人，我们走吧。我务必要带领小山田大人到一个地方。」

    蕾拉快步前进。

    即使感到诧异，耕太还是跟了过去。

    就这么走了一段路之后……他们所抵达的地方，是非常接近聚落外围的杂木林。

    与其说是树林，几乎已经算是森林了。周围长满了高达耕太腰部的杂草。蕾拉与耕太走在杂草中间的小径，这条小径大概是众落居民长期使用之后自然形成的，就是所谓的拓荒小径，是杂草经年累月被踩平之后形成的小径。除了这条小径之外，其它的地方实在是没办法走。

    「请问……这、这里是?」

    「只要穿越这座森林，就会离开聚落了。即使如此，以人类来说应该是很难走出去的。毕竟这座森林正如所见非常深邃，而且也有许多野兽……最重要的是在聚落周围，有一座由我们历代巫女架设的强力结界。」

    「换句话说，这是恐吓吗……?而且，想带我来的地方，原来是这种地方……」

    耕太总觉得有一种失落感。

    原本以为自己与蕾拉之间的想法已经稍微相通了，结果自己终究是外来的人……不只是遭受到这样的打击，既然这里有架设强力的结界，就代表无法期待千鹤他们能前来搭救。这样的双重打击，使得耕太感到垂头丧气。

    「不，只是提醒您这里很危险。而且，我想带您前往的地方是那里。」

    「咦?」

    「请到这里。」

    蕾拉站在与森林有一小段距离，孤零零伫立的一棵树前面。

    「这棵树是……」

    「是山樱树。在这棵山樱树底下……沉眠着公主大人的母亲。」

    耕太瞪大了眼睛。

    凝视着这棵叶子落尽。只剩下树枝的深褐色树木。

    「我们这一族的族人在过世之后，就会被埋葬在树的旁边，并且就这么成为树的养分，与树一起继续活下去。」

    「望同学的……母亲是……」

    「她的身体原本就不太好。在生下公主大人之后就……也就是所谓的产后衰弱……」

    耕太朝着树合起双手。

    这是合掌悼念的姿势。他的身体自然而然就这么动着。

    「之前的公主大人……就这么站在这棵树的面前，有好一阵子动也不动。」

    耕太祈祷着。

    闭上双眼，放空内心，专注将涌上心头这股无法形容的感觉献给山樱树，以及位于树木另一头的存在。

    ☆

    太阳正逐渐落到山后。

    耕太与蕾拉沐浴在暗红色的光辉之下，沿着田间小径踏上归途。

    两人没有交谈，只是沉默不语。

    此时，走在前面的蕾拉停下脚步。

    「你们……」

    耕太一看，蕾拉面前有一群人狼的小孩。

    小小的身体、小小的服装、小小的耳朵与小小的狼耳，非常可爱的男孩与女孩共计六人，就这么挤在小径上。

    「怎么跑到这种地方呢?」

    蕾拉的问题，使得孩子们先是看着下方――然后猛然拾起头。

    「请问一下，那边的人类真的要和公主大人结婚吗?」

    「他不是人类吗?不是跟我们不一样吗?」

    「他很矮耶?看起来很弱耶?」

    话匣子一打开就关不上了。我也要我也要我也要，孩子们争先恐后提出询问。哇～哇，呀～呀～

    「安静。」

    蕾拉的这一声，使得孩子们忽然闭上嘴巴。

    「公主大人和小山田大人要结婚，是公主大人自己决定的事情。知道吗?对于我们来说，族长的命令是至高无上，绝对不允许违抗的。虽然公主大人还不是族长，但她是目前最伟大的人。这位小山田大人，是公主大人亲自挑选的丈夫。要是你们继续说他很弱或是很可爱，继续这样子没礼貌下去的话……」

    孩子们颤抖了一下。

    虽然站在蕾拉身后的耕太看不见她的脸……但她的表情似乎变得非常恐怖。

    「蕾、蕾拉姐姐，好可怕……」

    「要、要是这样的话，玛齐利也会逃走喔!会错过适婚年龄喔!」

    「啊、我知道!要是蕾拉的年纪超过适婚年龄，就会变成败家犬耶～?」

    「――我听不懂。你们在说什么?」

    蕾拉发出毛骨悚然的声音，使得孩子们全身僵硬。

    「啊……啊唔……呜……」

    他们的眼睛水汪汪的，快要哭出来了。

    虽然站在蕾拉身后的耕太还是看不见她的脸……不过看她别着金属环的狼耳伸得直挺挺的，头发和尾巴的毛也直竖起来，大致上也可以想象得到。

    孩子们终于开始呜咽了。

    啊、对了。如此心想的耕太，把手伸进自己的口袋里。

    「要不要……吃这个?」

    他取出了零食。

    这是在校外教学的时候，用来在搭游览车等交通工具移动时所吃的零食。千鹤与同学们分给他的糖果、巧克力与饼干等一口尺寸的零食装了一袋，耕太一个人吃不完，就这么一直放在口袋里。

    人狼孩子们连哭泣都忘了，就这么凝视着耕太的手心不放。

    在他的手心，以色彩缤纷的各种塑料纸包装的零食……孩子们目不转睛定在原地，连狼耳与狼尾都是动也不动。

    他们战战兢兢将视线从零食移向蕾拉。

    「你们吃吧。」

    唰的一声，孩子们同时伸出手。

    即使耕太的手被拉住，导致零食不小心掉了下去，也在掉到地面之前就瞬间被接住。孩子们连着包装纸把零食塞到嘴里啃，随即蕾拉说着「喂，给我打开再吃!」指正他们。

    「唔喔～这是什么，好吃～!超好吃的～!」

    「这、这就是必杀绝招!人类的必杀绝招，就是喂食!」

    「唔唔～野性的力量逐渐消失了～!」

    「呜，好甜喔～好好吃喔。人类好可怕喔，可是我好想再吃喔～!」

    即使掉着眼泪，孩子们似乎也舍不得把嘴里的零食拿出来。

    总觉得好像弄巧成拙了……如此心想的耕太，把口袋里剩下的零食全部送给孩子们。

    孩子们的眼中，流下了更多的泪水。

    就这样，在耕太离去的时候，孩子们一边哭一边吃着零食，并且不断朝着耕太的背影挥手致意――

    「那个……关于孩子们刚才所说的事情……」

    相距越来越远的孩子们依然挥着手。耕太不时看向他们，并且如此询问。

    「对于蕾拉小姐你们来说，我和望同学结婚真的好吗?因为我只是个普通的人类耶?既然望同学会成为蕾拉等人的族长，换句话说，一个普通的人类，将会成为族长的丈夫……」

    「刚才我也有向那些孩子说过……族长的命令是至高无上的。何况……」

    蕾拉继续说道：

    「小山田大人，您并不是普通的人类。」

    耕太忽然停下脚步。

    「……啊?」

    耕太拼命摇动双手，不只如此，他甚至用力摇晃脑袋。

    「没有没有，我、我只是一个，非常非常普通的人类耶?」

    「不……」

    蕾拉转过身来。

    洁白的肌肤与银色的头发被夕阳染红的她，这么说道：

    「您还记得昨晚的事情吗?我和玛齐利第一次见到你所发生的事情。当时的我，对您使用了『睡眠之云』的法术。」

    「是那个……会令人想睡的紫色烟雾吗?」

    「是的。可是当时没有对您产生效果。我今天也有对您使用相同的法术……但还是无效。而且是丝毫没有效果。」

    「没、没没、没这回事……」

    难道我装睡的事情被拆穿了?看到耕太慌张的神情，蕾拉撇起薄薄的嘴唇笑了。

    「这种程度，我当然看得出来的……当时在一瞬之间，我身为巫女的尊严被受到了重创……不过，当我看到和你在一起的男性狐妖中了法术，我就理解了。您并不是普通人。仔细想想这也是当然的，因为您是那位公主大人选择的对象。」

    「不，可是，那是因为……」

    「您还不愿意承认吗?名为『睡眠之云』的法术，甚至足以让野生的熊都在转眼间睡着。如果是对玛齐利或是公主大人使用，只要待在云里数到三应该就会入睡吧。不过如果是玛齐利或公主大人，他们在看到云的瞬间应该就会逃走了……」

    「有、有效!当时很有效的，我的身体完全使不上力……」

    「您当时待在云里的时间够我数到十了，这种程度实在……」

    蕾拉垂头丧气，并且「唉～」地叹了口气。咦。难道害她沮丧了?

    「我就讲明吧。小山田大人，您对于妖术拥有极为强大的抗性。普通的人类绝对不会如此。」

    蕾拉凝视着耕太如此断言。

    「我……我……我?」

    耕太凝视着自己的手心。

    被夕阳染红的这双手，与自己的身高相比的话大了不少。与班上同学相比也是大得多。千鹤曾经说过「手大就代表将来身材也会很高大喔，耕太。而且，那里也……不对，那里已经够大了……哎哟」这种话……不过，这终究只是普通的手。

    这么说来。

    每次接受千鹤附身变化为妖狐，耕太就会朝着妖怪的界线接近一步。记得之前有提过这种事情。是因为这样吗?应该是吧。嗯，肯定是这样。耕太如此认定。我将会成为妖怪!嘎喔～!

    认定之后――他不经意察觉一件事。

    耕太抬头环视四周。看着结穗摇曳的田埂，远方的山脉，以及逐渐西沉的火红太阳。很像。这个众落，人狼们隐居的这个聚落，与自己的故乡很像。

    「应该不会……吧?」

    耕太摇了摇头，追在已经向前走的蕾拉身后。不会吧，不会吧。

    其实，我曾经隐居在这个聚落……应该不会有这种事吧?

    2

    「耕～太～!」

    千鹤一心一意到处寻找着耕太。

    她处于长出七条尾巴，将战力完全解放的状态。她以这样的外型伸直双手，摆出所谓的超人姿势，在北海道的境内飞翔。四处飞翔。

    千鹤的外表已经满目疮痍了。

    原本艳丽的金发、还有狐耳与七条尾巴上的毛都已经篷乱不堪，洁白的脸颊沾着泥巴还有擦伤，熏风高中的冬季制服到处都被划破。因为，千鹤她已经――

    在襟裳岬大喊着「真的什么都没有!也没有耕太!」这种失礼的话。

    穿越又白又细的白桦树群生的树林。

    行经知床五湖、阿寒湖、摩周湖、屈斜路湖。

    由于过度失落，还毫无意义把网走监狱前面的人型木偶脖子折断。

    低空飞过富良野的熏衣草田，使花瓣轻盈飞舞。

    还顺势飞到秋田，眺望津轻海峡的秋天景色。

    就像这样，总之她漫无目标，飞遍了北海道的每个角落。

    然而，千鹤充满活力。

    虽然身体满目疮痍，然而为了心爱的耕太，她丝毫不以为意。

    只不过――抓着千鹤的七条尾巴之一，毫无歇息一起飞遍整个北海道的多由良，如今已经处于濒死状态了。

    「稍、稍微，休息一下吧，千鹤……」

    在太阳完全西下，繁星在天空闪烁的时候，多由良在日本最北端――稚内的宗古岬眺望着库页岛这么说着。

    「――啊?」

    刚才在星空之下，朝着库页岛方向的海面喊着『耕～太～!』的千鹤，朝着软瘫的多由良瞪了一眼。

    「休什么息!还没有找到耕太耶!到处都没有线索耶!啊啊，要是现在那个邪魔歪道的男人狼正在享用耕太的话，那该怎么办!」

    「你说的享用……是哪方面的含意?」

    「包含两种含意啦，笨蛋!何况……唔，那些家伙的背后，肯定有一个高明的军师。不只看出我还不能完全控制『龙』的力量，也知道在耕太的面前，我没办法把那个男人狼打得半死不活!不只如此，还被他们大摇大摆跑掉……啊啊，而且他们也看出你一点都没用的事实了!耕太……你跑去哪里了啦～……」

    「呼……该不会消失在鄂霍次克海了吧……」

    「吵死了!」千鹤以尾巴横扫他一记。

    多由良随着啪的声音飞走，差一点就从海角的悬崖摔进海里。他拼命抓着岩壁。

    「等、等一下啦!我好不容易想到一个能找到耕太的线索，要眼睁睁看我摔下去吗!」

    「什么?那你应该早说吧!」

    千鹤跑到多由良的身旁。

    并且伸出尾巴，卷住多由良的身体壶呙举起。

    「喔～……这个真方便啊……」

    多由良抚摸着卷住自己身体的金色尾巴。

    「废话少说，快点回答我!耕太的线索是什么?」

    「没啦，与其说是耕太的线索，不如说是人狼们的线索……不过在那之前，可以回答我一个问题吗，千鹤?」

    「什么问题!」

    「不愿意和耕太合体的理由。虽然说出来似乎不太好，不过只要当时附身在耕太身上化为妖狐，根本就不会中了人狼们的这种陷阱吧?而且对耕太来说，与千鹤合体强化会比较安全……耕太当时有提出『合体』的要求，不过千鹤，是强行拒绝这个要求吧?为什么?而且不知何时，甚至已经让六条『龙』服从于了……千鹤，身上正在发生什么事情?」

    千鹤默默仰望着她所高举的多由良。

    多由良也默默望着她。

    随着「呼～」的一声，千鹤吐出长长的一口气。

    「……总之，让你知道应该会比较好。也是为了在将来发生万一的时候，必须要请你保护耕太。」

    「啊?耕太?」

    「我的体内，有八条『龙』沉睡着。」

    「八、八条?还有两条?」

    「没错。而且剩下的两条，大概会在不久的将来觉醒。」

    多由良一瞬间停止呼吸。

    「……八条全都会冒出来?那么……千鹤，的身体撑得住吗?就算是目前六条的状态……不就已经撑得很辛苦了?」

    「我没事。但是不可以告诉耕太。会害他增添无谓的操心。」

    「喂喂喂，千鹤，刚才有说过『将来发生万一的时候，必须要请你保护耕太』这种话吧!说的发生万一是怎么回事!」

    被尾巴举高的多由良，拼命摆动双脚挣扎着。

    千鹤笑了。

    「多由良……你不肯相信我，相信我源千鹤，相信你自己的姐姐吗?」

    多由良的动作忽然静止了。

    「……我可以，相信吧?」

    「别再问了。」

    多由良继续凝视千鹤好一阵子，不过最后他终于放松力气低下头。

    「知道了啦……反正姐姐已经决定的事情，就算其它人再怎么做也无法让反悔的。反正我就是会跟平常一样，帮忙这位乱来的姐姐收拾残局对吧?我已经习惯了啦……因为我六十年来都做着相同的事情……对吧?」

    「谢谢你，多由良……」

    千鹤以隐约含着泪光的双眼，温柔注视着多由良，然而――

    「好啦，话讲完了吧?那就快点给我说出耕太的线索吧!」

    「唔啊!刚才是久违的姐弟亲情对话耶，拜托让我多感动一阵子好不好……啊啊，真讨厌!女人有了男人真的就会变了个样，说是吧?」

    「男人有了女人还不是一样会变?彼此彼此。好了，快把线索说出来吧!」

    「知道了啦……我说啊，有一句谚语叫做『蛇有蛇路』对吧?千鹤，不记得了吗?认识一个曾经在北海道被当成神来供奉的家伙对吧?就是那个壮汉啊?」

    「啊……」

    「如果是那个家伙，既然曾经当过神，或许就会知道一些关于人狼一族的线索，而且就算不知道，至少应该也会在这里有点门路吧?无论如何，比起我们这样漫无目标到处找，应该确实得多吧?」

    「多……多由良!啊啊!我的宝贝弟弟!」

    千鹤把自己尾巴卷住的多由良拉过来紧紧抱住。

    「咕哈!千、千鹤……尾巴……连尾巴都用力了……喔、喔喔，要出来了……嘴里有东西要被挤出来了……我、我的内脏……再这样下去，我大概会连，身体都没了……」

    开心的千鹤，并没有发现自己连尾巴都缠得紧紧的，就这么紧抱住多由良，尾巴也用力缩紧，就这样，终于……多由良不断颤抖的手，无力落下了。

    ☆

    夜深了……

    耕太正与望两人独处。

    这里是族长的寝室。房里只铺了一张床，红色的棉被上却摆着两颗枕头。照明设备就只有放在寝具旁边的一座烛台，橘色的烛火营造出一个异常妩媚的空间。

    耕太身穿纯白色的浴袍。

    他泡完聚落里的温泉起身之后，族人为他准备了这件衣服。应该说，他原本穿的学校制服不见了，更衣篮里就只剩下这件衣服。

    至于望……呃。礼服?

    该怎么形容呢?总之就是黑色的，并且有着满满的荷叶边。

    虽说是黑色的，但也不是单纯的黑，而是拥有高级光泽的黑色布料制成的礼服。包括长袖的上臂、胸口与腰部，上半身缝上满满的荷叶边，虽然将身体线条衬托得一览无遗，下半身的裙子却是圆圆的轻盈大蓬裙。脖子与手腕有着白色的荷叶边，银发上戴着一顶在烛光下闪烁的银冠，从轻盈大蓬裙里伸展出来，跪坐之后再将脚踝向两侧打开的双腿，包覆着黑色的丝袜。

    「那个……望同学。」

    「嗯?什么事，耕太?」

    「虽然我有很多事情想问……总之不好意思，我就先问一个问题吧。这身打扮到底是什么?」

    「嗯?哥德萝莉。」

    「哥、哥德……?」

    「哥德萝莉。哥德式萝莉塔的简称。因为我要是走性感路线的话，很难有吸引力对吧?你想想，我和千鹤不一样，胸部是飞机场，屁股也很小，所以就想说走这种路线也不错。」

    望维持着坐姿掀起裙角。裙子的内衬轻盈扩散开来。

    「是……是的。该、该说是很适合吗，我、我觉得很可爱。」

    望发出「唔～」的声音，把戴着银冠的脑袋歪到旁边。

    「耕太，你对哥德萝莉的接受度不大吗……」

    把手伸进刚才展开的大蓬裙之后，望取出了一本记事本。看封面已经出现皱褶，看得出来是已经使用很久的记事本。

    望拿起夹在记事本里的笔，开始书写着文字。

    「望同学……那本记事本是?」

    「嗯?耕太笔记本。」

    「耕、耕太笔记本?」

    「是啊，上头记载着我观察耕太的所有心得，是一本传说申的书喔。放心，就算把名字写上去，你也不会死掉的。」

    「请问……上头写了什么样的事情?」

    「嗯?想知道吗?比方说……我看看，『耕太喜欢大胸部』『目前就算是小胸部也挺喜欢的』『耕太对千鹤的味道没有招架之力』『好像对屁股也有一点点兴趣』，还有……」

    「讲、讲到这里就好……」

    耕太全身无力垂头丧气。因为写得太正确了，使得他甚至无法反驳。

    望发出「嗯?」的声音歪过脑袋，不过接着就继续写笔记，让笔尖在页面上流利滑动。

    「好，那就继续吧!」

    她啪咚合上记事本这么说着。

    「继、继续?」

    耕太抬头一看，望的表情变得非常咄咄逼人。

    [得锐利的眼睛，眉心的皱纹，噘起来的嘴唇……咦?还没来得及思考，那张噘起来的嘴就打开了。

    「我、我并不是喜欢你这种人啦!虽然确实是要跟你结婚，可、可是这只是为了要成为族长，所以才会逼不得已这么做的，其实我一点都不想，更别说什么我一直梦想能和你结为连理……笨、笨蛋，为什么让我说出这种话啦!耕太你好讨厌，人家不理你了啦!」

    望像是连珠炮一样说了一长串之后，就把脸撇到旁边。

    「……啊?」

    耕太就只能诧异地动也不动，望则是悄悄斜眼观察他。

    望发出「嗯?」的声音歪过脑袋，再度把手伸进裙子里。这次她取出的不是记事本，而是一本小说。她打开这本有着绿色书背，封面画着一名女孩子的书，并且阅读以书签做记号的那一页。

    「唔～……啊、原来如此，这时候要害羞到满脸通红才行。」

    望用力捏住脸颊，并且停止动作。

    看来她似乎还停止呼吸了。原本雪白的脸逐渐变得通红……

    「等等，望同学!这样对身体不好啦!」

    耕太跪起来，并且摇晃望的肩膀。

    望发出「噗哈～」的声音，把憋着的空气吐出来。

    「望、望同学，那本书是什么书?」

    「嗯?傲娇的参考书。」

    「傲～傲娇?」

    「傲娇这门学问……好高深呢……」

    望再度说出耕太无法理解的词，然后扭腰转到身后枕头那边，把那本书放在垫被旁边的地上。耕太凝神看着封面，好不容易辨识到上头写着「零之使……」几个字。

    「望同学……请告诉我吧。」

    耕太在望的面前正坐。

    「嗯?什么事?」

    「望同学，打从一开始，就想要像这样和我结婚吗?」

    望发出「嗯」的声音，很干脆地点了点头。

    「那么，为什么在那个时候……会在饭店楼顶和我说『拜拜』呢?为什么要假装失踪?明明……一点都不打算和我告别吧!」

    望发出「唔～」的声音，并且闭上眼睛思考。

    「那个……我是从书上看来的，真正重要的事物，必须要在失去的时候，才会首度察觉到有多么重要。耕太，你知道这个道理吗?」

    「我、我有听说过……慢着，难、难道?」

    「对，就是那样。耕太，怎么样?我很重要吗?」

    「怎么这样……我当时真的很担心……望同学失踪之后，我的心好像开了一个洞……望同学曾经问过我『对于耕太来说，我是什么?』这个问题，我以为是因为我没办法认真回答这个问题，所以望同学才会离开的……」

    耕太将即将滴落的鼻水吸回去。

    在因为泪水而模糊的视界中，耕太看见望正笔直凝视着他。

    「……对我来说，望同学是非常重要的人。」

    望点了点头……不过只是耕太的推测。因为耕太的视界已经模糊得看不清楚了。

    「那么，要结婚吗?」

    「啊?」

    以手背擦拭泪水的耕太出声回问。

    「我是非常重要的人，对吧?那么，要和我结婚吗?耕太，你放心，就算是我成为族长，耕太也不用做任何事情的，只要乖乖在这里悠闲过生活就好。」

    「可……可是……」

    「千鹤?」

    耕太踌躇了一阵子，但还是坚定点了点头。

    「我……有千鹤学姐……」

    「可是，如果耕太不结婚的话，我就会和其它的男生结婚耶?」

    「咦咦?」

    「这是没办法的。因为我是那个蠢爸爸的女儿。父亲对这里的人们做出那样的事情，身为女儿的我必须好好负起责任才行。而且，这里的人们好像都希望我能赶快成为族长……所以要是耕太不愿意的话，我就得和聚落的某人结婚才行。」

    望面不改色说出天大的事情。

    「众、众落的某人，会是谁?」

    「唔～……虽然不太清楚，不过，应该会是最强的人吧?这个聚落最强的人是谁，耕太应该也知道吧?」

    「玛齐利先生……」

    将情绪消除的那个人。

    拥有玻璃双眼的，那个人……

    耕太将放在正坐大腿上的双手紧握。耕太想阻止这种事情，希望避免望成为其它人的伴侣。可是，该怎么做?

    要与望，结婚吗……?

    耕太摇了摇头。这种事情他做不到。对于耕太而言，望确实是非常重要的人，他已经知道这件事实了。然而，千鹤是耕太更为重要的人。虽然残酷，但要是把千鹤与望放在耕太心中天秤的两端，天秤肯定只会朝着千鹤的方向倾斜。

    虽然如此……然而?

    望要与其它人结婚……?与那个玛齐利……?耕太趴了下去，将棉被紧紧捏在手中。

    并且发出「呜呜呜」的呻吟声。

    「我……我……」

    「啊、对了对了，耕太。」

    耕太发出「嗯?」的声音抬起头，随即看到望朝他投以甜美的微笑。

    「婚礼在明天举行。」

    「咦咦咦咦咦?明、明天?」

    「嗯，没错。因为大家都希望我可以赶快成为族长，所以要啪啪搞定。知道了吗?就只有今晚可以考虑喔?到了明天，就一定要结婚喔?那么耕太，晚安～!」

    说完这番话之后，望就脱下哥德萝莉服，也取下头上的银冠，化为上半身赤裸，下半身穿着黑色内裤与丝袜的稚嫩躯体，并且钻进了被窝。

    她很快就发出熟睡的呼吸声了。

    望让头落在枕头上，在绿色的被窝里缩成一团熟睡。她身旁的耕太，则是整晚都没有合眼。

    咦咦?明天?这么快?望同学?结婚?那我呢?千鹤学姐呢?

    就这样，迎接清晨的来临。

    3

    婚礼会场，是耕太一开始被带往的那个阴暗场所。

    就是门窗全部紧闭，只有并排烛台上的烛火是唯一的照明，许多的人狼围绕在周围，族长是望的事实使得耕太倍感惊讶的那间大厅。属于族长宅邸其中一个房间的这个诡异场所，如今完全变了个样。

    「哇……」

    在暗处看见这幅光景的耕太，甚至发出感叹的声音。

    光是将窗户整个打开，让外面的空气与阳光充分进入室内，居然就会有如此的差异。在秋天的阳光之下，木造的地面与墙壁，看起来宛如时代剧里经常会见到的古早剑道道场。虽然建筑物历史悠久，却因为有确实打扫保养，因此令人感觉一尘不染。

    凉爽的秋风穿越大厅而去。

    在场人狼们的银发与白色服饰缓缓飘扬。

    大厅里，除了拥有强健体格的成年人狼之外，还有老年人与妇孺。在唁一嚣声之中甚至还传来婴儿的哭声。看来聚落里的人狼几乎都聚集在这里了……然而聚落里的人数，似乎没有耕太想象的那么多。

    人狼们在大厅正中央让出一条宽敞的空间，各自盘腿坐在走道周围。

    这条宽敞的空间，摆放着料理。

    是以大盘子盛装的料理。烤全猪、烤鲑鱼，芋头、米、栗子、稗子等谷物，还有山葡萄与野莓之类的山中野果，各式各样的料理摆得满满的。

    「来，时间差不多了，小山田大人……」

    蕾拉如此催促着。

    耕太与蕾拉，目前正位于族长――应该说是假装成族长的望，在昨天走出来的那扇门后方。

    「――好的。」耕太点了点头。

    睡眠完全不足的他，依然是一副惺忪的眼神。

    耕太与旁边的蕾拉一样，身穿白色的民俗服装与F――换句话说，就是与人狼相同的打扮。只不过他的衣服比周围的人狼们还要豪华许多，白色木棉布料上头描绘着复杂的纹样，衣领、袖口与衣角这种服装外缘的部分，还缝上毛皮作为装饰。

    这是新郎所穿的服装。

    顺带一提，在还没改造成婚礼用服之前，这件衣服是儿童尺寸，而且还是女孩在穿的衣服……总之，和新娘婚纱比起来，应该还算好的吧?

    「那么……」

    蕾拉向前走去。

    耕太也跟着前进。两人一出现在众人等候的大厅，会场的喧嚣声就在瞬间停止，接着涌起一阵热烈的欢呼声。

    「哇，是人类哥哥～!」

    「我还要昨天那种好吃的东西!」

    在满满的人狼群中，看得见昨天拿到零食的男孩女孩，正用力向耕太挥着手。

    耕太向孩子们投以微笑……然后紧咬嘴唇。

    他一个转头将视线从孩子们的身上移开，并看向蕾拉的背，跟着蕾拉经过大厅前方，前往昨天望所坐的族长席位。来到台上的两个坐垫旁边之后，他挑了一个坐垫坐下。

    耕太先是正坐，然后与周围的人狼们一样改为盘腿。

    新郎进场之后――新娘进场。

    「公主小姐～!」

    「公主～!」

    新娘是从耕太等人反方向的另一个门出现的。

    人狼们呼唤着公主大人的声音，在玛齐利引导身穿白衣的望现身的时候，改变为群啊

    简直就是咆哮的声音。

    人狼们朝着望高举拳头并且大喊。或许是对此大为感动吧，甚至有长者因而哭泣。在旁边安慰的年轻人狼眼中也泛着泪光。这肯定不只是因为庆祝公主大人举办婚礼，也包含了新族长诞生的喜悦，正因如此，他们的欢欣情绪才会爆发到这种程度。

    耕太感到心痛。

    他刻意不去思考心痛的原因，而是将视线投向望。因为，耕太早就已经知道心痛的理由了……

    望的头上，罩着一块宛如薄纱的白布。

    加上她前进的时候低着头，因此完全看不见表情。她身上所穿的衣服与耕太不同，是纯净的，丝毫没有任何纹样与装饰的白色衣物，连腰带都是白色的。

    在玛齐利的带领之下，望静静走到耕太的身边。

    然后坐在耕太旁边的坐垫上。望并不是盘腿，而是屈膝跪坐的小女孩坐姿。带领新娘前来的玛齐利，就这么站在望的身旁。刚才带领耕太的蕾拉，也一样站在耕太的身旁。

    在人狼们持续至今的咆哮声中，玛齐利举起单手。

    随即大厅变得鸦雀无声。

    「接下来即将举行婚礼。」

    安静得宛如连窗外啾啾的鸟叫声都听得见的大厅里，开始进行一场庄严的典礼。

    一名长者走向前，喃喃朗诵着对祖先的谢词。念完之后又有另一名长者前来，由于这名人狼留着毛茸茸的胡子，耕太一直以为他是老爷爷，然而这名人狼却是以巫女的身分向大自然朗诵谢词，所以她是老奶奶?婚礼就这么在耕太感到惊讶的同时继续进行着。虽然都是以人狼独特的语言在朗诵，不过蕾拉有在旁边帮忙口译。

    紧接着，这一刻终于来临。

    「那么，公主大人……」

    在念诵的引导之下，望取下盖在头上的白布。

    白布轻盈落下。

    即使已经见光，望依然低着头不肯露出她的面貌――接着，她无声无息转向耕太。

    「啊……」

    好美丽。

    不，望的五官原本就很端正。眼睛明亮有神，眉毛很长，银色的头发与银色的双眼，再加上白皙得令人感觉泛着青白光泽的肌肤，简直就像是洋娃娃一样。不过到目前为止，与其说是「美丽」，「可爱」这样的形容词比较适合她……

    然而，现在的她非常漂亮，无比美丽。

    她化了妆。

    虽然很淡，不过望有化妆。脸颊打上一层薄薄的亮粉，嘴唇涂上一抹浅浅的红，眼角似乎也有稍微将眼线加强。原本凌乱的头发大概是有好好梳过吧，经过整理之后的头发，散发着艳丽的光泽。

    「小山田大人……这是我试着依照人类的喜好打扮的……」

    蕾拉轻声说着。

    然而耕太不可能有余力回应。

    此时，望微微歪过脑袋。

    「耕太……现在的我，怎么样?」

    她以贤淑的态度询问着。

    耕太心想……「啊啊，该怎么说呢，这实在是!」他的喉咙发出咕噜一声，并且不小心打嗝，结果空气跑进奇怪的地方，使得他发出「呼喔?」的声音开始咳嗽。

    「耕、耕太?」

    耕太缩起上半身，并且激烈咳嗽。

    望温柔抚摸着他的背。摸啊摸，摸啊摸。

    「……亮。」

    「嗯?」

    耕太就这么缩着上半身拾起头。

    「非常……漂亮。望同学，好美。」

    耕太与望在近距离相视。

    望涂上一抹浅红的双唇，温柔扬起。

    「……嗯。」

    她露出微笑。

    「真的好美……甚至让我的决心稍微动摇了一下……」

    「嗯思?」

    望的眼睛眨啊眨的。

    「望同学，已经知道了吧?」

    耕太凝视着她。

    只要稍微伸出手，就碰触得到她的脸颊。耕太在这么近的距离之下，凝视着望银色的双眼，涂成淡红色的嘴唇，以及唯一与之前的印象相同，小巧可爱的鼻子……至于望也是凝视着耕太。

    两人，凝视着彼此。

    在最后，望一如往常发出「嗯」的声音点了点头。

    「算是吧。」

    望笑了。

    「因为耕太的心上人只有一个……对吧?」

    耕太低下头。

    「我知道……自己是一个非常任性的人……也知道自己是个独善其身的人……可是，无论如何……」

    「――你想说什么，小山田耕太?」

    说话的是玛齐利。

    这个扑克脸人狼，以不像是生物会有的那对玻璃珠双眼俯视着耕太。

    耕太站了起来。

    以坚定的视线凝视着玛齐利，并且说道：

    「我不会和望同学结婚。」

    玛齐利的眼角微微一颤。

    察觉到异状，原本在骚动气氛之中守护着婚礼的人狼们在瞬间沉默。

    然后爆发了。

    「人类，居然敢耍我们!」

    「胆敢羞辱公主大人!」

    「人类果然是我们的敌人!」

    「人类!」

    「人类!」

    「人类!」

    「唔喔喔喔喔!」众人发出宛如怒号的吼声。

    这样的声调与音量，和刚才新娘打扮的望现身时的咆哮类似，但是声音里蕴藏的情绪一点都不像，充斥着无与伦比的憎恨。

    不知为何，耕太并没有感到害怕。

    要是身处过于危险的状态，名为恐怖的情绪机制就会出问题吗……如此心想的耕太，在探出上半身将眼睛圆瞪的人狼之中，看见那些就只是含着泪光不知所措的孩子们――也就是他发送零食的孩子们，使得耕太感到锥心之痛。

    对不起，可是我……

    在这时，响起一个响亮的跺脚声。

    是玛齐利。

    他宛如要踩破地面的一记响亮跺脚，使得随时会朝耕太扑过来的人狼们同时安静下来。

    「……小山田耕太，请你做个解释吧。你说你不和公主大人结婚是什么意思?」

    玛齐利的脸上，并没有露出愤怒的表情。

    然而，耕太从玛齐利的身上，感受到一股无比的愤怒。蕴藏在心中的愤怒……周围的人狼们完全比不上的强烈愤怒……刚才丝毫不觉得恐怖的耕太颤抖了一下。这是自然而然发出的颤抖。

    「我……和望同学……」

    耕～太～!

    一个极为熟悉的声音，使得耕太猛然抬起头来。

    刚才的声音是从――上面传来的?

    耕太仰望着粗大横梁经过的天花板。在这一瞬间。

    屋顶消失了。

    正如字面上的意思，消失了。

    屋顶消失之后所出现的，是一片秋高气爽的晴空，以及让好几条黑色尾巴呈放射状展开的金发女性。

    尾巴的数量，有七条。

    仔细一看，只有一条尾巴依然是金毛。让这些尾巴乖乖服从的这名女性，身穿私立熏风高中的制服，而且有着宛如贵妇千鹤一样的火辣身材――不对，她就是本人!

    「千鹤学姐!」

    耕太大喊之后，千鹤就缓缓降落了。

    看见千鹤在瞬间让天花板与屋顶消失无踪，即使是自命不凡的人狼们似乎也被震慑住了，就只是默默看着这一幕。

    千鹤以微微浮在地面上空的状态，站在耕太的面前。

    然后像是要敬礼一样，迅速举起单手进行问候。

    「耕太，对不起，我有点迟到了……等很久了吗?」

    就像是约会迟到的悠闲声音。

    然而看千鹤的模样就知道，她至今的行动绝对与悠闲无缘。因为她原本亮丽的金发变得干燥蓬松，脸颊与鼻尖都是泥巴与擦伤，制服也已经变得破破烂烂的。

    耕太将自己的嘴唇紧咬到疼痛的程度。

    「我……也刚到。」

    千鹤轻轻露出微笑――然后发出「呀哈!」的声音紧抱耕太。

    「啊啊……太好了!终于，终于终于终于找到耕太了!」

    久违的……虽然只隔了一天就是了……千鹤乳波。然而耕太丝毫没有出现非分之想。他也主动抱住千鹤响应。

    「千、千鹤学姐……」

    明明应该很高兴，耕太却哭了。他露出微笑啜泣了一声。

    「为什么……找得到这里?」

    如此询问的人，是蕾拉。

    不知何时，人狼一族的巫女与玛齐利，已经把望带离耕太刚才所坐的新人座位了。两人像是要保护望一样并肩站在望的面前，也因此耕太完全看不到望现在的表情。

    「这里……我们的众落有架设结界，而且是巫女代代架设至今，非常强力的结界……可是，为什么?」

    「啊。嗯。确实啦。」

    千鹤就这么紧抱着耕太答道：

    「这道结界的水平确实很高。防止外敌入侵的强度很不错，不过最厉害的还是在于隐密性，甚至令人感觉不到这里有架设结界……因为，甚至连现在处于七条尾巴的我都感觉不到。」

    「既然这样……」

    「嗯，该怎么说呢?蛇有蛇道?」

    「什么?蛇?」

    「这问题不重要……望!」

    千鹤伸出食指，笔直指着困惑的蕾拉――不对，是指着她保护在身后的望。

    「虽然我实在是还没办法清楚理解状况……不过有一件事我绝对不能坐视不管，那就是耕太和，为什么在做这种像是举办婚礼的事情!唔唔，居然无视于身为正室的我……望，这是怎么回事，回答我!」

    「等等，那个，千鹤学姐，这是因为……」

    「唔～总而言之，望!」

    千鹤阻止了想要说明的耕太，并且继续说道：

    「……快点给我回来吧，笨狼。不在的这段期间，耕太真的想死了。这个幸福的家伙。」

    「千、千鹤学姐……」

    「――公主大人不会回去的。」

    就在耕太抬头仰望，千鹤对他使了一个眼神的时候，玛齐利的声音打断了他们的交谈。

    千鹤将不高兴的情绪表露无遗，[细眼睛凝视着与蕾拉并肩站在望前面的玛齐利。

    「什么嘛，还是一样摆出那张不知道在生气还是在想什么的脸，你这个机器人。我并不是在对你说话吧?」

    「公主大人必须代替她那位抛弃我们族人的父亲成为族长。因此她不会回到你们的身边。」

    玛齐利依然是面无表情回答着。

    「啊?抛弃族人的父亲?成为族长?我实在听不懂……喂～望，不要闷不吭声快回答吧。想怎么做?要回到开朗快乐又有点色的我们身边?还是当这些阴湿家伙们的狼老大?」

    望没有回答。

    她就这么在玛齐利与蕾拉身后低着头，并且动也不动。

    「哼……」

    千鹤像是很无趣地以鼻子哼笑。

    「啊啊，好了，我知道了!再见了，这只笨狗!啊啊，耕太真是个好东西呢……再会，再会，再会了～!」

    「咦?千、千鹤学……」

    千鹤就这么紧抱着耕太向上飞。

    穿过开了一个大洞的天花板――才这么心想，婚礼会场就已经位于遥远的下方了。

    千鹤继续飞翔，使得耕太的耳朵被风声包覆。

    人狼的聚落，逐渐在视界之中远离而去。

    ☆

    「……就是这么回事。」

    耕太对千鹤说完了。

    这次与望相关的事件，耕太把他所知道的部分全说出来了。

    人狼族的现状，望那位不知下落的父亲，望非得和耕太结婚的理由，以及望所表白的，隐藏在内心的企图……甚至连望为什么要从耕太等人面前消失的原因，耕太都一五一十向千鹤进行了说明。

    「是喔……」

    千鹤双手抱胸，就这么站着聆听耕太的说明。

    她的头发依然是金发，腰间还是长着七条尾巴。看向脚边，袜子以下的部分全部被牧草埋没。之所以会如此，是因为耕太等人正躲在某座牧场角落的树荫下。远方响起「哞～」的牛叫声。

    「原来如此……她必须代替那个蠢老爸，照顾这群没用的族人。确实，这么一来非得要和耕太结婚才行。」

    「咦?没、没用的族人?为什么要这么说?」

    「因为……」

    在这个时候，千鹤忽然瞪大眼睛。

    看她将抱在丰盈双峰前面的双手解开，耕太还以为人狼们追过来了，因此转头环视着四周――

    「啊、有电话。」

    千鹤这么说着，然后解开因为一直寻找耕太而变得破烂的制服外衣钮扣。

    「千鹤学姐……又把电话藏在那里了?」

    千鹤继续将上衣的扣子也解开，耕太则是笔直凝视着她。

    「因为放在这里最安全啊?我想说有可能会打一场……啊，是蛇打来的。」

    以白色胸罩包裹，有着夕张哈蜜瓜等级的双峰。千鹤取出夹在深邃乳沟之间的手机，看过来电显示画面之后这么说着。

    「什么?蛇?」

    「没错，蛇。啊、对了。耕太，你觉得我这次为什么会知道人狼聚落的位置?其实啊，这是因为我想到有一个家伙，曾经在北海道当过神……我是从他那里打听的!真的印证了蛇有蛇道这句话呢。不对，应该是熊有熊道?」

    「在、在北海道当神?熊有熊道……难道是他?」

    「就是他。来，耕太。」

    千鹤把手机对着耕太。

    「嘎～哈哈哈!没错，我就是曾经成为居山之神威的熊田流星……的朋友，熊田彗星!小山田啊，看来你似乎一如往常被卷进麻烦事，嘎哈哈!」

    熊田震耳欲聋的声音直接打向鼓膜，使得耕太吓了一跳。

    『爸爸～!在旅行的时候～!』

    『妈妈～!你们还是一样会玩「软绵绵弹跳枕」吗～?』

    紧接着，传来了莲与蓝的声音。

    『你这个「软绵绵弹跳枕」笨蛋!因为你，害我也变成「软绵绵弹跳枕」笨蛋了!这到底要怎么样，才能戒掉啊?我不知为何，戒不掉了!』

    『桐、桐山同学，这、这种丢脸的事情不能讲出来啦!』

    就在桐山与蔚纳音也传过来的时候，电话断了。

    「那个……」

    搞不懂那边是什么状况。好像有听到『软绵绵弹跳枕』这个词……而且还是从桐山老大的口中……唔～?耕太歪过了脑袋。

    「好啦……那么耕太，就开始吧?」

    听到千鹤这么说，耕太将视线投过去一看――

    波波～

    千鹤不知为何取下胸罩，那对北海道当麻盯特大号西瓜尺寸的双峰，随即挣脱了解开钮扣的制服外衣与上衣显露在外。

    「千、千鹤学……咦咦?」

    「该怎么说呢，耕太现在正在想些什么，我都会知道喔。能够这么了解耕太，其实我也觉得有些过意不去……所以，我接下来要做的事情，耕太应该也已经知道了吧?」

    「我……知道。」

    耕太如此回答，并且说着「对不起」准备低下头――但却被阻止了。

    「耕太，你不需要道歉。因为我接下来要做的这件事，就是为此而做的。」

    千鹤说着并摇晃胸部。咚噜，咚溜。

    「请、请问……话说回来，这次是叫做什么名字?」

    「嗯?在棒球里头，不是有种打法叫做金鸡独立吗?还有一种钟摆打法?将这两种方式结合而成的梦幻打法……更正，梦幻甩法!那么要开始，耕太!必!杀!金鸡独立钟摆裸乳巴掌～!」

    Zugyaaaaaaa!

    「咕嘿～!世界的全垒打Oh～!」

    ☆

    散乱的料理。

    各自垂头丧气的人狼们。

    含着泪光的孩子。

    以及，消失的屋顶。

    新郎离开之后的婚礼会场，简直就像是守夜的灵堂。

    「各位，抬起头来吧。」

    玛齐利这么说着。

    「仔细想想，这样也好。因为这么一来，就不用迎接人类成为族长的丈夫了。」

    「可是，玛齐利……」

    「接下来的成人礼，确实要等到春天。我们没办法等到那个时候。然而……」

    玛齐利转向斜下方。

    在他的视线前方，望正抱着用来当成宴席料理的烤全猪独自啃食着。一口旦旱用料理的她，甚至不介意新娘服被弄脏。

    「看吧，公主大人也没有难过。」

    众人笔直凝视着望。

    其中一名小女孩咚咚跑向望，并且问道：

    「公主大人，请问一下～」

    「唔呼?」

    动着脸颊吃肉的望看向女孩。

    「公主大人……您不难过吗?人类走掉了耶?」

    望放下手里的烤全猪，把嘴里的食物吞进肚子里，然后轻声发出「嗝噗」的打嗝声。

    「我并不难过啊?」

    「为、为什么?为什么不会难过?」

    「因为……」

    「――望同学!」

    来自天空的声音，使得人狼们吓了一跳。

    他们同时抬头仰望。

    天空中，是被千鹤当成新娘一样抱起来的耕太。

    望以沾满猪油的嘴露出笑容。

    「看吧，回来了。」

    这句话使得望身旁目瞪口呆的女孩，像是大梦初醒一样看向望。

    「可、可是，为什么?为什么您会知道?」

    「因为……」

    望发出「唔～」的声音歪过脑袋。

    「……爱?」

    「因、因为爱?」

    「对。因为爱。」

    影子落在交谈的望与女孩身上。

    两人仰头一看――

    是玛齐利。玛齐利站在望的面前。

    「……小山田耕太，你回来做什么?」

    他以那双宛如玻璃珠的眼睛，仰望着耕太如此询问。

    「――应该是有答案了吧。」

    望以衣袖擦着嘴角，走到玛齐利的身旁。

    「公主大人……」

    玛齐利的视线，从耕太的方向移到自己身旁的望。

    「『对于耕太来说，我是什么?』的答案。对吧，耕太?」

    望微微歪过头如此询问，玛齐利也再度仰望耕太。

    「我……想过了。」

    耕太承受的望与玛齐利的视线如此回答。他喊着「千鹤学姐」并且抱住她，向飞在空中的千鹤提出要求。千鹤点了点头，然后缓缓降落在宅邸里。

    「这次我很认真想过了。从那一天……从望对我告别的那天开始，我就一直想，一直想。可是，我还是没有想出确切的答案。我喜欢望同学。虽然只是应该……不过我也爱。可是，并没有凌驾于千鹤学姐。」

    随着嚏的一声，千鹤降落在人狼们之间，降落在被散乱的料理弄脏的大厅正中央，而且姑且避开了地上的料理。

    然后说着「好了」放下耕太。

    即使耕太差点失去平衡，但还是好好站稳了。

    他凝视着望。

    「我最喜欢的――还是千鹤学姐。」

    望发出「嗯」的声音点了点头。

    「所以?」

    「可是，我……只要想到望要和其它的男人结婚，我就会抗拒。虽然我觉得这样很任性，而且说出这种话很过分，不过就是这样。」

    「嗯……所以呢?」

    「所以，我……」

    耕太深深吐了口气，然后吸气。

    「我希望，望同学可以回来。希望可以待在我的身边……当我的小老婆!」

    人狼们开始骚动。

    他们呲牙咧嘴踏出脚步，准备同时扑上去。

    「人类，你打算抢走我们的族长吗!」

    「不可原谅!」

    「慢着――」

    一个低沉的声音阻止了众人。

    发出声音的人，是玛齐利。

    「公主大人和他的对话还没结束。所有人……不准擅自动手。」

    耕太看见了。

    玛齐利那双宛如玻璃珠的眼睛，确实浮现出某种情绪。

    那种情绪――是愤怒。火热的愤怒。

    「公主大人……请继续。」

    望说着「嗯，谢谢」并点了点头。

    「换句话说，耕太希望我陪在你的身边，是吗?」

    「嗯，我希望不要离开我。」

    耕太慎重点了点头。

    「那么，千鹤呢?接受吗?」

    望的视线投向千鹤。

    耕太身边的千鹤，发出「噗」的一声鼓起脸颊。

    与望相视。

    无视于紧张的耕太，两人就这么暂时默默相视了好一阵子……

    「啊，应该已经知道我的答案了吧?」

    千鹤就这么鼓着脸颊说着。

    「算是吧。」

    「就算这样，还是要问?」

    「算是吧。」

    呼……

    千鹤以鼻子发出声音笑了。

    「那么，就快点给我回来吧，望!是耕太的小老婆，像这种没办法自己准备一个族长的没用族人，不可能有空照顾他们的!身为小老婆的，唯一的工作就是照顾耕太!懂了吧!」

    她以指尖笔直指着望……然后哼笑。

    望也咧嘴露出笑容。

    呵呵、呵呵呵……两人相视而笑。

    「――公主大人，您意下如何?」

    询问这个问题的是玛齐利。

    周围的人狼们开口说话了。

    「玛齐利!」

    「你在说什么!」

    「公主大人……请给我们一个答案。」

    玛齐利无视于其它人狼，并且再度询问。他原本就已经很锐利的眼神，如今变得更为锐利……即使并没有被他的双眼凝视，耕太也感到喘不过气来。

    「我要回去。」

    望面不改色回答着。与耕太前来寻找望的时候不同，这次人狼们发出的声音隐含着悲伤。宛如绞尽力气发出来的声音……

    「公、公主大人，您要走掉吗?跟前任族长大人一样，丢下我们走掉吗?」

    女孩询问着望。

    望用力摸着女孩的头，朝她投以微笑。

    「因为，我是耕太的小老婆。」

    望轻盈跳起。

    回到了耕太与千鹤的身边。

    千鹤握拳轻敲望的头。望则是发出「嘿嘿～」的声音吐着舌头。

    「公主大人!」

    「公主大人～!」

    人狼们哀戚的群吧逐渐增加。

    千鹤低声询问：

    「怎么办?总之先逃吗?」

    「那个……」

    就在望正要开口的瞬间。

    响起了一个笑声。

    被辽阔的天空吸入，极为高亢的笑声。

    众人的视线集中在同一点。

    集中在发出笑声的人――玛齐利身上。

    玛齐利颤抖着肩膀，发出「呼呼、呼呼呼……」的笑声。

    「已经够了吧?」

    「玛齐利……」

    蕾拉朝着玛齐利伸出手，然而却没能碰触到他。蕾拉的手就这么只有伸到一半，然后收回胸前紧握成拳头。

    「结束这一切吧。这原本就只是一场虚幻的梦……多年以来，为了寻找族长……我找遍了全国……然而到处都没有线索。当时我听说有一名人狼拥有高强无比的实力，后来我也找到他了。犹守朔，他确实是一名强悍的狼人。虽然他也是族长霍尔库的老朋友，但他不肯透露任何线索。他只说族长追着那只母妖犬追到了国外……」

    「朔那个家伙，原来和望的老爸是旧识?我完全不知道……」

    千鹤如此轻声说着。

    「在我差点放弃一切的那个时候，我得到了公主大人的线索。提供消息的，是名为『葛之叶』的人类组织。连孤僻的我们都知道的庞大组织。那个……名字叫做w，有着妖怪气息的生物，出现在我们的面前，并且给了我们一张纸。上头是熏风高中这间学校的资料，以及犹守望这个学生的数据……」

    「w?」

    耕太与千鹤都开口了。

    「耕、耕太，w不就是……」

    「是的……」

    耕太点了点头。

    w。是与自称耕太妹妹的少女――三珠美乃里共同行动的妖怪。就像是耕太被千鹤附身之后会化为妖狐，美乃里可以让w附身在自己身上化为妖怪。她在化身之后会成为成年人，性别变成男性，并且展现出深不可测的实力……

    「这应该是陷阱。不过这种事情已经无所谓了，因为除此之外，我们没有其它的线索。依照这份数据，我们见到了公主大人。终于……终于成功找到她了。再来只要让继承霍尔库血统的公主大人成为新族长，一切……一切就可以很顺利的说……」

    玛齐利干笑了几声。

    「我们早就知道了。在霍尔库抛弃我们的时候，我们就已经知道了，只是害怕去接受事实……我们再也无法活下去的事实。无法融入这个时代……无法融人人类世界活下去的懦弱我等，如今就只有走上毁灭一途。我们没办法接受这个事实……」

    他低下头来。

    「――去吧。」

    接着他凝视耕太等人。

    「公主大人……不，容我以您人类的名字称呼您吧，犹守望大人。请您回去吧。与这个有点奇怪的人类，在人类的世界活下去吧。」

    「谁、谁是有点奇怪的人类啊!」

    千鹤将耕太稳稳抱在怀里。

    玛齐利轻轻哼笑了一声。

    「『龙』啊，不然的话，就以这股力量毁灭我们吧。反正我们没有未来了。如果要避开人世隐居……要在贫瘠的土地耕种维生，就一定要有高强的族长带领我们才行。之所以能够努力至今，是因为我们认为总有一天可以找回族长……然而这样的族长也已经不存在了。一切都已经结束，宣告终结了……」

    玛齐利仰望天空。

    周围的人狼们垂头丧气，孩子们放声哭泣。蕾拉也在玛齐利的身旁低头不语。

    「我说你们啊……」

    千鹤以不高兴的语气这么说着。

    望从旁边伸手挡在她的面前。

    「嗯?怎么了，望?姑且也算是公主大人吧?至少对这些懦弱的家伙训几句话吧……」

    「千鹤……」

    望凝视着千鹤。

    「可以把力量，借给我吗?」

    「咦?……啊啊，原来如此。唔～总之，这也是逼不得已了。」

    千鹤与望凝视着耕太。

    「咦?」

    「开始，耕太!」

    耕太还没回话，千鹤的嘴唇就吻上来了。

    在耕太发出「唔嗯?」的声音眨眼时，千鹤就消失了身影。留下破烂的制服与鞋袜之后，金发、狐耳与七条尾巴，就像是彩霞一样消失了。

    「开始～!」

    紧接着，连望也吻了上来。

    一与耕太接吻，就消失了身影。

    留下被料理弄脏的新娘服之后，银发、狼耳与狼尾就消失了。

    人狼们发出惊讶的声音。

    耕太也吓了一跳，并且抱起新娘服开口说道：

    「这、这是……?」

    是附身合体。

    耕太知道这是附身合体。可是，两个人同时……?这是怎样?三人行?

    此时，传来了冲击。

    大概是附身合体会让身体产生变化吧，有一种力量从体内充盈而出的感觉。然而这样的三人行，果然与之前体验的感觉不一样。之前都是「咚咚～」的感觉，这次却是「哆哆哆?」的感觉，冲击的频率并不稳定。

    「――唔!」

    耕太紧闭着一只眼睛，并且抱住自己的身体。

    是的，和之前一样，充盈而出的力量，感觉就像是从头顶与尾椎骨附近喷了出来，然后会冒出狐耳与尾巴……这样的感觉，来了。

    首先是头顶。接着是尾椎骨附近。

    人狼们再度发出惊讶的声音。这次的反应相当强烈。

    难、难道说……

    「请问……」

    耕太询问着蕾拉。

    「有、有事吗?」

    「请问，有镜子吗?」

    蕾拉点了点头，从怀里取出镜子。

    耕太朝镜子一看――虽然有一段距离，不过因为视力在妖化之后强化许多，因此可以清楚看见镜中的影像――从头上冒出来的，居然不是狐耳。

    是狼耳。

    有着银毛的耳朵。腰间长出尾巴，两侧脸颊各冒出三根胡子。由于耕太的头发依然是黑发，因此与之前的狐耳比起来，这对狼耳更像是角色扮演的道具。

    「「玛齐利!」」

    此时，耕太的身体自己动起来了。

    他伸手指着玛齐利。

    玛齐利瞪大眼睛，接着轮到耕太的嘴巴擅自动了。

    「「父亲并没有抛弃你们!」」

    除了耕太的声音之外，望的声音也重合在一起。

    「公……公主大人?」

    「「父亲是为了你们着想，才会像这样销声匿迹的。因为要是有父亲在，你们就不会有所改变吧?你们就会依赖高强的父亲吧?孩子总有一天非得要离巢独立才行。父母会保护孩子，喂食孩子，使孩子过着轻松的生活，不过正因如此，就要是维持现状就没办法变得坚强。要是没有失去所有的保护，就不会变强……永远不会长大。所以我也不能待在这里，不能成为你们的族长。」」

    耕太转身环视四周。

    「「无论是活在人类世界，还是隐居在这座深山活下去，都是很辛苦的事情。两边都是荒野。所以不能抛弃希望，不能逃避现实，要在同样的荒野上奋战活下去!狼必须胸怀自尊，启程在荒野上驰骋!」」

    耕太所凝视的人狼们全部跪地臣服。

    「可、可是，我们……」

    「「咚～!」」

    玛齐利才说到一半，望就以指尖指向他。位于远处的玛齐利沉默了。

    「「我把我从父亲那里听到的事情，全部告诉你们。」」

    「啊……」

    玛齐利结巴了。

    他原本就白皙的脸变得更白，视线失去自信四处游移。

    （望同学?）

    耕太询问着与自己合体，目前自由控制着身体的望。

    （望同学……知道父亲的事情吗?）

    （我从哥哥那边听说过。）

    （哥哥……从朔学长那里吗?可是……）

    （之前他有打电话给我，说人狼族差不多要来找我了，所以要把父亲的事情告诉我。不过当时我吓了一大跳就是了……）

    「您的父亲……」

    玛齐利开始述说。

    「您的父亲离开这个众落之前，曾经说过这句话……『妖怪一定要与人类交流才得以生存下去气』…他表示这个世界已经没有黑暗，没有黑暗能让妖怪蛰伏了……但是，我们并不想改变。不，是没办法改变……正因如此，那位大人才会这么说吧。他说要是自己留下来，这里将会变得腐败……然而!」

    他的表情猛然扭曲。原本那张像是机器人一样面无表情的脸，已经不复存在了。

    「要是没能改变，又该怎么办!必须要够强才谈得上改变，要强到足以消灭至今的自己!可是，大家都没办法像是公主大人您，或是像您的父亲那么强!」

    「玛齐利……」

    蕾拉跑了过来，这次她稳稳触碰着玛齐利的手。

    玛齐利以自己的手包覆着蕾拉的手。

    「我们很弱。弱小的我们，需要一位高强的族长……」

    「「笨蛋～!」」

    望（有一半是耕太）的声音，使得玛齐利与蕾拉都吓了一跳。

    「「要改变还是不要改变，都是由自己决定的!如果不想改变，那就别去改变了!改变是一种战斗，不改变也是一种战斗，最重要的是遵从自己内心的决定，依照自己的信念活下去……这样才是我们人狼族应有的风范!」」

    耕太将双脚跨成内八，摆出右手向后，左手往前直指的姿势。

    就像是被这股气势倾倒，孩子们发出「哇～……」的声音拍手。

    「可、可是……」

    「「排成一列!」」

    「啊?」

    「「排成一列!」」

    望的这声指示，使得人狼们面面相觑，并且马上听命行动。

    人狼们整齐排成一列。

    由于人数很多，因此队列排得很长，有一半排到了大厅外头。站在带头的玛齐利面前之后，望――耕太就扭动脖子发出咕叽咕叽的声音。

    「「精神好吗～!」」

    「啊……」

    不等玛齐利回应，望就赏给他一个耳光，发出「咻磅!」的声音。

    「「气魄要够～!」」

    望依序拍打众人的脸颊。

    不分男女老少，一个个赏以耳光……如果对方太孱弱的话，姑且会手下留情轻轻「啪叽」一下就好，不过还是对所有人都打了一次。

    「「懂了吗～!」」

    「不、不对，可是……」

    玛齐利按住脸颊这么说着。

    「「嗯?气魄还不够吗?」」

    「即使如此……还是要有人率领大家才行。我们是狼，狼原本就是群聚的生物……族群必须要有领导者才能成立!」

    「「既然这样，就由你来吧?」」

    说出这句话的不是望，是千鹤。

    望先行脱离耕太的身体。

    就像是从体内被推挤出来似的，千鹤跟在望的后面出现了。两人同样依然部长着兽耳与尾巴，而且赤身裸体。望是纤瘦，千鹤是丰盈。

    「由、由我来?『龙』啊，这是什么意思?」

    即使面对两名赤裸的女性，玛齐利依然没有特别在意就加以询问。周围的人狼们也没有明显的反应。或许人狼族对于裸体没什么顾忌吧。

    「所以说，就是由你……记得你叫做玛齐利是吧?就由你来当族长吧。」

    「喔喔，这个想法不错。」

    在玛齐利哑口无言的时候，人狼们之中一位非常年长的长者这么说着。

    「说得也是。如果由玛齐利担任族长，我们没有意见。」

    「我从以前就觉得应该要这样了。」

    「嗯。因为玛齐利一直很为我们这一族着想。」

    人狼们纷纷点头同意。

    「这、这是什么话……不行!我很弱，大概连公主大人都赢不了……不，并不是实力方面的强弱。正如公主大人所说的，我没有强到足以改变，我并不够强……」

    「不。玛齐利，你很强。」

    蕾拉这么说着。

    「为了保护聚落的大家，你不是一直努力到现在吗……我知道你为此而牺牲了多少东西。你甚至不惜抹杀自己的情感……」

    「蕾拉……」

    「而且蕾拉，也一样。」

    老人的这番话，使得蕾拉发出「咦?」的声音。

    「不，我是巫女……竭尽所能为聚落效力，是我理所当然的义务。」

    「哪有理所当然的义务这种东西。要架设一个遍及整个众落的结界，绝对不是一件轻松的事情。我们大家都很感谢的，对吧……」

    人狼们都低头致意。东张西望的孩子们也照做了。

    「各位……」

    「不过，之所以这么努力，应该不只是为了我们就是了。对吧?」

    其中有一名人狼提出异议。

    「嗯?啊啊……对喔，说得也是。」

    人狼们笑了。

    众人的笑声，使得蕾拉满脸通红，玛齐利则是咳了几声。孩子们不晓得发生了什么事情，就只是东张西望。而耕太也一样东张西望。

    「意思是……?」

    「耕太，你也真是够迟钝了耶。」

    「咦咦?千鹤学姐，知道原因吗?」

    「那还用说……」

    「――不过，我还是无法胜任。」

    玛齐利垂下了头。

    「你啊……是个男子汉就要振作一点啦。」

    千鹤像是无可奈何般说着。

    「虽然话是这么说……但这件事攸关本族的未来吧?没办法这么轻易决定的。正如公主大人所说的，即使要维持现状，也是一场战斗。一定要由够强的族长领导大家……包括人类的组织与其它的妖怪，目前还有各方面的势力会对我们造成威胁。」

    「嗯……」

    「那个，千鹤学姐……」

    耕太一边帮赤裸的千鹤穿上内裤，一边问道：

    「嗯?什么事，耕太?」

    「没办法请玉藻小姐帮忙吗?」

    这句话使得于鹤维持着单脚举高的姿势，并且睁大眼睛。

    「啊～对喔。既然弱小，就找个靠山就行了!嗯嗯，好啊，耕太，就请那个大妖怪帮忙吧。反正她那边的土地多到有剩……哈哈，而且应该不会有那种不知死活的家伙，胆敢踏入白面金毛九尾狐的领域吧!」

    「白、白面?九尾狐?」

    「对啊?其实，我认识那个黑暗大魔兽。原来你们虽然知道『龙』的事情，却不知道这件事?既然你们是狼，住在稍微冷一点的地方应该无所谓吧?如果不介意偶尔要到温泉旅馆被人使唤，我可以介绍你们过去喔?」

    千鹤竖起食指动啊动的。

    位于千鹤身后，一边避开七条尾巴一边帮她穿上衣的耕太，目前正陷入苦战之中。由于胸罩被依然光溜溜的望戴在头上玩，所以耕太放弃帮千鹤穿内衣了。

    玛齐利「呼～」的一声，叹了长长的一口气。

    「……我就尽力而为吧。」

    喔～!

    猛然响起了一阵欢呼声。

    人狼们牵起彼此的手雀跃不已。

    「那么，玛齐利和蕾拉，就要结婚了!」

    依然全裸，而且还把大尺寸胸罩戴在头上的望，说出这个惊天动地的意见。

    「啊?那、那个，公主大人?」

    玛齐利感到困惑。

    「因为如果要成为族长，就一定要结婚才行吧?」

    「不、不是的，之所以要这么做，是为了让公主大人拥有成年身分……我已经拥有成年身分了。」

    「结婚、结婚，烤全猪～!」

    「……只是想吃烤全猪而已吧?」

    千鹤的这句吐槽，使得望含着手指发出「嗯?」的声音歪过脑袋。她至今依然全裸。

    「毕竟是公主大人的吩咐……所以也只能服从了吧?」

    蕾拉牵起玛齐利的手，并且收在她自己的胸前。

    「蕾拉……愿意吗?」

    蕾拉露出温柔的微笑。

    响起了一阵比刚才还要响亮的欢呼声。

第七卷 再会了，银狼 六、双重喜剧

    1

    三珠美乃里。

    曾经自称是耕太妹妹的少女，如今身处于漆黑的黑暗之中。

    周围有着浓烈的腥味。

    是血腥味。

    如果是怕血的人，将会忍不住当场呕吐的浓烈血腥味。然而美乃里丝毫不为所动。

    少女就只是伫立在黑暗之中，动也不动。

    此时，传来了声音。

    细微的金属声响，轧轧的声音，接着――射入一道青白色的光线。

    一名男性打开金属制的门，出现在美乃里所在的黑暗之中。

    他是那位三珠家的代理当家，三珠四岐。

    四岐梳着侧分的发型，身穿深褐色的西装，脸上贴着一层友善的笑容。大概是用来照明吧，他的手心浮着一颗发出青白色光芒的光球。

    他将手伸到背后关上门，再以手心上的光芒照亮美乃里。

    「有什么事情吗，四岐大人……?」

    美乃里就这么低着头回应。

    四岐轻哼一声之后说道：

    「好久没有来到这里了……不过被折磨得真惨。」

    在四岐制造的光球散发的清澈蓝光之中，浮现出来的东西――

    那就是，美乃里伤痕累累的躯体。

    被某种深色液体渗入染黑的石地板。

    美乃里跪在如此肮脏的地面。消瘦至极的稚嫩身体，没有任何一个地方是完好的。她一丝不挂，就这么维持着跪姿，将全身上下层露无遗。

    她的伤势非常严重。

    除了原本就有的旧伤――从胸口笔直划到肚脐附近的手术痕迹――之外，割伤、挫伤、烫伤甚至是抓伤，她身上有着各式各样的伤痕。有些伤痕已经快要愈合，有些伤口则像是不久之前所留下的，依然缓缓渗着鲜血。

    美乃里被囚禁在石砌的牢房里。

    从牢里天花板垂下来的链条枷锁，牢牢锁着美乃里的双手手腕。她就这么维持着双手举高的姿势，无法坐下也无法躺下，一直被迫跪在石地板上。

    勉强能将少女惨不忍睹的躯体遮住的东西，就只有比之前长得更长的头发。仅此而已。

    只有未经整理而变得篷乱不堪的黑发，勉强掩盖着美乃里胸前的稚嫩隆起。

    「呵、呵呵、呵……」

    美乃里让低着头的身体颤抖，发出笑声。

    「明明是你自己示意的……四岐大人，您这样就叫是所谓的伪君子耶?」

    「这也是没办法的吧?因为进攻熏风高中，差一点就杀掉了无辜的普通学生。这样的惩罚甚至还不够的。啊、对了对了……」

    四岐补充说道：

    「九院曾经这么说过喔。『美乃里心怀鬼胎，所以干脆就这么处死算了』这样。呵呵……九院爱操心的个性也真令人伤脑筋。即使心怀鬼胎，w也随时跟在的身边。而且w和美乃里一样，是由我们三珠家创造出来的存在。因此w无法违抗我们，也不会欺骗我们。在这种随时遭到监视的状况之中，究竟还能够打什么鬼主意……我说的没错吧，美乃里?」

    「……不过，w目前不在我身边就是了。」

    「啊啊，的好朋友帮了很大的忙喔。出来吧，w。」

    四岐一声令下，一名白发女性就从他身后的影子里探出头来。

    鹤看向美乃里，从四岐的影子里伸出手。

    她的手已经是蟹蝥的形状了。并且发出喀叽喀叽的声音动着。

    「鹤这次真的立下大功了。美乃里，还记得吗?关于螃蟹……不对，关于北海道的那件事。对，就是那群人狼。犹守朔还受到我们的监视时，曾经接触过的那些人狼。」

    「唔～……族长抛弃他们之后，就一直在寻找族长的那群人狼?」

    「没错。虽然朔从那之后就马上逃离我们的掌控，不过……呵呵，有些事情真的会在不为人知的地方出现关连性呢。美乃里，之前的推测是正确的。人狼们在寻找的族长，与犹守朔的妹妹犹守望有关。后来我就派遣同为妖怪的w，把望的情报泄漏给人狼们……托他们的福，我们成功诱使『龙』失控。像是札幌的时钟台，各式各样的东西被她破坏，而且她也被普通人目击了。哈哈哈，这么一来就有足够的理由瓦解熏风高中了。说对吧?」

    「我觉得，还是不要这么做比较好。」

    「嗯?不要解散熏风高中?为什么?」

    「因为……」

    美乃里抬起头来。

    那张原本令人感觉与耕太有点像的脸蛋，不但眼睛肿了起来，脸颊也留下伤疤，完全变成了另一副模样。美乃里以破裂的嘴唇咧嘴微笑。

    「要是瓦解熏风高中，『支配者大人』派系确实会失去根据地。可是这么一来，他们大概全～都会跑到其它地方了。如果他们投奔到九尾狐那里，那该怎么办?光是『八龙』和『支配者大人』就够棘手了，再加上『九尾』……到时候即使『葛之叶』的部队全部出动，我想应该还是难以应付吧?」

    「嗯……」

    「所以，关于北海道的那件事，就当成打击『支配者大人』的材料……总而言之，一定要让熏风高中留下来才行。因为反过来说，也就等于是将『支配者大人』绑在熏风高校里。对吧?」

    「原来如此……原来也可以用这种观点啊。呵呵，美乃里，看来今后果然还是需要的助力。好，差不多该把这只w还给了。」

    四岐说完就转过身去，看着从自己影子探出头的鹤。

    「嗯?那么，这种拷问不用继续了吗?」

    美乃里把这条连结天花板与手腕的锁链摇响。

    「这不是拷问，是处罚。进攻熏风高中，危害到普通学生的主谋是……虫师妖怪。美乃里，这是没做好监督工作的处罚。以这样的罪行来看，既然已经接受长达三个月的处罚，应该已经足够了。到时如果别人有意见，就把身上的伤给他们看吧。」

    「是喔。原来你打算把所有责任推到那个虫师身上啊。这样九院又会生气喔?」

    「她生气的话，只要好好安抚她就行了。不过身体多少会有点吃不消就是了……」

    四岐的脸上浮现低俗的笑容。

    「等我吧，美乃里。三珠家即将不会有任何人违抗我了。我会马上让离开这个臭气熏天的地方。」

    「……四岐的父亲生病至今，已经一年了。」

    美乃里轻声说出的这番话，使得四岐发出咯咯的笑声。

    「美乃里，怎么忽然提起这件事?」

    「没什么……只是觉得您已经很有份量……已经是个称职的当家了。」

    「意思是我已经成为坏人了吗?呵呵，我真的很感谢喔，美乃里。」

    「咦～?为什么要谢我?因为四岐的父亲是罹患原因不明的怪病吧?您这样道谢会令我很困扰的，感觉就像是我暗中下毒一样……」

    「啊～知道了知道了，我不会再说了。放心吧，我不会再让别人伤害的身体，如果有留下伤痕的话，我也会帮治疗。所以就安分一下吧。」

    说完这番话之后，四岐就转身离去。

    再度恢复为黑暗与寂静之后，美乃里在牢里发出笑声。

    「w绝对不会违抗，也没办法欺骗……没办法说谎，是吧?呵呵、呵呵呵，哈哈哈，很好，四岐，你就一直这么坚信下去吧。直到最后的最后……好吗?」

    美乃里的窃笑声，在黑暗之中永无止尽地响着。

    2

    「唔唔……」

    千鹤在雾气里皱起眉头。

    清晰可见的锁骨下方，千鹤那对硕大的双峰有一半沉进了热水里，如今正安详缓缓摇晃着。由于热水的浮力解开了重力的枷锁，处于胸前解放状态的千鹤原本应该会拥有好心情才对，但她不知为何露出一种因痛苦而扭曲的眼神，并且将手臂放在身后支撑着身体。

    「太勉强自己了，千鹤。」

    望坐在浴池的石台上，只有以脚拨弄着千鹤正在泡的热水，并且这么说着。

    似乎是已经先行沐浴了，望那具没有明显曲线的平滑身体，正浮着满满的一层汗珠。汗水接连流过胸前，沿着肚脐往下方滑落。

    两人的背后，是一望无际的满天星斗。

    千鹤与望正在泡温泉。

    这是位于人狼众落郊外的天然温泉。昨晚耕太也使用过的这个浴池，不仅是为了能让好几名人狼同时使用而挖得又广又浅，还铺设了平滑没有棱角的石块。引进浴池的温泉没有很热，而且似乎对割伤与擦伤有很好的疗效。

    结果，耕太他们至今还留在人狼的众落。

    原因是要出席玛齐利与蕾拉的婚礼。依照当时的局势演变，他们实在不好意思先行告辞。由于是在那个时间点才要重新举办婚礼，做好各种准备的时候已经天黑了……加上人狼们热情邀约，因此他们决定再住一晚。

    耕太目前独自留在人狼们所准备的房间。

    与其说是留在那里……应该说是已经处于精尽人亡的状态了。

    也可以说，被千鹤与望榨干了。

    千鹤与望已经洗尽身上的脏污。所以望在洗过澡之后，就吹着晚风让身体凉快一下。但是不知为何，千鹤一直泡在对「割伤」有疗效的温泉里。

    「有什么关系，反正耕太也很高兴啊?」

    千鹤鼓起脸颊，回答望「太勉强自己了一t句话。

    「不提这个，望……其实在这次的事件里，并没有认真想过要成为人狼们的族长吧?只是为了要得到耕太的心，所以单纯在利用他们吧?」

    「千鹤，真是的。」

    望以一如往常的傻呼呼表情说道：

    「听这种说法，我不就像是个策士一样吗?」

    「完全就是个策士吧……慢着，策士?望，难道……这次的事件，该不会全都是一手策划的吧?玛齐利与蕾拉掳走耕太时的那种诡异举动……像是我无法完全控制『龙』的这个秘密，以及不能在耕太面前态意妄为的这个事实，望，将这些事情完全看透，并且拟定整个计划的人，该不会就是吧……」

    千鹤凝视着望打量着她。

    不过望只是发出「嗯?」的声音，并微微歪过脑袋。

    「不、不会吧，怎么可能有这种事情。这个脱线的傻瓜，该不会其实隐藏着宛如恶魔的另一面吧……呼呼、呼呼呼呼、啊哈、啊哈哈哈哈……」

    「喝!」

    望忽然跳进浴池。

    她溅起一阵好大的水花，水花正面打中正在笑的千鹤。大概是气管进水吧，千鹤开始咳嗽，随即发出「好痛好痛!」的呻吟。

    「望!啊，不可以像这样跳进浴池吧?要遵守礼节……」

    「千鹤。」

    望以非常严肃的表情凝视着千鹤。刚才跳进浴池，使得望的头发因而湿透，柔软的发稍不断滴着热水。

    「什、什么事?」

    「跟说，关于这次的事情，有一部分当然是为了耕太。不过，我也是为了父亲而这么做的。因为这个聚落的大家，都没有好好理解父亲的想法，所以，所以，我……」

    「我知道的。」

    千鹤伸出食指，抵住了望想要继续说下去的嘴唇。

    「望的爸爸，是希望『没有族长就完了!』的没用族人，可以靠着自己的力量活下去吧?所谓的离巢独立吗?放心，经过这次的事件，那群懦弱的族人应该已经清醒了……而且那个叫做玛齐利的人狼，似乎不打算只靠自己的力量推动整个聚落，所以接下来肯定会渐入佳境的。就放心吧。」

    望点了点头。

    「千鹤，也可以放心喔。」

    「啊?我?怎么忽然这么说……是要我放心什么?」

    千鹤感到困惑，但望并没有回答。

    就只是沉默不语，在同一个浴池里凝视着千鹤。

    终于，千鹤叹了口气。好长，好长的一口气。

    「原来如此。」

    千鹤这么说着。接着她再度轻声说出「原来如此」。

    「我的身体状况，已经察觉了吗……」

    「嗯。所以放心吧，千鹤。即使耕太变成孤单一个人，到时候我也会代替千鹤……」

    「休想!慢着，难道说，望?这次之所以忽然想要和耕太缩短距离……」

    望发出「嗯」的声音响应，并且深深点了点头。

    「为了以防万一……」

    「啊～!望，这家伙……其实是认真的吧?其实真的企图和耕太结婚吧?怎么样，回答我!」

    嗯?

    望一如往常露出傻呼呼的表情，微微歪过脑袋――

    并且被千鹤摇晃得脑袋不断前后摆动。

    「我不会再被这张脸骗了!果然是规划执行『玛齐利与蕾拉绑架耕太的大作战』的主谋吧!不只如此，还是这次所有骚动的幕后黑手……我、我绝对不会把耕太交给的!」

    千鹤放声怒吼，望则是装傻，后来千鹤还因为用力过度而发出「好痛好痛!」的呻吟。

    在夜空与星星的守护之下十两入水花四溅的争吵依然持续着。至于独自被留在床上的耕太，则是轻声说着。我、不行了……

第七卷 再会了，银狼 后记

    抱歉，等很久了吗?不，我刚到

    我终于开始攀登了……

    这条漫长无比的……好乳坡!

    就是这样，各位好，我是西野胜海。（这是问候）

    各位大概会认为「这个乳作家忽然说这什么话」，不过这就是原因。

    这里所说的原因，就是本次「我的狐仙女友」第七集，稍微晚了一点才送到各位读者手中的原因。

    我启程旅行了。

    是的，这是一场让我能够描写更深刻爱情的旅程……!

    呃～「我的狐仙女友」终于来到第七集了。对于支持这部作品至今的各位读者，我实在不知道该怎么表达内心的感谢……由于想不到该怎么感谢而高枕难眠，所以我站着睡。我的睡眠严重不足。总之不提这个，在耕太与千鹤的恋爱激情＆剧场进入第七部之后，他们的爱情实在是很好很强大，以我的实力已经不足以抗衡……再这样下去的话，我会写不出来!我写不出那对笨蛋情侣的爱情形式!

    ――既然这样，那就让自己写得出来吧。（乳神的神启）

    遵命～我要启程了～!出发吧，为了寻求情色＆爱而走遍三千里，干脆前往银河的尽头，前往那颗情色康达星吧!等我吧，宇宙之乳!哈噗哈噗!

    不过，这趟修行之旅艰辛至极……

    唔啊啊，快阻止胸部啊!原、原谅我吧……啊、啊啊……胸、胸部?胸部进攻过来了?行星粉碎了?银河哭泣了?喔噗噗噗噗!

    但是我回来了～!

    我在旅途尽头得到的珍贵宝藏……更正，珍贵宝乳，就请各位一同和我分享吧!

    「我的狐仙女友」漫画版正在好评连载中，漫画单行本也是好评发售中，广播剧CD更是好评发售中。各位!现在马上冲到店里，取得那珍贵的宝乳吧!一起出发前往SF时空（胸部的意味）吧!只要有人作伴，即使堕落也没什么好怕的!

    宣传用后记，到此结束。

    顺带一提，总是协助绘制震撼人心插图的狐印老师，这次造成您相当大的困扰了。不过真的画得好棒，画得好可爱……身穿新娘礼服的耕太。啊、说到困扰，总编和编辑大人，我也很对不起你们。

    平成十九年五月唔……联邦的胸部是怪物吗!

    西野胜海

第七卷 再会了，银狼 插图



第八卷 恋人们的秘密 序章 耕太罗密欧与千鹤茱丽叶

    台版 转自 泉户真白@轻之国度

    耕太被千鹤压得死死的。

    换句话说，就读熏风高中二年级，现年十七岁的人类小山田耕太，他的女朋友是就读熏风高中三年级，乍看之下是十八岁但其实有四百岁（这是自称。或许不止……?）的狐妖源千鹤。这名大他一届却大他很多岁，拥有超凡美貌的妖怪狐狸女孩，每天又是撒娇又是闹别扭又是假哭，并且将她那性感到暴力的肉体发挥得淋漓尽致，使得耕太的脑中丝毫没有违抗她的念头……的相反。

    不对，其实上面所说的并没有错。

    我的身心已经完全成为千鹤学姊的俘虏，已经完全是爱到入骨的程度。不只是爱到入骨，而且甚至是精尽……咳咳。

    「呀!」

    耕太一咳嗽，位于他上方的千鹤就颤抖着身体。

    她的身体微微颤抖，并且一直没有停息。

    「耕、耕太……不、不可以刺激过度啦……因为那里是很敏感的部位……是女生很重要的部位……知道了吗?」

    身体依然间歇性颤抖的千鹤轻声说着。

    嗯。

    耕太出声回应。

    「咿!」

    耕太的声音，被盖着嘴巴的千鹤躯体，以及包裹着躯体有些湿热的布料吸入，变成低沉的声音响起。这个响声再度使千鹤的身体颤抖。

    「耕、耕太真是的，明明说过不可以这样的，讨厌……」

    千鹤生气了。

    然而即使生气，她依然动也不动。

    没有从耕太的上方离开。

    没有从仰躺成大字型的耕太上方离开。

    千鹤目前正坐在耕太的身上。

    屈膝跪坐的双脚，位于耕太的头部两侧。

    由于身体微微往前倾，为了支撑身体的重量，她的双手抵在耕太的胸膛。

    至于臀部――

    千鹤圆润丰满的臀部则是――

    紧贴着耕太的脸。

    换句话说，耕太正如字面上的意思，被千鹤压得死死的。处于脸紧贴着屁股的状况。

    唔呼～……

    耕太呼出一口气。

    「唔唔!」

    这次千鹤微微颤抖，身体轻微抖动着。

    原来如此，在紧贴状态呼出的气息肯定是火热的。而且气息呼出来的位置，刚好就是「很敏感」的「女生很重要的部位」，所以感觉更为明显。

    然而，耕太也很热。

    由于千鹤丰满的躯体紧密贴覆在耕太的脸上，因此耕太也感觉得到自己吐出的气息。虽然自己的气息是火热的，然而这不是唯一的原因。

    千鹤自己也是火热无比。已经搞不懂是怎么回事了。

    她的臀部很丰满。

    千鹤那兼具稚嫩与成熟气息的丰满臀部，有着洁净无暇的光泽……光是这样就已经美妙无比了，不过要是她穿上小裤裤以及紧身牛仔裤，那种撑起布料的紧实感也令人难以招架……不对，即使只是穿着普通的裙子，也无法遮掩她的魅力……

    说穿了，最近的耕太迷上了千鹤的臀部。

    这当然不是意味着他已经对千鹤丰饶的双峰感到厌倦，这是不可能的事情。只是该怎么说呢，应该说耕太发现了千鹤崭新的魅力。

    不过也无法否认，其实只是耕太变得更加好色罢了!

    实在是不想承认这种事情……自己因为年轻而涌现的色欲……

    耕太还是想成为一个光明正大的人。

    比方说，千鹤最近喜欢穿特别短的裙子，或是将臀部紧包得喘不过气的裤装，并且以这样的打扮走在耕太的前方爬楼梯，或者是趁两人在房间享受悠闲时光的时候，毫无前兆就伏在地面翘起臀部。耕太希望自己即使面对这样的情景，也能够压抑内心高涨的情绪去凝视，希望成为这种光明正大的人……可是，这种事情根本就办不到。因为千鹤学姊实在是太棒了……慢着，咦?

    难道说，千鹤学姊有察觉到我的火热视线?

    应该是有察觉吧――

    所以，她才会做出这种事情――

    所以，千鹤学姊才会如此火热――

    在地上躺成大字型，被千鹤紧贴着坐在脸上的耕太如此心想。

    好重。

    不，千鹤绝对不会任凭全身的重量压下去。

    虽然不会……不过该怎么说呢，有种沉甸甸的感觉。

    在平常的时候，耕太会把脸埋在千鹤软绵绵的双峰之间，进行名为（软绵绵弹跳枕）的亲密行为，所以他很习惯脸部被柔软躯体紧密包覆的感觉……然而臀部与胸部不同，并不是那种轻柔得像是无止尽包覆起来的柔软触感，该怎么说，是一种沉甸甸的柔软触感。加上缝隙中带着惊人的热度，可以说是一种黏稠的触感。

    啊啊，不过话说回来，千鹤学姊，好热。

    笼罩着脸的热气。

    以及热气所带来的浓密湿气。

    热带雨林。亚马逊。森林深处。湿度九十％。成熟果实的味道。这种酸酸甜甜的味道，是千鹤的味道……啊啊，千鹤学姊，好香艳，实在是太香艳了。

    这个部位的味道，原本是不可以闻的。

    即使是千鹤学姊，也一定会感到不好意思。

    这种事连耕太也知道。

    虽然知道，然而耕太毕竟是生物。

    既然是生物，就非得要呼吸不可。不呼吸就会死。而且只要呼吸就会闻到。即使只以嘴巴呼吸，味道还是会传进鼻腔。

    没办法，所以就闻吧。

    唔呼～哈呼～嘿呼～……慢着，不行!身为一个人!不可以这么做!

    「呼嘿哈!」

    「呀呜!」

    耕太喊着不可以，使得千鹤再度微微颤抖。

    「耕太真是的，讨厌!」

    对、对不起……

    注意着不要让嘴唇乱动的耕太，就这么在内心向千鹤道歉，并且烦恼着该怎么办。

    很简单。

    只要请千鹤离开就行了。

    即使耕太娇小得经常被误认是国中生，即使现在坐在他脸上的千鹤，拥有着要是穿上便服就会被误认是大学生的成熟体态，但只要耕太有这个心，他并不是没办法将千鹤推开。

    因为耕太是男性，千鹤是女性。

    虽然千鹤是名为狐妖的妖怪……然而即使如此，千鹤并不是将全身的重量压在耕太身上，所以只要有心挣脱，耕太肯定挣脱得出来。

    不过，前提是耕太的身上只坐着千鹤一个人就是了……

    还有另一个人也坐在耕太的身上。

    这个人坐在耕太的腹部。

    因为被千鹤骑在脸上，耕太的波动炮已经处于能量充填到一二％的状态，这个女孩则是稳稳坐在炮管的上方。

    这个女孩，名为犹守望。

    就读熏风高中二年级，是耕太的同班同学，也是耕太小老婆的她，真实的身分是人狼……换句话说就是狼妖，是狼女。为什么不只正室是妖怪，连小老婆都是妖怪?这一点连耕太都不知道。难道说，我的体质容易吸引妖怪?

    总之，千鹤与望正坐在耕太的身上。

    以面对面的姿势坐着。

    所以耕太无法动弹。

    因为千鹤丰满的臀部，就坐在耕太的脸上。

    望小巧的臀部，就坐在耕太即将喷发的波动炮上。

    面对正室与小老婆这种完美无比的搭配，年轻的耕太有办法处变不惊吗?不，这是不可能的。更正，如果是平常的耕太或许可以忍受，然而目前的耕太因为诸多原因，充盈于体内的能量比平常多上许多……说穿了就是按捺太久丁……所以……啊啊……啊啊!

    「――你们闹够了吧?」

    一个低沉冰冷的声音，唤醒了耕太的野性。

    真的很冰冷。

    从声音里传出的这股极度冰冷的情绪，不只是耕太，连千鹤与望都不禁感到畏惧。

    「……真是的，有什么事吗，班长?请不要影响戏剧的演出好吗?」

    千鹤如此回答。

    「还敢说这是戏剧。这种戏剧……要去哪里才找得到啊!」

    声音的主人火大了。

    位于冰冷情绪深处的愤怒，就这么被激烈宣泄出来。

    「千鹤学姊!您差不多该从小山田同学的身上离开了吧!还有望也是!快点!小山田同学也一样，不要只是闷不吭声任凭摆布……动作快!」

    千鹤咋舌发出「啧～」的声音。

    「好了好的，知道了，我知道了。」

    覆盖在耕太脸上的灼热物体逐渐离去。

    千鹤以心不甘情不愿的动作起身。

    耕太则是躺在原地，以恍惚的神情看着这一幕。

    在黑暗之中逐渐远去的千鹤臀部――包裹着这个部位的，是将臀部到大腿完全包覆的宽松及膝衬裤。刚才夹着耕太的头伸展开来，位于千鹤小腿、膝盖、大腿与白色衬裤四周的，是一整块缝有荷叶边的布料。这是裙子的布料。

    换句话说，刚才耕太的头位于千鹤的长裙里。

    只有一点点……真的只有一点点而已，耕太对于直到刚才像是要把睑压扁的压力感到依依不舍，但耕太还是起身了。由于望也已经站了起来，所以如今再也没有东西压在耕太身上了。

    他在千鹤的裙子里翻身，变成手脚跪地的姿势。

    然后掀起长得及地的裙子，从千鹤的后方钻到裙外。

    一钻出来，就看见前方有一名女学生。

    领口系着缎带的白色上衣外头披上一件外套，下丫身则是一件格子裙。身穿这套熏风高中制服的她，将双脚打开与肩同宽，左手叉腰，右手扶着脸上的眼镜，肩膀气呼呼地高耸起来，镜片后方的双眼眯得锐利。

    她的额头则是光滑无比。

    由于将浏海固定在同一侧，因此白净无暇的漂亮额头，就这么傲然显露在外。

    露出额头的她发出「唉～」的叹息声。

    「你怎么从那里钻出来啊，小山田同学……」

    「对、对不起……」

    她的名字是朝比奈红音。

    红音与望一样是耕太的同班同学，并且担任班长。

    自从耕太在大约一年前转学进入这间学校之后，她是在各方面都很照顾耕太的人，关于耕太、千鹤与望引发的问题……几乎都是性方面的失控……她也会经常会口头训诫耕太，是耕太相当感谢的人。如果没有她的话，耕太肯定会过着更为糜烂的生活。不过现在

    的生活就已经相当糜烂就是了……

    「好了好了，别生气，别生气。」

    千鹤这么说着，并且坐在手脚跪地的耕太身上。

    「就是说啊，不可以生气喔，红音。」

    接着连望也跨到耕太的身上。

    「你们像这样自然就跨坐在小山田同学身上，是打算要继续做什么吗!」

    红音当然又生气了。

    「嗯～?是要做什么呢，望?」

    「嗯～?骑马打仗?」

    在耕太背上面对面的千鹤与望交谈着。

    这种装傻的语气，只会对红音的怒意火上加油。

    「什么骑马打仗……说真的，你们到底在想些什么啊!我说啊，干鹤学姊，望!这里并不是让你们玩游戏的地方――」

    叽哩呱拉叽哩呱拉。

    红音继续说教。

    耕太悄悄扭动自己手脚跪地的身体，抬头看向千鹤与望。

    他看着千鹤身穿鲜红礼服的背。

    直到刚才套住耕人脑袋的，就是与这件礼服成套的裙子。千鹤乌黑亮驳的秀发，长得垂到了上衣与裙子相接的腰线。

    至于千鹤的后方则是――

    下弦月。

    下弦月动了。

    这个下弦月，是望。

    正确来说，是从有着下弦月图案的黄色头套正中央那个圆洞里采出头来，有着一头银色头发的望。下弦月的下方，是一件全身漆黑的紧身衣。

    大概是察觉到望正看向这里吧。

    原本背对着耕太的千鹤，也无声无息转了过来。

    千鹤转头露出侧脸，朝这里使了一个眼神。

    至于望则是用力紧闭双眼，并且轻轻发出「嗯?嗯嗯?」的声音。看来她也想要使眼神，但是却失败了。双眼紧闭。嗯嗯嗯?

    耕太悄悄朝两人低头致意。

    耕太知道，她们之所以骑在耕太的身上，并不是为了要玩什么新的游戏。

    是为了制造一个耕太不用从千鹤裙底钻出来的理由――

    为什么需要这样的理由?

    因为耕太的那座波动炮，依然处于能量充填到一二％的状态。

    如果他现在所穿的是学校制服，只要稍微把腰往后缩，应该就可以勉强遮掩了，然而耕太现在穿的衣服与平常不同。

    现在的耕太所穿的，是紧身裤。

    而且还是绷得紧紧的，将下半身曲线展露无遗的紧身裤。要是以目前的状况钻出裙外，就可以清楚看见那座宛如魔鬼般微微涨缩的波动炮，正处于虎视眈眈随时发威的状态……唔咿～!

    耕太与望不一样，并不是穿着全身式紧身衣。

    他的上半身穿着普通的深蓝色外套，腰间佩带着一把剑，脚上则是穿着靴子，只有裤子是紧身裤而已。不过现在的问题就在下半身就是了。

    「――真是的，你们有在听吗!」

    红音发出「叽～!」的叫声。

    「无论再怎么看，他们应该都没在听吧?」

    如此回答的人，是一名站在红音身后，身穿制服的男性。

    他叫做源多由良。

    头发留长到盖住脖子，并且身材高大修长。他是千鹤的弟弟，虽然没有血缘关系，但他一样也是狐妖，而且外型俊俏得会让别人不禁认为他和姊姊之间确实有着血缘关系。他与红音一样是耕太的同班同学。

    「你说这什么话，多由良?班长难得开金口对我们说教，我们怎么可能会当成耳边风呢?」

    听到多由良这番话的千鹤如此回嘴，接着望也随后说道：

    「就是说啊，多由良。我们确实有把红音说的话听进去耶?」

    「对吧?」

    「嗯。」

    看着在背上相视点头的两人，耕太心想。

    （她们说谎了……）

    啊。

    「多由良同学，我、我当然也有在听的!」

    耕太转回正面，对红音与多由良如此说着。

    然而耕太不习惯说谎，因此谎言似乎马上就被拆穿了。

    红音低下头，身体开始微微颤抖。

    这副模样，令人联想到即将爆发的火山――

    「唔嘎～!」

    啊、爆发了。

    「真是的，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!怎么会这样!原本应该是爱情悲剧的罗密欧与茱丽叶，改成由千鹤学姊你们饰演之后，为什么就变成像是『午后的人妻VS女高中生～这个人是属于我的～』这种三流肥皂剧了啦!」

    红音张开双手上下摆动，并且如此喊着。

    是的。

    其实耕太等人，正在表演罗密欧与茱丽叶这场戏。

    说到所扮演的角色，耕太是罗密欧，千鹤是茱丽叶，望是……唔～记得是月光假面。正因如此，耕太才会身穿深蓝外套与紧身裤的王子打扮，千鹤则是礼服加长裙的打扮，望则是下弦月的打扮。因为她是月光假面。

    耕太目前所在的地方，是学校体育馆的舞台上。

    往周围看去，甚至连布景都有。

    这是模拟宅邸中庭的布景。各处摆放着绘有花草树木和草丛的板子，后方甚至有一座临时拼凑出来的两层楼建筑。虽然这么说，不过只有特别把二楼的窗户强调出来，因此建筑本身并没有很大。

    这个窗户，就是茱丽叶现身的窗户。

    现身之后，说出那句经典台词的窗户。

    『啊啊，罗密欧啊罗密欧，为什么你是罗密欧?』

    就像这样――

    其实，这一幕已经在刚才演过了。

    不过千鹤所饰演的茱丽叶，在说完这句经典台词之后接着说道：

    『啊啊，我啊我……为什么我的胸部会这么大呢?』

    说完之后，她轻轻揉捏着自己的胸部。

    『这是为了……罗密欧!』

    她看向站在窗户底下守护的耕太罗密欧。

    『为了吃掉你!』

    然后她从窗户跳了卜来。

    结果，罗密欧就这样很荣幸被茱丽叶推倒了。

    就这么被她稳稳坐在脸上。

    被裙子轻盈包裹之后，呼嘎呼嘎呼～。

    在这个时候，在宅邸上方饰演下弦月的望，不知为何以夸张的语气说道：

    『慢着，大奶妖怪，我不会把罗密欧交给你的!』

    望以了亮的声音说着这句话。

    『你、你说谁是大奶妖怪!可恶，你是什么人!给我出来～!』

    千鹤茱丽叶很来劲地询问着这样的下弦月。

    望大喝一声跳了下来。

    『我的名字叫做月光假面!』

    头戴下弦月身穿紧身衣的她，摆出帅气的姿势并如此回答。

    耕太原本以为望会来救他，然而……

    望一步步走过来之后。

    『嘿咻!』

    也一起坐在耕太的身上了。

    她就这么坐在逐渐成长茁壮的波动炮上面。啊～呜～

    『喂喂喂，月光假面，为什么连你都坐上来了?』

    『嗯?因为，千鹤不是也坐在上面吗?』

    『我不是千鹤!我是茱丽叶!我有资格坐在上面，因为我是茱丽叶，我深爱着罗密欧，所以是0K的!』

    呵唔～……只要有爱，就算是用大屁股坐扁他的脸也0K?』

    『人、人家哪是什么大屁股啦!真没礼貌……是没错啦，因为我和耕……更正，和罗密欧过着充满爱情的每一天，所以，嗯呵，或许臀部也和这对成熟丰硕的胸部一样稍微成长了些……不过这是爱情的证明!这是充分受到耕太宛如阳光的爱情照耀之后，充满活力并带着一点点淫靡而成长茁壮的爱情果实!所以现在要请耕太收成了!』

    『原来如此，现在不愧是采收之秋。』

    『没错，这就是食欲之秋……慢着，我说你啊，或许你觉得自己这句话讲得很不错，不过这出戏里的季节是春天耶?』

    『不可以计较这种小事喔，千鹤。』

    『我说过了，我是茱丽叶。』

    『可是，千鹤刚才也把罗密欧叫成耕太耶?』

    『唔……是吗?』

    『嗯。』

    『总之，不可以计较小事对吧?嗯，不行不行。会计较小事的家伙，肚量也会一样小……不提这个，你为什么会是月光假面?』

    『嗯?唔～……因为，我要代替月亮惩罚你。』

    『慢着，我听不懂在说什么。』

    『那么，我就代表月事惩罚你……』

    『你这样很没品的。提醒你，像是耕太这样的男生，听到这方面的话题会退避三舍喔?唔、对喔，望差不多快来了吧?』

    『嗯。千鹤的话……』

    『人家已经过罗～不然的话，就算是我也不敢对耕太这么做吧?因为我是清纯的少女……哎哟，讨厌讨厌～!』

    『是喔……』

    『慢着，为什么你要用这种不屑的眼神看着我?话说回来，你真的是因为这个原因就自称月光假面?这会令我忍不住用不屑的眼神看你耶?』

    『嗯?当然是骗你的啊?』

    『为什么要骗我!一点意义都没有吧!』

    『哼&#8226;温柔的谎言在人生中是必要的存在喔，千鹤……』

    『这家伙真令人火大。望，你啊……呃、呀啊!』

    耕太是在这时候咳嗽的。

    他脸上的千鹤以『很敏感』的『女生很重要的部位』直接承受这个冲击，就这么频频颤抖――

    「……啊～。」

    耕太回想起整个经过之后，重新察觉到目前处于乱七八糟的状况，因而变得垂头丧气。他目前手脚跪地，并且被千鹤与望坐在背上的这个姿势，真的是完全符合他现在的心境。

    既然这样，红音当然也会忍不住冲过来阻止的。

    因为好过分!太过分了!

    其实红音与多由良，和这次罗密欧与茱丽叶的戏剧完全无关。只是因为耕太与千鹤有参与演出，所以才在后台参观罢了。

    罗密欧与茱丽叶的相关人员，位于红音与多由良的身后。

    从奶妈到神父到领主，还有罗密欧与菜丽叶的父母，在罗密欧与茱丽叶这出戏登场的角色们纷纷从后台露面，在红音与多由良的身后凝视着耕太等人。

    参与演出的全都是女性。

    而且，她们都是戏剧社的社员。

    换句话说，罗密欧与茱丽叶是由戏剧社筹备演出的。

    可是，为什么耕太，千鹤与望会出现在戏中呢?说到其中的原因，并不是因为耕太等人加入了戏剧社――

    「呵呵呵……不要这么生气啦。记得你是……朝比奈同学吧?」

    戏剧社的众人之中，饰演奶妈的女性开口说着。

    虽然是饰演奶妈，但她穿着黑色的连身裙与白色荷叶边的围裙，头上还戴着头带，完全就是侍女的打扮。而她本人所拥有的容貌，则是与这副可爱的打扮不太搭调。

    她有着一头大波浪卷的长发，长发还遮住了右眼。

    露出来的左眼，则是有着长长的睫毛，并且微微眯细。

    虽然脸上浮现甜美的笑容，却反而助长出一股妖艳的气息，给人―种异常成熟的感觉，也可以说是异国情调或是拉丁风情。

    「可是社长……」

    红音转过身来回答着她。

    是的，这名打扮得像是侍女的奶妈，就是戏剧社的社长。

    红音朝着笑咪咪走到耕太等人面前的社长说道：

    「部长，请听我说。如果千鹤学姊、小山田同学以及望他们三个人，就只是躲在没人看见的地方，比方说躲在他们自己的房间里，进行像是刚才那种行为的话，我也不会这么罗唆的，因为他们三人彼此相爱……虽然望是小老婆的这一点令我觉得不太对……」

    「咦～你不是一直都很罗唆吗?」

    就这么骑在耕太身上的千鹤开口挖苦。

    「那是因为千鹤学姊你们，无论是在学校的用具室或化学实验室或楼顶或图书室或视听教室或泳池更衣室或厕所里，随时随地都会做出这种事情啊!为什么就不能等到你们两人独处……不对，等到你们三人独处之后再说呢!」

    「爱总是突如其来的，红音。」

    如此回答的，是头戴下弦月的望。

    「没错没错，总是突如其来的，红音。」

    千鹤也频频点头同意。

    「因为就是忽然想和耕太亲热嘛……这是没办法的……」

    啊啊，红音眼镜后方的视线变得越来越可怕了。

    她宛如恶鬼的视线，狠狠瞪向手脚跪地的耕太。

    「小山田同学!」

    「对、对不起!」

    耕太抱着头，让身体平趴在地上。

    他知道红音想要说什么。

    即使千鹤与望不懂得节制，只要耕太断然拒绝，肯定还是可以防止所有情色行为的发生。耕太清楚体认到这一点。虽然清楚体认……

    但是，根本就办不到的。

    耕太趴到地上之后，坐在他背上的千鹤与望也一起落下。

    温暖又柔软的重量，就这么落到耕太的背上与腰上。她们并没有任凭全身的体重压上去，而是以温柔的力道，让耕太感受到她们的存在而已。这种温柔的重量，令耕太感到非常舒服……啊啊……好痛快……

    我越来越堕落了。

    耕太有这种深刻的体认。

    如果是以前的话，他肯定能够拒绝千鹤她们的诱惑。

    何况当时的他，并不会认为千鹤与望坐在自己身上是一件很痛快的事情。与其说是不会这么认为，不如说是性感带还没有发达到那种程度，总是当时的耕太很纯真。

    如今则是即使脸被屁股压住也无所谓。

    甚至还可能会喜欢这种感觉。

    应该说，这应该会被列入新的玩法之一吧。继〈软绵绵弹跳枕二秘密的蛋糕〉与〈跨坐摇摇乐〉之后，这应该叫做……〈爱的果实〉?

    耕太真的变堕落了。他甚至有这样的自觉。

    要是千鹤与望向他求爱，即使刚开始的时候会说「不可以，不可以」拒绝她们，身体还是很老实，最后依然会被逼得任凭摆布……应该说是自愿任凭摆布……呜呜呜。

    不，正因如此，耕太才会答应饰演罗密欧，

    因为觉得不可以继续这样下去，所以――

    「总、而、言、之!」

    红音像是压抑着沸腾的情绪般说道：

    「如果是在常识范围之内的情侣行为，我也不会过问到这种程度。可是……可是……可是，这个罗密欧与茱丽叶!是在演戏耶!是在观众面前上演的戏!而且是在下周熏风祭公演的戏……换句话说不只是学生，连校外的客人都会来欣赏的戏!社长，你打算准许他们这么做吗!打算在全校学生及携家带眷的客人们面前，演出那种『午后的人妻VS女高中生～这个人是属于我的～』的戏码吗!」

    红音朝着站在耕太等人面前的社长这么说着。

    她身旁的多由良，也以双手抱胸的姿势深深点了点头。

    「确实……如果是这样的话，莎士比亚也会躲在草丛后面放声大哭的。」

    红音发出「啊啊……」的声音，将手按在她光滑的额头上。

    「太好了……还好今天不是正式演出……」

    她看着拉上窗帘使得室内变得阴暗，不过没有任何观众的空荡荡体育馆这么说着。

    红音说的一点都没错。

    耕太不知道该怎么回应，就只能趴着将额头抵在地面。唔～

    正如红音所说，这出戏预定在十一月下旬所举办的熏风高中秋季文化祭，通称「熏风祭」的日子正式公演。

    这当然不是耕太班上准备的节目。耕太班上要开一间咖啡厅。

    这次的戏，是戏剧社所准备的节目。

    所以，这也成为戏剧社要展现至今社团活动成果的舞台……正因如此，社员们在练习的时候也很投入。平常众人总是在放学之后前往戏剧社的社团教室练习，在熏风祭即将在下周举行的现在，他们目前正在表演场地，也就是在学校的体育馆里，使用与正式表演时完全相同的服装、布景、音乐、照明与流程进行练习，换句话说就是彩排。因为今天是彩排，所以红音他们才会过来参观。

    「社长，难道千鹤学姊他们平常练习的时候，都是那个样子?」

    红音凝视着站在耕太等人面前的社长。

    「怎么可能，没那回事的。」

    穿着侍女服的异国风情社长，就这么背对着红音如此回答。

    「我想也是……如果每次都做出这种事情，根本就不是什么正常的洗具了……」

    唔呵呵呵呵。

    「居然……居然可以演得这么完美，这次是第一次喔～」

    社长轻盈扭腰，将上半身转到后方看向红音。

    「咦?」

    「因为，这就是我想看的东西……之前我就对源学姊、小山田同学以及犹守同学说，『请你们展现出平常相处的模样』这样」

    社长继续发出开心的笑声，并且一个转身正对着红音。接着她将手放在胸前，像是要放声高歌般说道：

    「所～以～说～你要责备的人，应～该～是～我～」

    「就是说啊。」

    依然坐在耕太身上的千鹤说道：

    「像是『剧情变成什么样子都无所谓匕还有呵我想描绘出爱情真正的形式』这种话，都是那边的社长自己说出来的。所以我们虽然不愿意在大家面前做出那么不检点的事情，但还是逼不得已……」

    千鹤举起单手捧住脸颊，害羞地发出「唉……」的声音叹了口气。

    「她说的一点都没错～啊啊……你们表现得真是太好了……茱丽叶心中对罗密欧那份无法压抑的澎湃情绪，简直是完全传达给我了……嗯?啊啊，月光假面当然也很棒喔，这是一种很好的点缀!刚才你和茱丽叶把戏里戏外的名字搞混的对话，我觉得听起来挺不错的。啊～我～觉～得～，非～常～好～」

    「咦、咦咦……?」

    看到社长化为独唱状态不断夸奖，红音就只能瞪大眼睛感到讶异。

    是的。

    就某方面的意义来说，这名女性，这位戏剧社的社长，正是让耕太等人演出那种乱七八糟戏码的当事人。

    进一步来说，邀请耕太等人饰演罗密欧与茱丽叶的也是她。

    她在一个星期之前，向耕太等人提出了这个邀请。

    当时，众人刚从北海道的校外教学回来。

    就是望忽然消失身影，回到人狼聚落的那场校外教学。发生了各种事情之后，望正式成为耕太小老婆的那场校外教学。那是一场令人印象深刻……简直深刻过头的校外教学。而且还吃了螃蟹。

    社长一开始是向千鹤提出邀请。

    询问她有没有意愿参与戏剧的演出，由千鹤饰演茱丽叶，耕太饰演罗密欧。

    『呀～太棒了～!』

    千鹤二话不说就答应了。

    先对千鹤提出邀约，这样的作战可以说是让社长稳操胜算。因为耕太对于千鹤唯命是从，耕太不可能会违抗千鹤。

    不出所料，跟社长一同前来的千鹤，就这样说着『好啦好啦，耕太，来参加啦～来参加啦～』，又是撒娇又是闹别扭又是假哭，甚至运用自己的肉体试着攻陷耕太。

    即使如此，耕太还是想要婉拒。刚开始是如此。

    然而听到社长提出的条件之后，耕太就答应饰演罗密欧了。

    条件只有一项。

    禁欲。

    就只有这一项而已。

    『不用死记剧本上的台词也无所谓。基本上，要在一星期之内把罗密欧与茱丽叶的剧本背熟，根本就是不可能的事情……何况如果只是想要演得出色，光靠我们戏剧社自己就可以解决了。源学姊，小山田同学，我想要在你们两人身上求得的东西就只有一个――那就是爱。』

    『爱?』

    『没错，爱……足以将自身烧尽的灼热爱情……我认为你们拥有这样的爱情。而且这种情欲，就是我们戏剧社所欠缺的事物……是最后一块拼图。所以求求你们，我希望两位在公演之前克制所有爱的行为，然后将这样的欲望带到舞台上解放。咚～地解放。滋啪～地解放。咻砰砰～地解放。』

    社长希望两人禁欲的这个请求，使得原本心花怒放的千鹤清醒了。

    『啊、这是不可能的。』

    她甚至想要反悔不参加演出。

    结果反而是耕太说着『好啦好啦，千鹤学姊，来参加啦～』试着说服千鹤。

    耕太对罗密欧这个角色并不感兴趣。居然要在众目睽睽之下演戏，他光是想象就会脚软。那耕太为什么会决定饰演罗密欧这个角色?原因就在于；不欲」这两个字对他来说太有吸引力了。

    最近的耕太变得堕落。

    很容易就任凭摆布，进行各种情色行为。

    内心甚至曾经主动渴求过。

    他非常讨厌这样的自己。

    认为不可以继续这样下去。

    所以，要禁欲。

    暂时停止与千鹤、望之间的肉体接触，思考自己今后的人生吧。人非得要成长才行……毕竟现在已经是十一月，再过四个月就要升上高三了，就各种意义来说都要长大成人才行。不过，如今的耕太居然要基于演戏这种大义名分才能禁欲，耕太总觉得似乎已经来不及挽回了。

    总之，要禁欲。

    耕太与千鹤答应参加演出，并且开始练习。也开始禁欲。

    顺带一提，望是在忽然闯入练习的时候被社长看上，然后就决定参与演出了。当时的望并不是月光假面，而是身穿西洋钟甲的骑士。她本人宣称是『梦幻骑士』……不过这应该是唐吉诃德吧?

    就这样，他们开始排练和禁欲，到今天已经整整一星期了。

    这时的耕太有一个地方失算。

    不，他在私底下有确实履行禁欲的约定。虽然千鹤与望刚开始有诱惑他，但在得知耕太下定决心之后，两人就变得愿意提供协助了。『说得也是，只要忍得越久，在解放的时候就会越舒服呢!』虽然千鹤的这种想法与耕太有些不同，总之三人完全没有做任何色色的事情。

    然而。

    没想到因为忍太久，居然就在舞台上爆发了。

    确实，在至今排演的过程中，千鹤与望也曾经出现过失控的演出。比方说在罗密欧初

    遇茱丽叶的时候，忽然就进行了一场热吻&#8226;不过当时的耕太喊着气不可以啦!乙并且推开

    千鹤，所以剧情顺利进展了下去。

    然而，今天失控的等级有点不一样&#8226;

    毕竟在刚才，千鹤是直接把臀部贴上来。

    望则是直接坐在那个部位，两人还进行了一段失控的对话。

    至于耕太，则是在两人的屁股下面，发出『唔呼～唔呼～』的声音专注享受……要说原因都在于忍过头了也不为过。已经到极限了。由于压抑过久，耕太等人的理性随时会飞到九霄云外。有一种忍耐到紧绷的感觉。

    虽然社长要求他们将压抑的欲望带到舞台上解放，不过这真的太残忍了……

    「实在是太出色了，小山田同学。」

    「啊?」

    回过神来一看，社长正蹲在耕太的面前。

    原本趴在地上的耕太惊叫了一声，不过因为千鹤她们还坐在背上，因此就只是稍微抖了一下。

    「出、出色?哪里出色了?剧情不是变得乱七八糟吗……」

    「乱七八糟有什么关系……因为要有破坏才有创造。」

    由于社长的右眼被微卷的头发遮住，因此只看得见她显露在外的左眼弯成微笑的弧度。

    「可、可是……」

    「呵呵……刚才的表演真的很出色喔?小山田同学，刚才源学姊与犹守同学把你压倒在地上，贪婪享受着快感的模样……真的就是人类。这正是人类的原本模样，也是真正的爱情形式。从你们身上释放出来，几乎可以闻得到的生命能量……嗯～太棒了。说实话吧，看过刚才的罗密欧与茱丽叶之后湿掉的人举手～!」

    社长起身之后，就转过身去询问着众人。

    「啥!」

    发出这个声音的是红音。

    「社、社长……再怎么说这也……」

    「一、二、三……」

    「咦咦咦?」

    看到社长开始清点人数，红音也转过身去。

    井然有序排列在红音的身后待命的戏剧社社员们……像是神父与领主，在罗密欧与茱丽叶这驹戏里登场的角色们，甚至包括照明、音响、布景等后台人员，所有戏剧社的社员们，都在不远处眺望着社长、红音与耕太她们的对话。

    她们一个接着一个，战战兢兢举起了手。

    直到众人终于全部举手之后，社长满足地点了点头。

    「啊～拥有这群了不起的社员，我～好～幸～福～」

    「社、社长～!」

    社员们扑向张开双手高歌的社长。

    社长稳稳接住了她们。

    她的眼角浮现一颗眼泪――闪闪发亮冷

    「……源?现在是无法理解目前状况的我有问题吗?」

    红音在旁边看着围成一圈的戏剧社社员们，并且轻声说着。

    「虽然我也搞不太懂，不过这应该就是所谓的艺术吧?」

    站在红音身旁的多由良如此回答。

    「话说朝比奈，有一件事情我挺在意的……」

    「怎么了，源……」

    「刚才千鹤、耕太与望演出的情色罗密欧与情色茱丽叶，被你譬喻成『午后的人妻VS女高中生～这个人是属于我的～』……你为什么会知道这种早期A片会取的名字?」

    多由良过于突然的这个问题，使得红音咳了几声。

    「为、为什么忽然问这个啦!那，那个是我爸爸藏在房间书柜后面的录影带片名……等等，你居然害我说出来了!啊～真是的，谁叫千鹤学姊太像人妻了!因为她那股像是人妻的魅力，根本就没办法让人认为她是高中生，所以我才会回想起那个造成我心理创伤的片名……咦?」

    如此发泄着情趣并转过身来的红音，忽然讶异地眨了眨眼睛。

    心想「怎么回事?」的耕太，沿着红音的视线扭动身体，抬头看向自己的背上。

    「哇!」

    千鹤正举着手。

    望也举着手。

    面对面坐在耕太背上的两名女性，各自举起了自己的手。

    换句话说，这表示――

    她们在回应社长刚才所问的问题――

    「耕太。」

    背对耕太而坐的千鹤转头凝视。

    「怎……怎么了吗?」

    「得练习才行。」

    「咦?」

    「因为距离熏风祭只剩下一个礼拜了吧?换句话说，我们所剩的时间只剩下一点点了……对吧。」

    「这――」

    千鹤所说的确实没错。

    无论怎么想，他们的练习份量实在不足。

    不过戏剧社并非如此。戏剧社的社员们，似乎从校外教学之前就一直练习至今。所以他们那边并没有问题。

    问题在于耕太。

    并不是「耕太等人」，千鹤与望都不成问题。千鹤的演技比起戏剧社毫不逊色，不，甚至比戏剧社还要更加多样化，至于望根本是以临时加入为前提的，剧本里头并没有她的戏份，所以想练习也不知道从何练起。像是刚才的月光假面，也是在这次的练习之中即兴插入的角色。

    所以，问题只出在耕太一个人身上。

    只经过短短一个星期的练习，即使是要把台词背起来都是一件难事。虽然社长并没有在演技上有所要求，耕太之所以答应饰演罗密欧，也是基于『禁欲』这两个字所引起的不良动机……不过既然答应要做，耕太还是希望能够做到最好。

    「来吧，耕太。」

    千鹤催促着耕太。

    「说、说得也是，得练习才行……必须让学校的大家还有校外的观众，欣赏一出正统的罗密欧与茱丽叶……嗯，没错，得这样才行。」

    「好，耕太，那么就继续……接着演罗?」

    「好的!等等，咦?接着演?」

    还来不及回问，耕太就被千鹤翻了过来。

    并且坐在仰躺的耕太身上。

    坐在他的脸上。

    千鹤的裙子轻盈飘起，露出里头的衬裤。

    「千、千鹤学……」

    贴住了。那个部位贴上来了。紧接着，随着黏滑的触感开始摩擦。

    哈哈，黏滑滑的。

    耕太自然发出了笑声。

    呼、呼呼、呼呼呼，哈哈哈、哈哈……原来是这样啊，刚才千鹤学姊之所以举手，果然是因为……哈哈哈哈哈!黏滑滑～!滑溜溜～!

    嘿嘿，我，又要，堕落了。

    经过一星期禁欲生活的酝酿，好想让能量充填到一二％状态的腰部尽情扭动的这股冲动，沿着耕太的脊髓窜升，并且狠狠冲撞脑髓。

    耕太的意识，被宛如野兽的狂野激情所吞噬。

    咕噜……咕噜噜……

    耕太发出吼声，将千鹤与望震开之后，起身呐喊。

    「胸部万岁～!」

    感觉远方，似乎传来了，尖叫声。

第八卷 恋人们的秘密 第二幕 无事生非

    耕太正处于沮丧状态。

    他趴在折叠式的餐桌上，任凭自己被沮丧的心情笼罩。

    现在的时间是晚上八点。窗外已经黑了。

    从那个事件之后，已经经过了两个小时。

    所谓的那个事件，就是那个事件。

    为了在一星期之后的熏风祭正式公演，耕太在学校的体育馆里，和戏剧社的社员们一起努力练习罗密欧与茱丽叶这出戏的时候，因为受到千鹤令人实在无法招架的肉体『黏滑滑』攻击，被年轻情欲冲动所吞噬的耕太发出『胸部万岁～!』的呐喊之后引发的那个事件。那个不堪回首的事件。

    那场骚动结束的两小时后。

    耕太回到了自己的房间。

    离开学校，回到以古老公寓改建而成的学校宿舍，回到位于宿舍二楼的自己房间，然后连衣服都没换，就这么持续处于沮丧的状况。呜噗噗～

    「耕太，打起精神吧……」

    此时，千鹤的声音朝着趴在桌上的耕太接近。

    「就是说啊，耕太。你看，吃饭了，吃饭。吃饭之后就会有精神了。」

    在千鹤旁边发出开朗声音的是望。

    千鹤与望，和耕太一起回到了房间。

    三人一起从学校回来，进入耕太的房间，然后吃晚餐，偶尔会一起洗澡，直接在这里过夜，做一些亲密的事情……大致上这就是他们的日常生活，不过这次有点不一样。

    要是没有她们两人的话，耕太应该没办法一个人回来吧。

    因为，他实在太沮丧了。

    事实上，耕太不记得今天放学回家的过程。

    嘿嘿，我，又要，堕落了。心情无比低落的耕太，被千鹤与望像是用拖的一样带离学校，并且带回房间里。

    把耕太搬进来之后，千鹤马上开始准备晚餐。

    在晚餐还没做好的这段时间，望一直陪在耕太的身旁。

    顺带一提，原本千鹤所做的饭菜必须要做出相当的觉悟才能入口，不过在认识耕太至今大约一年之后，因为几乎每天都会做便当与晚饭，所以厨艺已经进步很多了。如果是拿手的菜色，甚至可以用美味来形容。

    晚饭……

    即使耕太啜泣了一声，还是从餐桌起身了。

    让出餐桌上的空间摆放晚餐。

    「望说得没错，耕太。吃过饭就可以恢复精神了。好不好?」

    因为泪水而朦胧的双眼，看得见千鹤蹲坐在餐桌旁边。

    她直接在制服上头围上围裙。及腰的丰盈黑发也束到后方绑成马尾，大概是下厨的时候会造成妨碍吧。

    「来，还很烫所以要小心喔。」

    她的手上捧着托盘，上头是冒着蒸气的碗公。

    碗公总共有三个。

    这些碗公依序被放在桌上。

    「这是……」

    「嗯。耕太爱吃这个对吧?」

    「是的……」

    碗里装的是乌龙面。

    雪白并散发光泽的乌龙面，上方被一块又大又厚的豆皮整个盖住。以柴鱼加上淡味酱油调合而成的芳香汤汁。此外还以斜切而成的葱丝及红白色的鱼板作为点缀。

    啊啊，这是豆皮乌龙面。

    在千鹤会做的菜色之中，位居极品等级的美食。

    咕～

    耕太的肚子忍不住叫了一声。

    「啊呜……」

    即使再怎么沮丧，肚子还是会照时间饿的……

    难为情与害羞的情绪，使得耕太的脸颊变得火热。千鹤朝他投以温柔的微笑，至于望则是让肚子叫得好大声。

    咕咕噜啾咕～咕啾～咕呜咕呜咕呜。汪。

    「喔、喔喔喔?」

    由于声音太过奇怪，使得望看向自己的肚子。

    「望，那是什么声音?」

    千鹤噗嗤一声笑了出来。

    耕太也跟着笑了。在耕太与千鹤的笑声之中，被夹在中间发出「嗯?嗯嗯」的声音左右张望的望，最后也发出「嘿嘿～」的声音笑了。

    啊哈、啊哈哈哈哈。

    耕太因为笑过头，眼泪不自觉又冒出来了。

    嘿嘿、呜呜……

    「啊～真好笑……呵呵，好了，我们来吃吧。毕竟望大概已经忍到极限了……呵呵，要是面条冷掉软掉，就会白白浪费掉我辛苦做好的乌龙面了。」

    好～

    对千鹤的这番话出声回应之后，大家异口同声说着「我要开动了～」。

    耕太拿起筷子，呼～呼～吹了几口气之后，将面条吸入口中。

    啾噜噜噜。

    嗯、嗯、嗯……嗯，果然很好吃……

    千鹤乌龙面的最大特征，就在于亲手做的面条。

    似乎是在拼命揉面之后放进塑料袋，再以脚踩到『踩够了没啊!』这种程度之后做成的。由于相当费工，因此很有嚼劲。以牙齿咬下去之后，面条会先行抵抗再断开。接着面条本身的美味就扩散到口中，经过喉咙吞下去的感觉更是……啊啊!

    嘶嘶、嘶……

    嗯，汤头也很棒。

    毫不吝啬使用许多柴鱼做成的汤头香味浓郁……不只是柴鱼，还加了小鱼干一起熬煮……唔～令人食指大动……啾噜噜噜。嗯嗯。

    「呵呵呵……好吃吗，耕太?」

    千鹤朝耕太投以甜美的笑容。

    「是的，非常好吃。」

    「呵呵，太好了。」

    千鹤的眼睛轻轻眯细。

    至于望的话就不用问了，她正以非常快的速度吸食乌龙面。发出「啾噜噜噜～」的声音让嘴巴塞满面条，然后动着撑得圆滚滚的脸颊。

    「跟你说喔，耕太。」

    「好的。」

    千鹤与耕太各自享用着乌龙面，并且进行着交谈。

    「我觉得，刚才的耕太并没有错耶?」

    「啊?」

    「我说，刚才的耕太……大喊『胸部万岁～!』的耕太并没有错!」

    噗噗!

    千鹤突如其来的发言，使得耕太不由得差点从鼻孔喷出面条。

    「嗯。当时的耕太确实很吓人。」

    望也把塞满整张嘴的乌龙面吞下去之后这么说着。

    「眼珠子都布满血丝了。还闪闪发亮。」

    「没错没错，鼻子呼吸的力道也好大。还发出呼嘎呼嘎的声音。」

    「当时你大喊『胸部万岁～!』之后，就忽然朝着我和千鹤扑过来耶?」

    「一把就抓住胸部!然后就这么用力揉!而且是一次揉两人份!我的大木瓜还有望的荷包蛋，耕太毫不挑剔就这么大把大把的捏!」

    「唔～当时有点痛。」

    「我和望就这么一边被捏一边被推倒，我们仰躺下来之后，耕太就这么以蹲着的姿势，用左手抓着望的胸部，右手抓着我的胸部，手指不断捏啊捏啊捏的……嗯，那就像是短跑选手起跑之前的准备姿势……」

    「后来红音有过来阻止就是了。」

    「不过与平常不一样的耕太，反倒是喊着『摸摸?』并且瞪着她呢。」

    「当时红音被吓得大叫了。」

    「在那之后，她就发出呀～的尖叫声……不过，当时的耕太处于备战状态，她又看到隔着紧身裤涨得鼓鼓的那个部位，所以也是没办法的。因为耕太的那里太惊人了。」

    「她都快要哭出来了。」

    「我应该是第一次看到红音混乱到那种程度吧……她还拼命摇晃身旁的多由良，问他『男生都是那样吗?都是那样吗?』这种问题。」

    「多由良不知道为什么变得超级沮丧……唔唔?」

    「总之，他应该是觉得自己在男人的立场一败涂地吧?毕竟耕太真的太惊人了。啊、这么说来，戏剧社的女生们也有尖叫。」

    「可是社长在笑耶?」

    「那孩子啊～该怎么说呢，有一种高深莫测的感觉呢。原来人类之中偶尔也会出现那样的类型……好了，我真正要表达的意思就是，耕太，你其实不需要沮丧成那样的。何况我觉得耕太偶尔像那样狂野一次也不错……呃、咦?耕太，你怎么了?」

    「喔?耕太，你在哭?」

    耕太的眼泪已经停不下来了。

    他潸然泪下，眼泪滑落脸颊，一滴滴落进碗里。

    我是个没用的男生……

    是的。

    在刚才的练习里，耕太犯下了这样的暴行。

    他大喊着」胸部万岁～!』，并且朝着千鹤与望的胸部又摸又揉又捏……啊啊、啊啊。不行了，我变成一个没用的人了……呜呜呜～

    「啊～受不了，耕太真是的……真拿你没办法。」

    千鹤这么说着并站了起来。

    她将手伸到身后，取下围裙。

    围裙轻盈落到地上，接着千鹤将手伸向制服外套……把钮扣一个个打开。上衣的扣子也一个个打开。领口的缎带解开之后滑落，脱下的格子裙轻盈落到地面，上衣也从肩膀滑落……

    「哇～!干、千鹤学姊，这是在……这是在做什么啊!」

    「哪有做什么，就是想慰劳耕太啊?」

    全身上下只剩下一套白色内衣的千鹤，毫不在乎地随口说着。

    为了做晚餐而束到后头绑成马尾的头发，也被她伸手解开。丰盈的秀发在千鹤背上扩展开来。

    接下来，千鹤发出声音凝聚力量。

    「喝!」

    黑发在瞬间变成了金发。

    头顶冒出一对狐耳。

    尾椎骨附近，肯定也冒出了一条狐狸尾巴。

    在眼睛也化为金色之后，一只可爱的狐狸女孩完成了～

    身为狐妖的千鹤，将她的真面目完全展露出来了。

    「呵呵呵……因为变成这个外型，胸部就会稍～微大一点……那么，来，耕太，请慢用。」

    千鹤取下胸罩。

    虽然罩杯已经很大了，不过似乎还是有点紧的样子。一取下胸罩，那对肤色的隆起就变得更加饱满了。双峰在柔软晃动之后，就受到重力的牵引微微落下。

    「就……就算你说请慢用……」

    「别说这么多了，来吧。」

    耕太被搂了过去，整张脸正面扑进千鹤的胸口。

    乳波荡漾。

    喔……喔喔喔……

    千鹤胸前的双方在瞬间出现反弹的力道，不过马上就柔软承受了耕太的脸。将一切包容在内……隐约飘着温暖芬芳的香气，啊啊，胸部并不是只包含挑逗的成分，还拥有如此舒适的感觉……

    和臀部不同……因为，臀部就只有挑逗的成分而已……

    啊啊，胸部是正义……

    耕太跪下来挺直身体，就这么任凭一样跪着并且身上只剩一条小裤裤的千鹤，将他温柔搂进双峰之间。

    「耕太，感觉怎么样?」

    「这、这是正义……」

    「唔嗯?总之，你心情似乎平复下来了吧?那么……要稍微……做一下吗?」

    千鹤的声音宛如是耳边细语。

    「要做……?」

    「嗯。」

    色色的事情……

    这若有似无的声音，使得耕太猛然抬起头。

    「可、可是!」

    「我知道的。你已经和社长约好了，平常要忍住不做色色的事情，等到表演的时候再爆发……可是老实说，你不觉得有点忍过头了吗?」

    「唔……」

    「虽然我认为『胸部万岁～!』的狂野耕太也不错，不过耕太自己不喜欢这样吧?所以你才会沮丧成那样……但要是继续这样下去的话，肯定会再度发作喔?『胸部万岁～!』这样。」

    「这……这……」

    「所以，就稍微做一下吧?避免再度发生『胸部万岁～!』那种事……一下下就好。来吧?来吧来吧?」

    「一、一下下，就好……」

    「对，一下下就好。这是为了避免再度『胸部万岁～!』……好吗?」

    「万、万岁……」

    此时千鹤发出「啊」的声音转过头。

    「望，你要一起吗?」

    「唔……这次免了。」

    「那么，你把我的乌龙面也吃掉吧。不过可能已经冷掉了。」

    「耶～!」

    已经把自己的乌龙面吃得空空如也的望，马上朝着千鹤的碗伸出手。啾噜噜噜噜噜噜。她把乌龙面吸进嘴里塞得满满的。唔咕唔咕唔咕。

    「那么，来吧，耕太。」

    千鹤转身面对耕太，并且将自己的右胸捧起来。

    「耕太，你知道这件事吗?罗密欧与茱丽叶这个故事所在的城市，其实是实际存在的耶?那是义大利一个叫做威洛纳的城市，这座城市里头真的有茱丽叶的住处，住处的中庭还有一座茱丽叶的雕像。然后，关于那座茱丽叶雕像，其实有这样的一个传闻……据说只要摸雕像的乳房，就可以得到幸福……我是说真的喔?不是骗你的喔?所以……」

    茱丽叶千鹤的乳房就在这里，罗密欧耕太，要试试看吗?

    还没问出这个问题之前，耕太就张嘴吸吮了。

    咕啾～

    「啊嗯……讨厌，不是用吸的，是用摸的才对啦……啊、不是用牙齿轻轻咬……也、也不是用舌尖去点啦……啊、啊啊啊……耕、耕太你真是的……」

    千鹤伸手紧抱住耕太。

    耕太也伸出手，抱住千鹤的腰部――下方靠近臀部的地方。

    「耕、耕太～……」

    「千鹤学姊……」

    两人相拥在一起，彼此都使力让身体往前压。

    刚开始两人都是微微向前倾，然而腰部逐渐靠近……并且在最后紧密贴合。虽然千鹤裸露着肌肤，耕太则是依然穿着制服，但两人的腰部紧贴在一起。

    「……唔?」

    千鹤发出奇怪的声音。

    并且让腰部以圆形的轨道扭动。

    就像是要确认彼此相触的部位――

    「耕太……」

    「有?」

    「耕、耕太!」

    「哇哇?」

    千鹤忽然将耕太推倒了。

    并且剥掉耕太的衣服。

    千、千鹤学姊……这样好狂野……

    她对上衣看都不看一眼，直接就朝着裤子伸出手。这么说来，千鹤学姊应该也已经忍耐很久了……察觉到这一点的耕太停止了抵抗。

    嘶噜。

    哇喔。

    很快的，耕太的裤子连着内裤一起被褪到膝盖附近。

    冰凉的空气朝耕太袭击而来。

    这股沁凉的感觉使得耕太心想，如今已经是秋天了……

    要对我，温柔一点喔……

    耕太紧闭眼睛，任凭千鹤的摆布。

    「……唔?」

    然而无论过了多久，都没有发生他所期待的某些事情。

    「千鹤……学姊?」

    耕太张开眼睛观察状况。

    千鹤用力瞪大眼睛，就这么动也不动，专注凝视着刚才裤子与内裤被脱下之后显露在外的那个部位。

    「唔～?」

    望单手拿着碗公走过来了。

    并且跟着凝视千鹤所凝视的部位――

    「耕……耕太!」

    乌龙面从望的嘴里喷了出来。

    2

    隔天早上。

    十一月的风带着些许的寒意，然而蓝天白云的风景令人身心舒畅。

    只要深吸一口气，连内心都会变得清爽无比。在这样的早晨通学路上，却有两个人踩着沉重的脚步。

    这两个人，是走在耕太前面的千鹤与望。

    千鹤完全处于垂头丧气的状态，眼睛下方浮现黑眼圈，一副憔悴至极的表情。

    望乍看之下与平常没有两样，但是双眼的眼神没有对焦。

    「小山田同学……她们两人怎么了?」

    位于耕太旁边的红音如此询问。

    红音似乎顺利从昨天『胸部万岁～!』造成的冲击当中恢复过来了，以一如往常的语气和耕太交谈着。

    与其这么说，不如说千鹤与望的模样实在太奇怪了。

    因为两人一边前进，一边散发出一股足以侵蚀早晨清爽空气的郁闷气氛，简直就像是瘴气一样。

    「怎么回事?我一直以为昨天露出那种丑态的耕太才应该沮丧至极……结果居然是她们变得奇怪?」

    多由良也眯细眼睛露出怀疑之意。

    「因为……那个……」

    耕太结巴了。

    关于自己身上所发生的事情，他终究是有些难以启齿。

    尤其是对女性……

    「唔～?」

    红音与多由良同时歪过脑袋。

    如果他们在这个时候走向千鹤并竖起耳朵，肯定就能听到这句话。

    「事到如今，就只能找比利……只能靠比利了……」

    听到她宛如梦呓的细语。

    比利。

    足球之王。

    也是ED治疗的代言人。

    ED。

    ErectileDisorder――勃起障碍。

    换句话说，耕太出现了这样的症状。

    「说真的，到底怎么了，小山田同学?昨天的那场风波之后，发生了什么让千鹤学姊她们沮丧到这种程度的事情吗――」

    「别再问了啦!」

    在红音继续追问的时候，千鹤忽然转身接近过来。

    「就算是班长，有些事情也不该问的!」

    千鹤已经快要哭出来了。

    「咦、咦咦?没有啦，那个，千鹤学姊，我只是……哇!」

    让红音发出惊呼声的，是望。

    望不知何时站在红音的身旁，以充满怨恨的眼神仰望着她，然后就只是不断摇着头。不行……不可以问……

    「呜、呜呜……耕、耕太他……耕太他……」

    千鹤终于哭出来了。

    望也潸然泪下，与千鹤相拥在一起。

    「耕太他太可怜了～!」

    呜～呜～

    两名女孩的哭泣声，在路树并排的通学路上辛酸回荡。

    「怎……怎么回事?」

    红音与多由良就只是不知所措。

    耕太发出了「唉～」的叹息声。

    并不是因为他觉得自己可怜。

    说实话，耕太并没有非常沮丧。

    不对，在察觉自己变成这样的时候，他当然有感到惊讶。平常只要被搂在千鹤的怀里，就会很丢脸地英挺矗立的那个部位，却变得连一点反应都没有，耕太在看到这一幕的时候吓了一跳。

    然而，内心某处却有种安心的感觉。

    自己正逐渐无法按捺内心的欲望。

    像是昨天，光是千鹤以「避免再度发生『胸部万岁～!』这种事情」的大义名分小露酥胸，自己就轻易出现了破戒的念头。

    堕落的自己。

    过于好色，无可救药的自己。

    明明是为了要改变这样的自己才禁欲的……啊啊啊啊。

    所以，他松了口气。

    因为只要那里没有活力，就没办法进行情色行为了。

    虽然或许还是可以，不过至少耕太不知道方法。换句话说，如今耕太成为了渴求已久，期待已久的自己。成为了没有色心的自己。

    当然，要是一直这个样子也会很麻烦……但耕太想暂时沉浸在这段安详的时光。

    啊啊……没想到所谓的幸福，居然位于这种意外的地方!

    「呜～!呜～!」

    然而千鹤与望的哭声，刺痛着沉浸在开放感的耕太内心。

    耕太唯一舍不得的，就是她们两人。

    自从千鹤与望发现耕太不举，她们就用尽各种手段试着使其复活。然而不行就是不行，等到回过神来的时候已经天亮了……就这样直到现在。

    关于自己身体出问题，耕太并没有相当难过。然而看到千鹤与望把他的问题当成自己的问题而伤心，就使得耕太非常难过。

    「喂，耕太……这到底是怎么回事?」

    面对泪流不止的姊姊，多由良焦急地提出这个疑问。

    「咦?啊、所以……那个……」

    「真是的，也不讲清楚一点。这怎么看都非比寻常吧……朝比奈，她们这种态度你怎么看……喂，朝比奈?」

    多由良转头看向红音。

    红音正在发呆。

    她就这么呆呆凝视着耕太。即使多由良叫她也毫无反应，眼镜后方的双眼有种空洞的感觉。

    「朝……朝比奈同学?」

    即使耕太出声，她也没有回应。

    多由良发出「唔～?」的声音，像是要遮蔽耕太的视线般把脸探到红音的面前，并且以手掌挥啊挥的。

    「喂、朝比奈～?朝比奈……红音小姐!」

    「呀!」

    面前被人这么一喊，使得红音总算是回神了。

    她愣了一下……发现多由良正在她面前咧嘴微笑之后，就将眼角往上扬。

    「你做什么啦，笨蛋!」

    啪的一声，多由良脸颊响起一个清脆的声音。

    「好痛!这是怎样啦，真是的!看你一大早就在恍神，我好心想让你清醒过来耶!」

    「我完全听不懂你这番话的意思!」

    「拜托懂一下啦!总之你刚才恍神了啦!唔……是不是要去一趟医院比较好?」

    「你说什么～!」

    多由良按着脸颊含泪说出的这番话，使得红音再度举起手。多由良则是惊叫一声之后抱住头。

    「没错!」

    千鹤忽然大喊着。

    「咦?没、没错?什么事情没错?」

    红音就这么高举着手停止动作，接连看向自己的手以及多由良。

    「对……她说得对，耕太!关于身体的问题，最好的方法就是去看医生!」

    「啊?」

    千鹤与望站在耕太的两侧，并且挽住他的手。

    然后架着耕太拔腿就跑。

    「哇～?千鹤学姊，望同学?」

    「怎……怎么回事?」

    「谁知道……」

    两人就只能凝视着宛如要把上学的学生们撞开一样专注向前冲的千鹤与望，以及被绑架着离开的耕太。

    因此，他们没有发现。

    除了刚才的红音之外，还有许多女学生也愣在原地，就只是专注凝视着耕太。在耕太的身影消失的瞬间，众人全都回过了神来。

    包含红音他们在内，没有任何人察觉这件事。

    ★

    「啊～真是的，为什么没有早点想到啊?说得也是，关于身体的问题，最好的方法就是去看医生!」

    响起了千鹤的声音。

    这里，是学校的保健室。

    「医生……?」

    耕太不由得询问着千鹤。

    「怎么了，耕太?」

    「不对，我觉得……这位与其说是医生……更应该叫做保健老师……」

    「还不是差不多!你说对吧，雪花!」

    被千鹤这么一问，她就答道：

    「不，完全不一样。」

    她断然如此回答。

    回答的人，是一名身穿白袍的女性。

    她让双脚并拢，坐在保健室里保健老师专用桌旁边的椅子上。从窄裙延伸出来，以黑色裤袜包裹的美腿，大腿部位是重叠起来的。

    她的名字是雪花。

    「还有，我的名字不是雪花。是雪野花代。」

    虽然她本人如此自称，但她是雪花。

    她的脸丝毫没有上妆。然而耕太认为这是因为她与千鹤一样，并没有化妆的必要。即使不用特地打扮，她就拥有雪白的肌肤、明显的眼线、长长的睫毛、高挺的鼻梁，以及艳丽的双唇。

    头发泛着紫色的光泽，并且随意束到后方绑成马尾的，雪花。

    她，是雪女。

    而且，也是忍者。

    她是服侍千鹤的母亲――九尾狐的忍者。

    原本应该服侍千鹤母亲的雪花，为什么会来到耕太的学校担任保健老师?实际的原因不得而知。

    这间蒸风高中也是不良妖怪的更生设施，这不为人知的另一面，就已经令人感到不可思议了。

    也因此，即使雪花在这里担任保健老师，总觉得也没什么好奇怪的，但似乎还是有点怪怪的……总而言之，即使千鹤再怎么逼问，她本人只以『我并不是雪花，我是雪野花代』这番话来回答，所以也无计可施。

    「那个，雪花……」

    「我说过了，我并不是雪花……」

    「这我已经知道了!总之，帮忙看一下吧。」

    雪花轻声叹了口气。

    「可是已经开始上课了……」

    「上课和耕太的身体，你觉得哪一边比较重要!」

    看到怒吼的千鹤，雪花说着「哎呀?」并眯细眼睛&#8226;

    「所以，出问题的是小山田同学的身体?源同学，原来不是你?」

    「唔……没、没错!」

    「发生了什么事?」

    「发生了……就是，耕太，你说吧，」

    「咦?要我说?」

    千鹤忽然要耕太接话，使得耕太慌了起来。

    「没有啊，因为，要是由女生来说明的话……不觉得会有点不好意思吗?」

    「咦咦～就算是由男生来说，也一样会不好意思吧?」

    「既然是不好意思的疾病……原来如此，性病是吧?」

    「「并不是～!」」

    耕太与千鹤异口同声这么回答。

    「那么是什么问题?」

    雪花的语气夹杂着无可奈何的感觉。

    「就、就是……」

    「就是，耕太的小，无论再怎么摸再怎么搓再怎么，无论我们怎么做，都不会产生任何的反应了。」

    毫不在意将事由说清楚的人，是望。

    「望?」

    「望同学?」

    「原来如此……我懂了。」

    雪花说完之后就站了起来。

    她经过耕太等人的身旁，走向位于窗边的床。

    「那么，请让我看看吧。」

    她示意着病床。

    「让……让你看看?」

    「是的。让我看看小山田同学的小。」

    「慢着，雪花!」

    「没看过患部就不能诊疗了。有什么问题吗?」

    雪花一副非常严肃的表情。

    千鹤发出「唔……」的声音结巴了。

    「没、没办法了……」

    「千鹤学姊?」

    「现在就忍耐一下吧，耕太。我也不希望耕太的重要部位被其它女生看见……可是，这也是为了治疗!好不好，求求你了，耕太!」

    千鹤合掌摆出请求的姿势。

    往旁边一看，望也合掌轻声念着南无南无。

    「我、我知道了……」

    耕太答应了。他也非答应不可。

    ★

    虽然这么说，不过实际要露出来的时候，内心还是会有所抗拒的。

    躺在保健室床上的耕太这么心想。

    即使是露给男生看，都会觉得有点不好意思了，更何况对象是女性，而且还是认识的人。如果对方是素昧平生的人，或许还比较没那么尴尬……

    「来吧，小山田同学。」

    站在床边的雪花如此催促。

    保健室的病床四周被窗帘滑杆围绕，只要拉上乳白色的帘幕，外头就看不见病床上的样子了。

    当然，帘幕目前是拉起来的。

    然而也因为帘幕拉起来了，因此反倒让耕太与雪花待在狭窄的空间，成为两人独处的状态。

    总觉得，心脏跳得好快。

    再加上千鹤与望，目前并不在保健室里。

    『就算是老婆和小老婆，要是这种症状的治疗过程被看见，对患者造成的痛苦也是超乎你们想象的。』

    既然都这么说了，她们两人也实在是没办法留在现场。

    她们就这么乖乖在走廊等待……肯定是如此。大概。

    「小山田同学，怎么了?」

    雪花微微歪过脑袋。

    耕太下定决心之后，将手伸向腰带。

    他让皮带发出喀喳喀喳的轻微金属声响解开，然后摇晃腰部一口气将裤子褪下，接着也把内裤褪下。

    露出来了。露鸟刑警。这就是他的佩枪。

    「喔?这……挺雄伟的……」

    大概是多心吧，雪花刚才好像发出颇为佩服的赞叹声。

    「咦?」

    「不，刚才只是站在医学角度提出的意见，请不用在意。

    「好、好的……」

    雪花朝着那个部位仔细打量――

    才这么心想，她就忽然伸手过来。

    摸啊摸的。

    「呀啊!雪、雪花小姐?」

    「我并不是雪花。」

    「雪……雪野花代小姐?」

    「这是触诊。会稍微有点痒，请忍耐一下。」

    听到她冷静地如此答复，耕太哑口无言。

    触诊继续进行。

    雪花有些冰凉的指尖，有时轻轻将那个部位捏起来，有时细细抚摸着前端，有时以指甲温柔摩擦前端的下缘，有时整个握住并以拇指轻按。

    「咿……咿嘻、唔嘻、喔嘻嘻?」

    每次触诊，都使得耕太微微颤抖。

    因为因为，虽然耕太确实处于ED☆船长状态，然而并不是完全失去感觉，触觉至今依然健在。明明是这样……喔、喔喔、喔喔喔，连、连那里都要?耕太紧握着拳头向后仰。

    不、不可以，我要忍耐!

    因为这是触诊……可、可是，这真的是，触诊……?总觉得搔到痒处搔得太彻底了……?唔嘻!啊嘻!喔嘻嘻!

    终于，宛如天堂又宛如地狱的触诊结束了。

    耕太被弄得只能在床上不断喘气。

    「唔……原来如此。没想到即使动用玉藻忍者军团欢愉四十八招里的好几招，甚至连反应的征兆都没有……看来病得相当严重。」

    「啊?」

    「别在意，少年。这是站在医学角度的自言自语。」

    雪花的眼睛缓缓眯细。

    「站在……医学的角度。」

    然后咧嘴一笑。

    「啊?咦?」

    虽然耕太感觉不太对劲，但雪花很快就恢复为原本冷静的表情。

    「咦……?」

    「怎么了?」

    她问话时的表情，果然也是一如往常的冷静模样。

    「没、没事，刚才，雪花小姐……不对，雪野老师好像咧嘴笑了一下，而且笑得别有含意，有点恐怖，还有种毛骨悚然的感觉，咦?」

    耕太从床上起身，然后低着头揉眼睛。揉啊揉，揉啊揉。

    「好、好奇怪，是我看错了吗……?」

    「少年，你并没有看错。」

    「啊?」

    耕太拾起头来。

    然后发出「唔啊」的声音瞪大眼睛。

    「雪、雪雪、雪……雪花……小姐?」

    雪花发出甜美的笑声。

    并且将胸前丰满的双峰往前挺。

    比起千鹤也毫不逊色的这对隆起，包覆在一件只有下半球支撑的黑色胸罩里。

    往下方看去，腹肌隐约组成起伏的曲线，小小的肚脐往内凹，腰部则是无比纤细。

    再往下方看去，就是黑色的小裤裤。

    小裤裤上面一点的地方，有一条黑色的带子与雪花的脚，与从下而上包覆着结实大腿的黑色丝袜相系。也就是所谓的吊带袜。

    胸罩、底裤、吊带袜。

    三件都是黑色的，而且有着细致的装饰，完全就是成人风格的内衣。

    雪花以这样的成人内衣外型，展现出她干锤百链的躯体，而且不知为何就只披着一件白袍，站在耕太的病床旁边。

    「这、这、这……」

    「少年，你在惊讶什么?」

    「我、我在惊讶很多事情……那、那个……衣、衣服呢?衣服跑去哪里了?您直到刚才都好好穿在身上吧?确实是保健老师的打扮吧?」

    「脱掉了。身为忍者，衣服这种东西必须在瞬间脱掉才行。」

    「虽然您这么说，但您为什么要脱衣服呢……?」

    「当然是为了治疗罗……少年。」

    雪花咧嘴露出刚才的那种微笑。

    并且将指尖氐阶旖恰

    是刚才触诊使用的指尖。有着漂亮指甲的指尖。

    她轻轻嗅着指尖的味道。

    「呃，雪花小姐?」

    她在出声询问的耕太面前。

    舔了。

    以舌头舔舐刚才进行触诊的指尖。

    「啊……」

    耕太的嘴已经合不拢了。

    在张大嘴巴的耕太面前，雪花以舌头舔着指尖，并且含住。她发出啾噗啾噗的声音，吸允着食指与中指。

    随着「啾波」这个声音，从双唇之间抽出来的指尖，因为沾满唾液而闪闪发亮。

    此时，雪花的视线向下移动。

    「嗯……连这样也不行吗?」

    她的视线化于耕太裸露出来的下半身。

    「哇哇哇!」

    耕太连忙以双手遮掩。

    「不过放心吧，少年。我还有很多招……不对，手刚才用过了吧?所以还可以用嘴、用胸部、用脚，或是，呵、呵呵……用这里……对吧?」

    雪花的双手移向腹肌隐约起伏的小腹。

    无声无息地……轻柔抚摸。

    她抚摸的动作逐渐往下……来到黑色的小裤裤……并继续往下……

    「要是以干锤百链的肉体使用那些招式，那种紧度，那种扭动……很惊人喔?」

    雪花咧嘴露出了笑容。

    ★

    「请、请饶了我吧～!」

    耕太从保健室夺门而出。

    「耕、耕太?」

    靠在墙边咬着指甲等待的千鹤，一看到耕太的模样就猛然瞪大眼睛。她身旁的望，正含着一根不知道从哪里弄来的热狗，但望也一样惊讶得眨了眨眼睛。

    因为，耕太的下半身光溜溜的。

    当然，他有用手上的裤子与内裤遮住该遮的地方，制服外套与衬衫衣角也稍微帮忙遮了一下，然而脚完全是裸露的。毛很细，连耕太自己都觉得不像是男生而相当在意的那双脚，就只套着袜子与鞋子，露出光滑的大腿与小腿。

    「到、到底是怎么回事?」

    像是快要哭出来的耕太，扑进千鹤的怀抱。

    「雪、雪花小姐，雪花小姐她怪怪的!」

    「雪花……?」

    在千鹤讶异地皱起眉头的瞬间，保健室的门被踹开了。

    踹开门的，是以黑色裤袜包覆的结实美腿。穿着高跟鞋的修长美腿。

    继美腿之后，本人现身了。

    「害女人丢脸的这种做法，我很不以为然喔……少年。」

    从门后缓缓现身的，是身穿黑色内衣与黑色吊带袜，并且只在外头披上一件白袍的雪花。

    雪花凝视着躲在千鹤背后的耕太，然后咧嘴一笑。

    「原来如此……耕太，这确实怪怪的。」

    「没错吧!没错吧!」

    千鹤像是要保护耕太一样，向前一步后大声喊道：

    「雪花!」

    「原来是千鹤大人……请问有事吗?」

    「啊?你现在不否定是雪花?」

    好不容易有时间把手上的内裤与裤子穿上的耕太，终于察觉了。

    雪花的口气完全变了。

    这么说来，刚才诊疗到一半，她就不是叫我『小山田同学』，而是叫我『少年』……雪花小姐只会在忍者状态才会叫我『少年』，

    也就是说，现在的雪花小姐……?

    「总之，先不提这个!喂，雪花，你刚才对耕太做了什么?还有，现在你打算想做什么?居、居然把耕太的下半身脱光光，你这么做太令人羡……更正，太过分了吧!」

    「这是治疗。ED的治疗。」

    雪花以沉稳语气做出的回答，反而令人感到可怕。

    「治疗?你啊……」

    「要是敢妨碍治疗的话……」

    雪花让套着白袍的双手在胸前交叉。

    在她的手臂前方，紧握拳头的指缝之中，左右手各自夹着四片薄得透明的刀刃，双手合计共有八片。那是冰之手里剑。

    「即使这个人是千鹤大人，我也不会放过的。」

    她将交叉的手臂打开。

    手里剑被射出来了。手里剑呈放射状展开，整条走廊都在攻击范围之内。

    「你……开什么玩笑!」

    千鹤抱着耕太在走廊趴下。

    朝着趴下的耕太等人飞过来的手里剑，被含着热狗的望轻易以脚尖踢开。

    「真是的，你也闹够了吧……望，我们上!」

    「呼唔～!」

    千鹤与望在瞬间变身。

    千鹤的黑发变成金发，头顶长出一对狐耳，腰间长出一条尾巴。望的银发依然没变，

    但一样另外长出狼耳及尾巴。

    「不、不行啦，千鹤学姊!望同学!要是在学校变身的话――」

    「耕太危险!」

    「啊?」

    原本想要出声提醒的耕太，被千鹤抱住跳到走廊侧边。

    好几片冰刀发出咻咻咻的声音，飞过刚才他们所在的位置。

    「你这个色迷心窍的雪女忍者，要是打中耕太你要怎么负责!」

    就像是要还以颜色一样，千鹤让手心浮现出一颗火球，并且娇喊一声之后扔出去。

    像是绞紧一样描绘着螺旋纹路向前飞的橙色火焰，名为狐火。

    雪花不慌不忙翻弄着白袍的衣角闪开了。而且在闪躲的时候顺势再度射出冰之手里剑。千鹤、耕太与望再度躲闪。

    「千、千鹤学姊……」

    「耕太，总之你先逃吧!」

    千鹤毛茸茸的尾巴笔直指向走廊的另一头。望那条短毛的狼尾也笔直指着同样的方向。

    「等等，我刚说了，不可以在学校变身啦!要是被普通学生发现你们的真面目……」

    熏风高中确实是一座不良妖怪的更生设施。

    然而这件事对普通学生来说是最高机密。

    万一被大家得知她们的真面目是妖怪……耕太的脑中浮现出『退学』这两个字。

    「可是现在是紧急状态吧……唔喔!」

    闪躲冰刀，放出狐火。望也寻找时机以飞踢攻击。

    「虽然我不知道雪花为什么会变得色迷心窍，不过总之得让她恢复正常才行!所以……」

    原来如此，要是耕太在场的话，千鹤她们就没办法全力一搏。如果必须随时保护耕太的安全，将会是很吃力的一件事。

    不对，只要耕太与千鹤藉由接吻而合体，将会拥有无比强大的力量。

    虽然会变强，但要是合体的话，他们的实力将会强得可能将学校，甚至可能会把整座城市消灭掉……别说让雪花恢复正常，一个不小心还可能取了她的性命。

    「知……知道了。」

    还是尽量不要留在这里碍手碍脚比较好。

    「可是，千鹤学姊和望同学，你们都要小心一点。雪花小姐……肯定很强的。」

    「嗯，我知道。」

    千鹤没有看向耕太，就这么与雪花正面对峙如此回答。望则是默默竖起拇指。那根热狗已经全部进入嘴里了，刚才她似乎是边吃边打的样子。

    耕太拔腿就跑。

    背对着千鹤、望与雪花的战斗，在走廊上奔跑。

    他所前往的地方，是自己的教室。

    雪花是服侍千鹤的母亲――九尾狐的忍者。

    九尾狐是众所皆知最强的妖怪。既然是服侍最强的妖怪，就可以推断雪花本身的实力也很高强。虽然耕太不认为千鹤与望这对搭档会输，但是绝对不可以轻敌。

    所以，必须请多由良同学也去帮忙才行……

    依照状况，或许还得请领导学校妖怪的老大桐山，以及前任老大熊田出面提供协助。

    保健室在一楼，身为二年级的耕太教室位于二楼。

    然而，啊啊，好远，急死人了，我的脚程好慢!

    即使心急如焚，耕太依然爬上了阶梯，并且转弯――

    「呼呀!」

    「啊!」

    「呀!」

    随着一股冲击，耕太大叫一声并跌坐在地上。

    有两名身穿制服的女生倒在耕太面前。糟糕，我太急了!不小心撞倒人了!

    「对、对不起!们没事吧……啊。」

    将长长的黑发精准中分，眼神有些咄咄逼人的高菜绮里子。留着一头像是剌虾的短发，个性开朗的雀斑女孩，佐佐森夕希。

    她们都是耕太的同班同学。

    「高菜同学，佐佐森同学，对不起!」

    耕太摆出几乎是贴着地面伏跪的姿势，并且低下头来。

    因为无论对方是谁，错的人都是刚才没有看路就全速冲刺的自己。

    然而……咦?

    耕太的脑中忽然浮现一个疑问。

    现在应该正在上课才对。

    可是，她们两人为什么会在走廊前进?

    「请问，高菜同学，佐佐森同学……」

    在耕太起身的瞬间。

    他被抱住了。

    「……咦?」

    而且，还是被长发的女孩，高菜绮里子抱住。

    虽然绮里子与夕希都是同班同学，但她们对耕太的态度有着很大的差异。雀斑女孩夕希对耕太的态度颇为友善，但绮里子就很严厉。像是『光是呼吸相同的空气，似乎就会有新的性癖觉醒』，或是『光是看到就会停经』，耕太似乎被她形容得很夸张。不过说到被众人称为情色大帝的耕太，还真难找到有哪个女生是以友善的态度对待他的……呜呜。

    这样的绮里子，居然会，抱住耕太?

    「那、那个，高菜……同学?高菜绮里子同学?」

    耕太维持着趺坐在地上的姿势，紧抱着耕太的绮里子则是开口说道：

    「我爱你……」

    她的回答，是LOVE。

    随着这句话，拥抱的力道与热度都增加了。

    「咦、咦咦咦?」

    「我也爱你，小山田同学……」

    往旁边一看，夕希也以面带红晕的表情看向耕太。

    她不知道从哪里取出一台DVD摄影机，拍摄着耕太与紧抱住耕太的绮里子。

    「这……这是，怎么回事?」

    「「小～山～田～同～学!」」

    在耕太顾着对同班同学的暴行感到惊讶的时候，接着传来一大群人的声音。

    被绮里子紧抱的耕太转身一看，在那里的是――

    「啊……?」

    走廊上挤满了女学生。

    她们将教室墙壁到窗户的空间塞得满满的，而且都与绮里子她们一样，脸上是带着红晕的陶醉表情，眼睛还水汪汪的。

    不，还有另一个更重要的问题。

    不知道是因为热还是怎么样，有人取下了制服领口的缎带。

    有人脱下外套，脱下里头的上衣。

    有人大腿并拢站成内八，按住裙子扭扭捏捏动着身体。

    不知道发生了什么事情的这些人，全都是女生。

    里头连一个男生都没有。

    「请、请问……」

    「「啊啊～小山田同学，我爱你～!」」

    异口同声。

    「咦咦咦?」

    受到许多女性求爱，或许是男性的梦想之一。

    然而实际被这么多人求爱，对于耕太而言只让他感到恐怖。

    因为，好几十名女性同时涌过来了。

    脸蛋火红，呼吸急促，并且将手伸过来了，

    「哇～!」

    基于理所当然的结论，耕太逃走了。

    好不容易挣脱了依然紧抓不放的绮里子。

    背对着一波接一波接踵而来的女生们。

    用跑的吧――才这么心想，前方的走廊也有其它的女生们接踵而来，耕太不得已只好回到刚才爬上来的阶梯继续往上跑。虽然与他原本要去的班上教室越来越远，但他丝毫没有余力在意这种事情。

    「啊啊，情色大帝，也来征服我的领土吧～!」

    「不是正室也没关系，我当小老婆就好～!」

    「不愧是情色大帝，就算是一百个后宫也没问题的!……对吧?」

    从爬楼梯的耕太身后不断传来的声音、声音、声音。

    心想大事不妙的耕太，跑到了三楼。

    「呃!」

    啊啊，三楼也已经处于「恶灵古堡」的状态了。

    女学生们纷纷从教室来到走廊。三年级的高年级生，在耕太眼中简直就是成熟女人的女性们，真的就像是游戏里会出现的强尸。喊着「小山田学弟～」「情色大帝～」向耕太求爱的模样，啊啊，简直是情色强尸!

    人群里依然没有任何男生的身影。

    然而现在明明还是上课时间，却没有老师出声制止这些来到走廊上的学生们。

    为什么……才这么心想，啊、看见老师了。

    在接踵而来的情色僵尸群里，也看得到女老师的身影。

    「啊、啊啊……」

    走廊的前后两侧都被情色僵尸塞满，阶梯西方传来情色僵尸宛如娇喘的叫声。

    既然这样的话，就只能继续往上逃了……就在耕太仰望阶梯的时候。

    「啊……」

    耕太在通往楼顶的阶梯转角处看见了她的身影。耕太看见了。

    光滑的额头。

    闪亮的眼镜。

    英挺的站姿。

    她看到了这样的班长，朝比奈红音的身影。

    「难、难道……」

    一种毛骨悚然的感觉，沿着耕太的背脊直驰而上。

    难道，连朝比奈同学都……?

    这样的想法只持续了一刹那。

    「小山田同学，往这里!」

    「咦?」

    「大家正在追你吧?好了，快点!」

    在逆光的视界之中，站在阶梯转角处对耕太招手的红音，表情是正常的。

    「啊……啊啊啊、朝比奈同学!」

    耕太已经快要哭出来了。

    「没、没错!虽然不知道是什么原因，可是我被好多女生追着跑……我好怕……呜、呜……」

    「已经没事了，小山田同学。」

    冲上阶梯逃到红音身边的耕太，听到的是如此温柔的声音。

    「来，总之逃到楼顶吧，我们一起走……好吗?」

    「好、好的。」

    耕太发出啜泣的声音踏出脚步，接着却说「等一下」并停止动作。

    「怎么了，小山田同学?」

    「不、我……不行。我还不能逃。」

    「咦?为什么?」

    红音歪过脑袋。

    「因为……」

    我得去拯救千鹤学姊与望同学才行。

    由于接连发生了过于冲击的事件，所以耕太差点就忘了，然而即使在这个时候，千鹤与望都正在与雪花交战。无论是多由良也好、桐山也好、熊田也好，或者是熏风高中的妖怪监视官八束、砂原也好，非得要向他们求助才行。

    要耕太一个人过去拯救她们，根本是不可能的事情。

    「可是小山田同学，你现在不知为何被一大群女学生追着跑，要是没有顺利逃走，被她们抓到的话肯定会很惨吧?以各种意义来说。」

    「唔……」

    这、这样……

    竖起耳朵，就可以听见阶梯下方传来「小山田通宵～抱我吧～「情色大帝～来扩张领土吧～这种情色僵尸们向耕太求爱的声音。接踵而来。

    怎、怎么办?

    虽然必须要去拯救千鹤学姊她们，但自己也深陷危机。耕太在上下张望不知所措的时候，想到了一个点子。

    耕太确实正被追着跑。

    然而――

    「朝比奈同学，不好意思，可以麻烦你帮一个忙吗?」

    「帮忙?」

    「是的。我确实正被大家追着跑，不过朝比奈同学并没有被任何人追着跑，对吧?」

    「嗯……算是吧。」

    「麻烦你了!我想多由良同学现在应该在我们的教室里……可以请你回到教室，请多由良同学去保健室一趟吗!」

    「回去找源?去保健室?」

    「是的，只要请他过去就行了。」

    要是多由良依照红音所说的前往保健室门口，发现千鹤、望正在和雪花交战的话，肯定会帮忙想办法处理的。

    虽然这样是把烂摊子丢给他，不过这么一来……

    「对不起，我办不到。」

    红音露出甜美的笑容。

    「啊?」

    耕太以不敢置信的心情凝视着红音，红音则是让脸上一直挂着甜美的微笑。

    「因为……如果要回到教室，请源前往保健室一趟的话，我就一定要和小山田同学分开才行吧?所以，我办不到。」

    「难、难道说，怎么这样，果然……」

    「好了，小山田同学，我们走吧……我们到楼顶单独相处吧。我认为小山田同学一定会逃到这里，所以我一直在这里等你……嘿嘿，红音的预测完全正确。」

    红音就只是一直面带微笑。

    「布、布布布……」

    布鲁特斯，你也有份吗!（注：凯撒大帝遇刺时的经典名言）

    「我、我完了……」

    耕太的膝盖不断颤抖。

    笑咪咪的红音，笑咪咪挡住了通往楼顶的路。

    在阶梯下方，情色强尸群正大口喘气接踵而来。

    换句话说，无路可逃。

    耕太将会被她们逮住，然后身体惨遭她们……慢着，啊、对喔，我现在处于ED☆船长状态，所以就某方面来说，应该没问题?

    不对……

    耕太摇了摇头。

    看到终于出现在阶梯下方的僵尸们之后，耕太理解了。

    将走廊挤得水泄不通的她们，眼神早就已经不正常了。要是被逮到的话，将会淹没在温柔乡之中，宛如被饥饿猛兽袭击的猎物一样，沦落为惨不忍睹的状态……

    「「小山田耕太～!」」

    在她们进逼到面前时，耕太用力闭上了眼睛。

    在同一时间，耕太的身体被某种像是绳索的坚硬物体团团捆绑。啊啊，居然还把我绑

    起来避免我逃走，她们准备得真是周到。

    就在这么心想的时候。

    「咦?」

    耕太被一股力道往上拉。

    不由得睁开眼睛一看，耕太飞起来了。

    轻盈飞起，从接踵而来的强尸们头上高高越过。

    「什么?」

    绑住耕太的身体，使得耕太以为是某种坚硬绳索的物体，原来是锁链。

    耕太被捆绑在身上的锁链拉扯，就这么在半空中移动。

    从红音等待的阶梯转角处，飞越将走廊挤得水泄不通的女学生群之后，耕太的身体回到了地面。

    锁链解开之后，在那里等待着耕太的是――

    「你还好吧，爸爸!」

    「有受伤吗?」

    是一对双胞胎少女。她们让刚才使用的锁链发出清脆的声响，缠在自己细细的手臂

    留着稚气的脸蛋。

    比耕太还要娇小的稚嫩体型。

    位于制服胸口，显示她们是一年级学生的布徽。

    这两名女孩如出一辙。

    唯一的不同之处，就只有绑成单边辫子的栗子色头发所在的位置。

    辫子绑左边的少女是七尾莲。

    辫子绑右边的少女是七尾蓝。

    将耕太与千鹤尊称为爸爸妈妈的她们，虽然外表长得十分可爱，却是擅长以锁链作战的除妖专家。刚才她们以擅长的锁链，从女学生们的魔掌之中救出了耕太。

    「谢、谢谢你们，莲、蓝!」

    「好了，快走吧，爸爸。」

    「要赶快逃走才行。」

    转身一看，变成情色僵尸的女学生们马上就找到耕太等人，并且纷纷追了过来。总觉得周围充斥着一股闷热的气息。

    耕太带着莲与蓝拔腿就跑。

    「话说胡来，爸爸，发生什么事了?」

    「妈妈又对您做了什么事情吗?」

    听到并肩跑在两侧的两人如此询问，耕太一边跑一边摇了摇头。

    「我也不清楚……为什么大家都在追我?」

    莲与蓝转头相视。

    「难道说，爸爸您没发现吗?」

    「咦?」

    「校内女性们变得异常的原因，应该在爸爸身上耶?」

    「咦咦?」

    「爸爸的身体，目前正释放着非常强大的气，夸张到已经充满整间学校了。」

    「因为被这股气笼罩，所以所有的女性们都想向爸爸投怀送抱。」

    「男性们则是K0昏迷的状态。」

    「咦咦咦?」

    所、所以才没有任何一个男生的身影吗?

    「可、可是，为什么会这样?为什么我的身体会放出你们说的那种气?」

    「不，其实我们也很想知道原因……」

    「我们一直以为是妈妈对爸爸用了什么色色的法术或是药……唔!」

    莲与蓝S然按住胸口停下脚步。

    「莲!蓝!怎么了?」

    「不……不行了，爸爸!」

    「没想到，爸爸的力量居然这么强……」

    莲与蓝的眼睛开始变得水润。

    「难、难道……难道说?莲与蓝也……那样了吗?」

    「爸爸，就是您所想象的那样。」

    「我们也，啊啊，想要向爸爸投怀送抱了!」

    「不对，其实我们原本就不在意和爸爸做色色的事情……」

    「希望总有一天能像妈妈一样，得到爸爸激烈又温柔的爱……」

    波。

    莲与蓝伸手按住脸颊，并且害羞得扭扭捏捏的。

    「可是，必须得到妈妈的许可才行!」

    「不然我们会被妈妈打屁屁!就像爸爸对妈妈做的那样!」

    莲与蓝用力抱在一起。

    她们脸颊泛红，眼眶水润，呼吸急促，不只如此，还下意识地将彼此的脚交缠在一起，腰部与对方紧贴并缓缓摩擦，不愧是双胞胎，简直是一模一样。

    「爸爸，请快点离开吧……」

    「求求您……不然的话……我们快要……忍不住了……」

    「唔、嗯，知道了!」

    对于莲与蓝这一连串的发言，耕太有很多地方想要问清楚。

    然而听到她们手臂上的锁链像是心痒难耐发出喀喳喀喳的碰撞声时，耕太决定等之后有空再问。

    在耕太准备逃跑的时候――

    「哇哇!」

    「「啊啊，情色大帝～!抱我吧，快来～!」」

    他发现前方的走廊，已经被女学生们挤得水泄不通了。

    看来似乎被包抄了。然而往后方一看，以红音、绮里子与夕希为首的另一群女学生正进逼过来。

    「唔……该怎么办……」

    耕太看向教室的门。

    并且马上就摇了摇头。

    即使逃进教室锁门，以她们这么多人来说，门很快就会被她们突破的。而且这里是三楼，也没办法跳窗逃生。

    「爸爸，请放、心……」

    「咦?」

    出声回问的耕太，被莲的锁链捆住了。

    蓝将走廊的窗户完全打开。

    「喝呀!」

    在莲的锁链拉扯之下，耕太朝着窗外飞去――

    「这、这里是三楼耶～!」

    耕太以肌肤感觉着街景与秋天的空气，并且如此大喊。

    「哇～!」

    视界开始晃动。

    所见的一切迅速往下卷――也就是说，耕太的身体正在往上飞?

    ★

    「哎呀哎呀……我稍微晚了一步吗?」

    熏风高中的校门口，出现一名撑着白色阳伞的女性。

    这名女性身穿和服。

    大概是因为现在是十一月中旬，以历法来说已经是冬天了，她的和服是深蓝色的，并且以宛如雪花的淡淡白色作为点缀。腰间的带子是红色的。

    女性抬头仰望学校校舍，并且发出温柔的笑声。

    「真是的，实在受不了这个女婿，有够激烈的。」

    露出笑容的那张脸蛋，与千鹤非常相似。

    发型并不一样。

    这名女性将头发中分，除了垂到胸前的飘逸前发之外，将所有的头发束到后方绑成包头。与留着及腰丰盈直发的千鹤截然不同。

    然而，比方说她五官工整的脸蛋。

    尤其是微尖上扬的眼角。

    整体的气氛实在是非常类似。

    不过这位女性成熟得多。不只拥有成熟女性的脸孔，整体洋溢出来的魅力……尤其是她朝着学校前进时的背影，实在是令人忍不住多看一眼。

    比千鹤成熟许多的腰部，随着她宛如让脚踝摩擦前进的走路方式轻盈扭动……要是最近对那个部位充满兴趣的耕太看到这一幕，肯定会按捺不住而咽下一口口水吧。

    而且将会使得千鹤真的动怒。

    因为，她是千鹤的――

    3

    「好痛!」

    耕太仰躺着摔落地面。

    然后呻吟了好一阵子。

    发出呜呜呜的声音睁开眼睛一看，视界被一整面的蓝天覆盖。

    晴朗得令人赞叹的秋季天空。

    清澈的蓝天，白色的云。起身一砍，远方是连绵的山脉，前方是街景，位于下方的则是学校操场。

    耕太的身体位于楼顶。

    在莲与烂的协助之下，耕太从三楼走廊被扔到了这里。虽然着地的时候摔得很惨，但耕太并不会恨她们两人。

    毕竟现在是紧急状况。

    「唔、对了。」

    耕太起身走向校舍通往楼顶的出入口。

    要是不赶快关门就麻烦了。

    多亏莲与蓝的协助，耕太好不容易暂时逃离那群涌向耕太的女学生＆女老师们。不过她们肯定还没死心，不知道何时会来到这个楼顶。幸好楼顶的门是金属门，只要可以关上并且锁住，应该不是那么轻易就能突破的。

    「不过，有办法从外面这边上锁吗?记得只能从校舍里面上锁吧?」

    耕太回想着门的构造，并且朝着门把伸出手。

    然而――

    「放心吧，少年。那扇门已经锁住了。」

    在碰到门把之前，传来了一个似曾相识的声音。

    传来一个耕太害怕的声音――

    「啊、啊啊……」

    抬头一看，就在那里。

    她就位于门所在的高台上。

    「你来晚了，少年。」

    是雪花。

    她的外型与刚才没什么改变，啪嚏啪嚏随风飘扬的白袍底下，只穿着可以完全看见双峰上半部分的黑色半罩型胸罩，黑色内裤与黑色吊带裤袜。

    唯一不同的地方，在于她以一块布蒙着嘴。

    像是破布之类的那块布，就像是围巾围在她的嘴边，看起来有点像是忍者。不过与其说像是忍者，其实她真的就是一名忍者，而且就这么双手抱胸，以只穿着内衣的外型任凭白袍随风飘扬，换句话说根本就是一副变态女人的模样。

    「我原本就预料到你迟早会逃到这里……呵呵，不可以让女性等太久喔。」

    雪花扬起眼角露出笑容。

    「干、千鹤学姊还有望同学，她们怎么了!」

    耕太回过神来，让浮现在脑中的疑问脱口而出。

    「你果然很关心你的爱人和小老婆吗?你看，就在那里。」

    雪花以下巴示意。

    千鹤与望就在她所示意的位置。

    耕太等人之前曾经破坏过的支撑圆筒形水塔。她们两人就被绑在支撑水塔的金属柱子上。

    「呼咿～!」

    「呼唔～?」

    千鹤与望的嘴巴都被绳子绑得紧紧的。

    将两人绑在柱子上的是冰之绳索。这种绳索似乎比它闪亮的模样还要牢固，即使化身狐妖的千鹤与化为人狼的望再怎么挣扎，依然是丝毫不为所动。

    不过既然是冰，应该可以用狐火融化吧……才这么心想，就发现千鹤额头上贴着符咒。

    符咒……?

    在耕太凝视着紧贴在千鹤额头的符咒时，雪花说道：

    「少年，正如你所想象的那样，千鹤大人的力量被那张符咒封住了。那是玉藻大人特制的符咒……」

    「玉、玉藻小姐的?」

    雪花惊呼一声，隔着围巾布按住自己的嘴角。

    「平常行事谨慎的我，居然会不小心把这种事情说溜嘴……呵呵，这可不行呢，看来我似乎稍微兴奋过头了。呵、呵呵，冷静下来吧，雪花……

    呵呵呵。

    雪花迳自颤抖着肩膀发出笑声。

    「雪、雪花小……呀啊!」

    在耕太想要询问『玉藻符咒』的详情时，他发出了尖叫声。

    因为忽然有人从背后抱住他。

    而且，抚摸耕太脸颊的这双手，手心的触感是……黏滑滑的。

    「这、这这……」

    「啊、啊啊～……」

    转头一看，后方有一名留着妹妹头的少女。

    比耕太还要矮，乍看之下像是小学生的少女。

    然而，这名少女是耕太的学姊。

    「浔……泽学姊?」

    「唔、唔哼～……」

    长部泽。

    她是耕太的学姊，虽然看起来是小学生，其实是高中三年级的学生。

    她和千鹤等人一样，是妖怪。

    她是蛙妖，是青蛙少女。不过并不是经年累月之后成精的青蛙，而是被青蛙附身的人类，也就是所谓的半妖。

    这位青蛙少女学姊――

    「哎、哎呀～……」

    不知为何，穿着学校泳装。

    大概是想要诱惑耕太吧，她试着将平坦的胸部集中，扭动着毫无曲线的腰，自己抚摸着宛如少年的臀部。

    她的身体闪着油亮的光泽。

    这是她身为青蛙少女的特殊能力，通称『斡汀弧蔚募》舴置诔隼吹哪持趾顾，是一种可以用在刀伤、擦伤、烫伤与情趣润滑，适用于各种状况的万能药。看来嗡坪醢延陀迷诒砹械淖詈笠幌钣猛旧狭恕

    「那个，窝ф?」

    「唔、唔哼～……啊、有!」

    「请问您在做什么……?」

    「这、这是在……诱、诱惑……」

    不只是脸，连手脚都变得通红的泽，以扭扭捏捏的动作，抬头以向上的眼神询问：

    「小、小山田，这样有让你，脸红心跳吗……」

    「啊、这个……」

    好啦，这下子该怎么回答?

    老实说，耕太喜欢的是千鹤这一型。前凸后翘腿子长的这一型&#8226;虽然这么说，但他最近也开始理解望的好了。平坦也有着另一番风味。可以说是清静之美，寂寥之美，或是「无」所带来的境界。

    然而。

    小学生终究不在他的守备范围之内。

    不，唇是高中生，并不是小学生。可是，可是，可是……

    「慢着，我可不准有人偷跑喔。」

    这个声音是从身后很近的位置传来的。

    转头一看，哇喔。

    耕太所喜欢的火辣胸部，从白袍中间凸显出来展露无遗，上半部是雪女特有的雪白肌肤，下半部收在黑色蕾丝胸罩里，看起来沈甸甸的……

    「雪、雪花小姐?」

    「长部浔，既然刚才为了抓住千鹤大人她们而接受你的协助，你确实有权利和我一起治疗少年的ED。不过前提是一定要和我一起治疗。」

    听到雪花这么说，泞发出「啊呜……」的声音低下头。

    「协助……?」

    「没错，少年。同时要对付千鹤大人与望，实在是令我感到相当棘手。千鹤大人从远距离发射的狐火，加上望巧妙牵制的近身攻击……正室与小老婆，我原本一直认为她们的交情不会很好，但是不知道为什么，她们搭档攻击的默契相当完美。」

    耕太也认为确实如此。

    即使雪花的本事再好，千鹤与望居然这么轻易就被抓住，实在是很奇怪。

    「所、所以，我、我也帮忙了!」

    身穿学校泳装的泽举起手。

    随着水声，润滑油……更正，『斡汀淮铀的手臂横向飞溅。

    「没错，刚才从蔚氖种信绯龅娜蠡油……」

    「那、那那那，那不是润滑油啦!」

    经过沃刚之后，雪花轻轻咳了几声。

    刚才从蔚氖种信绯隼吹暮顾，拥有足以用作润滑油的附着力。当时纬着千鹤大人他们射出汗水，应该只是凑巧造成的。虽然问俏了帮我而射出汗水，不过只是想引开她们的注意力，并没有攻击的意图。不过蔚暮顾是网状的，所以我灵机一动，顺着我的直觉将蔚暮顾冰冻起来。」

    「结、结果千鹤小姐和望小姐，就变得动弹不得了。」

    「浔的汗水即使结冰，也可以维持原有的附着力。正因如此，我才能抓到千鹤大人与望。如果只是坚硬的冰绳，那只人狼应该可以用蛮力扯断吧。不过如果是拥有黏性的汗水……呵呵，之后就只要迅速朝着干鹤大人的额头，贴上那张玉藻大人的符咒封住力量就行了。」

    「为、为什么……」

    耕太凝视着得意哼笑的泽。

    「为什么要帮雪花小姐?为什么?」

    「因、因为……」

    泽S然变得扭扭捏捏。

    「因、因为我，喜、喜欢小山田!」

    「那桐山学长怎么办?」

    「我、我当然也非常喜欢桐山同学!」

    听到泽间不容发如此回答，耕太就只能任凭嘴角不断颤抖。

    这、这是怎么回事?

    「少年，女人这种生物，有时候是可以同时爱上两个男人的。」

    耕太从身后被抱住了。

    雪花那对符合耕太喜好的丰满胸部，轻轻抵着耕太的后脑勺。

    啊、比较硬。

    胸部大师耕太，F&#8226;小山田，马上就察觉到触感的差异。

    平常被搂成习惯的千鹤胸部，比这对胸部还要柔软。虽然有着年轻肌肤的张力，却能很快就温柔承受耕太。雪花果然是因为以忍者的身分进行锻链吧，虽然就只是与千鹤做比较，不过她的胸部稍微硬了些。

    「小、小山田……不对，耕、耕太，我喜欢你!」

    潭也从正面抱住耕太，

    这边还附带了润滑油。呵浔油匕缓缓渗入耕太的制服。

    「好啦，少年。开始治疗吧?」

    「我、我会加油的!」

    「呼咿～!」

    「呼唔～?」

    成熟的女性，以及像是小学生的女孩。被两人抱住的耕太不知道如何是好。千鹤拼命挣扎，望也想尽办法扭动身体，但果然还是无法挣脱冰之绳索。

    陷入危机了。

    就某种意义来说，是前所未有的危机。

    「唔、唔、唔……哇～!」

    耕太胡乱挥动着手脚挣扎。

    然而即使是这种最后的垂死挣扎，雪花与我仓皇欠⒊觥负呛呛恰…」的声音微笑接受，不只如此，还利用耕太的动作剥掉他的衣服。

    耕太联想到受困于蛛网里的昆虫。要被吃掉了!我要被吃掉了!

    「啊啊啊啊啊～!谁来救命啊～!」

    就在他发出绝望呐喊的这个时候。

    「喔拉～!」

    「唰!」

    砰的一声，有两个人踹开楼顶的铁门现身了。

    任凭长发随风飘扬的高瘦男性，源多由良。

    留着文风不动刺婿头的矮小男性，桐山臣。

    多由良众所皆知是千鹤的弟弟，一样是狐妖。桐山是可以自由操纵风的镰鼬，也是率领学校妖怪们的妖怪老大。

    「多、多由良同学，桐山学长……」

    耕太发出啜泣的声音。

    「两、两位是来救我……」

    「耕太～!你这家伙，居然对绝对不能出手的东西出手了!」

    多由良的呐喊，将耕太的感激吹到九霄云外。

    「啊?」

    「就是星星……在夜空闪耀的一颗星星……眼镜与额头的星星……那颗只能远观不可亵玩，独一无二的星星……星星居然说出……『小山田同学，我喜欢你……』这种话!就像是入迷一样说着『喜欢你』!这怎么可能原谅!不可原谅!叽呀～!」

    多由良的双眼喷出泪水。

    是红色的泪水。是血泪，多由良任凭鲜红的泪水不断涌出，并且发出咆哮。

    「――小山田。」

    桐山轻轻眯细眼睛凝视着耕太。

    耕太被他伸手直指。

    「我要，杀了你。你知道，原因吧?」

    他的指尖从耕太的身上，叵虮ё「太的泽。

    「啊……知、知道。」

    光是这样，就已经足够了。

    被桐山直指的泞说着「桐、桐山同学，啊呜、小山田，啊呜!」并交互看着耕太与桐山。她似乎因为不知道该如何是好，导致脑袋超过负荷了。

    「好……多由良，我们上。」

    「咕嘎嘎嘎嘎!」

    已经化为一只战鬼的多由良，在桐山一声令下之后就让头发化为银发，并且长出狐耳与尾巴，变化为狐妖，桐山则是让身边出现风。

    「去!」

    「咕嘎～!」

    多由良以右手制造的狐火，就这么乘着桐山放出的风，描绘出螺旋的轨迹飞了过来。火焰龙卷风企图吞噬耕太等人。

    「哼……」

    雪花轻声一笑。

    在下一瞬间，雪花将「桐、桐山同学，啊呜、小山田，啊呜!」的浔推到一旁。

    「雪、雪花小……」

    耕太的视界开始晃动。

    这是，刚才的――

    被莲与蓝从校舍三楼的窗口扔上楼顶的感觉――

    果然，耕太就这么高高飞起。

    不，纵身飞跃的是将耕太抱在腋下的雪花。桐山与多由良放出的火焰龙卷风，从下方耕太等人刚才所在的场所经过。被推到一旁的蔚比灰裁槐淮蛑小

    「哼……说到最丢脸的东西，莫过于男人的嫉妒心吧?」

    雪花降落在水塔上之后就这么说着。

    「我有设定成，不会打中巍Ｄ鞘俏业姆纾会依照，我的意思去动。只把，小山田吞噬，很简单。」

    桐山仰望着站在水塔上的耕太等人，并以沉稳的语气这么说着。

    耕太心想，沉稳的态度反而令人感觉可怕。不对，在桐山身旁发出「啊叽叽叽叽」的声音展露杀意的多由良就已经够可怕了。

    「嗯?」

    桐山眯细眼睛专注凝视。

    「源，犹守……你们两个，在那里，做什么?」

    「呼唔唔、唔唔～!」

    被绑在耕太等人脚边水塔支柱的千鹤，以被绑住的嘴不晓得在喊些什么。

    「嗯，原来如此……那么，多由良!」

    「嘎呀～!」

    随着桐山的这声令下，多由良的身体居然整个燃烧了起来。

    正如字面所示，简直就是一个火人。

    居然让狐火覆盖全身――在耕太瞠目结舌的时候，轮到桐山的身体被龙卷风吞噬。不对，是桐山制造了一个龙卷风。

    「接招吧，我们的合体招式!」

    「一飞冲天&#8226;弹跳射门!」

    全身化为火焰的多由良，乘着桐山的龙卷风――

    随着震撼空气的轰声，多由良以惊人的速度朝着耕太等人翻了过来。发出「啊嘎嘎嘎～」旋转飞来的多由良，完全就是一颗火焰炮弹。

    「这个招式名称好像在哪里听过……」

    随着雪花的细语声，视界再度开始晃动。

    接着，下方传来了爆炸声与冲击波。

    难、难道说!

    「啊……啊啊啊!」

    雪花再度抱着耕太高高跳起。

    原本还以为遥远的下方会冒出烈焰，却是随着飞散的碎片喷出大量的水。刚才的那一击，居然打中了绑着千鹤与望的水塔。

    水在眨眼之间就淹没楼顶，并且从围栏底下溢出。

    随着汹涌的水声弄湿校舍，流入校庭与后庭。

    「干……千鹤学姊～!望同学～!」

    耕太大喊着。

    没有回应。取而代之传来的是――

    「你们两个，受死吧!」

    「嘎咕叽～!」

    是两名男性的怒吼声。桐山与多由良来到了比楼顶还高出一截的位置避难，也就是楼顶通往校舍的铁门所在的高台。泽也在他们身旁平安无事。

    「既然在空中，你们就，逃不掉了吧?」

    「啊咕咕咕咕咕咕!」

    桐山再度制造龙卷风，多由良再度燃烧。

    然而，雪花笑了。

    明明位于半空中无处可逃，她却静静露出了笑容。

    「真是愚蠢……你们忘记我是谁了吗?」

    雪花以右手抱着耕太，因此只有左手可以自由使用。她将左手伸向位于遥远下方的楼顶。

    她张开的手心，朝着至今依然淹没楼顶的水――

    响起一阵尖锐的耳鸣声。

    忽然间，楼顶的水猛然冻结。

    「什么……」

    「咕嘎?」

    逐渐结冰的水，朝着逃到楼顶出入口所在高台上的桐山、多由良与渖袭击而来。

    宛如以冰块打造的血盆大口。

    这张血盆大口，一口就吞噬了他们三人。

    「我是雪女喔……不过，你们应该听不见了吧?」

    雪花抱着耕太，降落在结冰的楼顶。

    桐山等人所在的位置，出现一座好大的冰山。

    清澈透明的冰山。

    惊讶得瞪大眼睛的桐山，身穿学校泳装，在最后的刹那想要抱住他的危以及燃烧的身体直接被冻结的多由良，都在里面。

    就这么被雪花抱在腋下的耕太，目不转睛凝视着他们三人。

    「居……居然做出这种事……」

    「不用担心，少年。只是把他们冰起来而已。我是雪女，可以自由操纵冰雪，也可以自由操纵他们的生死。只要不会造成阻碍，那么放着他们不管也无所谓的。对吧?」

    「意思就是随时可以杀掉他们……您是在威胁我吗?」

    「嗯?」

    雪花轻声一笑，将抱在腋下的耕太放了下来。

    「为什么我非得要威胁你不可?看来你好像误会了什么，不过少年，我只是想要帮你治疗罢了。就只是这样而已。可是不知为何少年拼命想逃走，千鹤大人她们也出面阻挠……这是为什么呢?我明明没有耍弄痛你，反倒是想要做些让你舒服的事情……」

    「雪花小姐，您骗人。」

    以自己的双脚站在地面之后，耕太瞪着雪花。

    「怎么无缘无故这么说呢，少年?」

    「我说您骗人的原因有两个。」

    「好，我听听看吧。」

    「第一，为什么您这么想要帮我治疗?老实说，我不认为这只是基于善意，或是基于您身为保健老师的责任与义务。第二，刚才雪花小姐说自己没有威胁我的意思，不过千鹤学姊和望同学现在在哪里?千、千鹤学姊和望同学，被多由良同学与桐山学长的合体招式『一飞冲天&#8226;弹跳射门』波及……虽然我不觉得她们就这么死掉了，可是我完全看不到她们的踪影!在哪里?您把她们两人冰在哪里!」

    说完之后，耕太发出「呼、呼……」的声音大口叹气。

    雪花轻轻一笑。

    「雪、雪花小姐!」

    「少年，关于第一点，我就承认我骗了你吧。没错，我想帮你治疗并不只是出自于善意，老实说，我只是想要和你做爱。我想要好好贪婪享受你这具年轻美味的肉体。」

    「做……」

    过于直接的这两个字，使得耕太的呼吸变得紊乱。咿咕。

    「不过关于第二点……我并没有把千鹤大人与望她们两人藏在任何地方。」

    「既、既然这样……」

    「那个少年叫做桐山是吧?」

    雪花将视线投向冰山里的桐山。

    「他挺有本事的……」

    「咦?」

    在耕太回问的时候，雪花抓住他的右手。

    并且轻轻一跳。

    一颗火球飞到耕太他们刚才所在的位置。

    并且爆炸。

    耕太因而感受到一股冲击。

    一个影子扑向半空中的雪花，雪花以左手防御。

    袭击而来的，是一名银发少女――

    「望、望同学?」

    「吼呜!」

    望一边吠叫一边跳开。

    取而代之飞过来的，是一颗灼热的火球。

    「啧!」

    雪花一样以左手将火球弹开。

    即使就这么失去平衡，她还是以右手稳稳抱着耕太落地。

    在依然被冰冻起来的楼顶着地的雪花，左手白袍的部份已经完全烧光，虽然皮肤没有烧焦，却发出噗滋噗滋的声音冒出白烟。

    雪花的眼睛露出笑意。

    「真是的……要是打中小山田大人，您打算怎么负责?」

    「我的狐火绝对不会伤到耕太的，雪花。」

    沿着雪花的视线看去，耕太咽了口气。

    「千、千千、干……」

    在那里。

    金发被强风吹乱，因为愤怒使得狐耳和尾巴竖得笔直。这样的她就站在那里。

    「千鹤学姊～!」

    「对不起，耕太，害你吃了这么多的苦……我马上就去救你!」

    站在耕太他们另一边的千鹤使了一个眼神。

    「吼呜，耕太，吼呜!」

    望也在她的身旁。

    大概是受到刚才多由良与桐山那招一飞冲天&#8226;弹跳射门的影响吧，她们两人的制服变得破破烂烂，脸颊被熏黑，头发也有好几根被烧得弯曲。然而绑住他们两人的冰之绳索融化，贴在千鹤额头那张封印符咒脱落，也是那招一飞冲天&#8226;弹跳射门所造成的。这应该就是桐山的目的之一吧，虽然也很有可能是歪打正着就是了。

    「好啦，雪花!给我乖乖放开耕太!」

    「吼呜!」

    千鹤伸手直指，望则是吠叫着。

    「那么……这下子该怎么做呢?」

    听到抱着自己的雪花轻声这么说，耕太说道：

    「那个，要不要趁现在死心呢?」

    「原来如此，这种想法似乎不错?」

    她轻声一笑。

    「但是，办不到。因为我爱着你。因为爱你，所以想要得到你。既然这样，爱你的我也只能放手一搏吧?」

    雪花将耕太搂到身后，以双手制作冰之刀。

    「给、给我等一下啦，雪花!」

    「哎呀，您愿意承认我们的爱情吗，千鹤大人?」

    「谁会承认啊!我要说的不是这个……雪花，你什么时候喜欢上耕太的?」

    「喔……看来您似乎还没发现的样子。」

    「发现什么!」

    「比起身为正室的您，您旁边的那位小老婆似乎比较清楚喔。」

    「啊?」

    千鹤转头一看，望就这么睁着眼睛，开始微微颤抖。

    「望?」

    在千鹤开口的瞬间。

    望喷了。

    从鼻子，喷出鲜血。

    换句话说，就是喷鼻血。

    鲜血滔滔不绝从鼻子流出，滴到冰上扩散开来。

    「咦、咦咦?望，你怎么了?这是怎么回事?」

    「耕、耕太，我喜欢你……」

    「喜欢耕太?既然你喜欢耕太，那又怎么样?我早就知道你喜欢耕太了!所以你才会当小老婆吧!咦?喜欢过头了?

    「不只是那个小老婆喔，千鹤大人。正如您刚才亲眼看见的，长部我蚕不渡狭诵∩教锎笕肆恕２恢蝗绱耍校内的女性全都喜欢上了小山田大人了。至于我，当然也很喜欢他。

    「这、这是怎么回事……」

    「小山田大人的身上，正散发出一种特别的气。」

    「气?」

    「是的……或许可以说是一种高浓度的荷尔蒙吧。受到这股气的影响，大家都变得不正常了。像我不只是在近距离接触到这股气，而且小山田大人的……我也看过摸过尝过……呵呵，所以我已经完全失控了。」

    「你、你说尝过?」

    千鹤气冲冲地喘着气，然后像是恍然大悟一样看向自己的身体。」

    「我为什么一点事都没有……?不对，不只如此，我甚至完全没有发现耕太的异常状况，为什么?」

    「谁知道?关于小山田大人的气，我也是在变得不正常之后才总算发现的……说不定，是因为千鹤大人已经太习惯小山田大人的气吧。不过这应该也是理所当然的，因为您每天早晚都会接触到他的精华。」

    「没、没有每天早晚啦。偶尔会休息一下……而且现在是压抑期……」

    千鹤害羞了。

    在这个时候，雪花笑了。

    她咧嘴一笑……虽然雪花以像是围巾的布遮住嘴角，眼神也没有变化，但耕太不知为何有着这种感觉。同时，耕太的背后冒出一股寒意。

    「干、千鹤学――」

    「千鹤大人，粗心会要了您的命喔!」

    在耕太还来不及要千鹤小心之前，雪花就以手心对着千鹤了。

    一阵强风卷起。

    强风里夹杂着白雪与冰雹，也就是所谓的暴风雪。这股暴风雪从雪花的背后卷起，并且朝着千鹤与望袭击过去。

    暴风雪瞬间出现并且在瞬间停止之后，已经看不见千鹤她们的身影了。

    「干、千鹤学姊?望同学?」

    「耕……耕太～!」

    「耕～太～!」

    沿着声音的方向抬头看去，千鹤与望正高高飞上蓝天。

    不，她们是被卷上去的。千鹤与望高高越过楼顶的围栏，然后坠落。望的鼻血在秋天晴朗的天空中描绘出曲线，两人的身影就这么消失在楼顶下方。

    「唔哇～!」

    耕太大喊着跑了过去。

    他穿越化为冰原的楼顶，整个身体撞上围栏。

    他抓住铁丝网朝下方一看――

    「雪～花～!可恶～!居然敢这么做～!」

    她身旁的豆子应该是望。不愧是变身的妖怪，即使从楼顶摔下去，似乎也是不费吹灰之力就顺利着地。耕太发出「呼～」的声音松了口气。

    「好啦，现在真的没有任何阻碍了。」

    从后方进逼过来的声音，使得耕太颤抖了一下。

    「雪花小姐……」

    耕太转过身来背对着围栏。

    「呵呵，不要用那种眼神看我啦，少年……这样我简直就像是一个坏人了。」

    您已经完全变成坏人了吧……虽然耕太如此心想，但他并没有说出口。

    相对的，他这么说道：

    「太遗憾了，雪花小姐。如您所知道，现在的我处于无能状态，没办法接受雪花小姐的这份爱。」

    「太遗憾了，少年。你以为穷追不舍的我，没有治疗你的方法吗?」

    「咦?」

    雪花将手伸进白袍的口袋。

    接着她取出的是……眼药水般大的容器?

    「这是九尾汤。」

    「啊……」

    「看来你似乎想起来了，少年&#8226;没错，这就是你也曾经⒐，我们玉之汤特制的超强力壮阳药。呵呵……当时你在宴会会场⒌挠刑乇鹣∈凸，即使如此，你还是沉溺在千鹤大人的怀抱，即使同伴们就在旁边看，依然不以为意做到最后……这个瓶子里面所装的是原液。很有效喔，甚至连木乃伊都能重振雄风。」

    「唔、唔唔……」

    耕太向后退，不过他的身后是围栏。

    他抓着围栏使其发出声音，并且左右张望。

    虽然两边都没有障碍物……不过耕太实在不认为雪花会乖乖让他逃走。而且楼顶的出入口，和多由良他们一起被封在透明的冰山里，根本就没办法逃出去。

    「为什么要抗拒?我可以让你无能的性器官重振雄风，我只要稍微用一下那里就能变得舒服。这对我们双方都有好处，也就是所谓的双赢关系。自己有好处，对方也有好处的关系。」

    「这样我不就会背叛千鹤学姊吗!不就代表千鹤学姊败给您吗!就、就算我被大家叫成情色大帝，要是以为我随时随地都愿意接受任何人的挑战，那您就大错特错了!」

    「不，你说错了。」

    「我哪里说错了!」

    「你早就已经不是情色大帝了。昨天在体育馆排演戏剧的时候发生『胸部万岁失控骚动』之后，已经有人把你称为银河情色大帝了。不久之后，你的称号应该会被更新吧。」

    什么～!

    耕太受到了打击。

    果、果然当时不应该大喊『胸部万岁』吗……

    「少年，你已经变得肮脏了。当时初遇钱和大人，那个纯朴又洁净的你，已经不在了。你每天和爱人与小老婆享受不正常的游戏，名符其实成为银河情色大帝了。呵呵……千鹤大人的肉体确实很美妙，望光滑平坦的肉体，也可以带来某种背德的快乐，不过成熟女性的肉体也不遑多让喔?」

    雪花将装有九尾汤的小瓶子拿到胸前。

    夹在胸前的成熟双峰之间。

    然后她开始轻轻揉捏自己的胸部。

    「我把女人身体里的秘密全部告诉你吧……你学东西学得很快……到时就用在千鹤大人身上吧……让她落泪……让她感受欢愉吧……」

    「唔……」

    耕太转过头，避免看到那对揉捏得不断变形的双峰。

    自己确实是肮脏的。

    之后再请千鹤学姊做出相同的动作吧?他甚至已经肮脏到会思考这种事情了。

    可是……可是!」

    「耕太～!」

    地面传来了千鹤的声音。

    「来吧～!我会接住你～!」

    往下一看，千鹤已经走到校舍旁边了。

    只有豆子那么大的千鹤，正张开双手呼唤着耕太。呼唤着要他跳下来。

    至于望，虽然她横躺在地上，并且依然流着鼻血，但她还是将一只手张开了。耕太不禁开始担心，即使是人狼，血流到那种程度没关系吗?

    身后的雪花笑了。

    「哈、哈哈哈……千鹤大人说话都不考虑后果的。居然要他从这里跳下去，万一发生什么三长两短怎么办……慢着，少年?」

    耕太爬上围栏了。

    由于在乡下长大，所以耕太很擅长爬树。他在转眼之间就爬到围栏上方跨了过去。

    「少年!」

    耕太坐在围栏上，凝视着下方的雪花。

    「雪花小姐……我确实变得肮脏了。和住在乡下的那个时候比起来，我已经脏兮兮了。就算被称为银河情色大帝，也是无可奈何的事情。」

    要是爷爷在相隔许久之后与耕太重逢，爷爷将会怎么想呢……?爷爷那张严厉却温柔的表情浮现在耕太的脑海。果然还是会被骂吧?

    「不过，只要对方是千鹤学姊，脏成这样也没关系的。」

    耕太断然说着。

    「不过望也在中途加入就是了……所以，没关系的。我确实很色，而且变得有点变态。我觉得这样的自己很丢脸，也想要有所改变，但我不会对脏掉的这件事情本身感到后悔。因为让我变成这样的是千鹤学姊与望同学。因为我爱她们……要是没有爱，我也不会变得这么脏了。」

    但也因为有爱，所以今后有可能会变得更脏就是了――

    「所以……对不起。」

    耕太低头致歉。

    「少、少年，慢着……慢着!」

    耕太没有回头，而是纵身一跃。

    他张开双于，朝着地面只有豆子般大的千鹤她们，跳了下去。

    「千鹤学姊～!」

    「耕太～!」

    风好强。

    不，是空气。空气激烈摩擦着耕太的身体。

    身体逐渐逼近地面，也朝着千鹤接近――

    咚～

    被稳稳接住了。

    啊啊，千鹤学姊的胸部，果然是正义……!

    胸部大师耕太&#8226;F&#8226;小山田，以脸颊享受着这对隆起。

    这种尺寸，这种柔软的程度，简直就是超特级……唔?

    不、不对!

    太大了，而且太软了!味道也不一样!耕太抬起头进行确认。

    「唔咿?」

    在他面前的，是一张成熟女性的脸。

    五官工整的脸蛋与微尖上扬的眼角，与千鹤极为相像。虽然相像，但她的长相比千鹤还要成熟……

    「玉、玉藻小姐?」

    「嗨～我的女婿。」

    千鹤的母亲，玉藻艳红的嘴唇描绘着笑容……

    她的嘴唇，封住了耕太的嘴唇。

    啾～～～～～～～～～～

    「唔啊～!」

    耕太总觉得好像听到了千鹤这样的吼声。

    然而这个吻依然持续着。

    啾啾～～～～～～～～～～

    「你在做什么啦～!」

    这个吻还是依然持续着。

    啾啾啾～～～～～～～～～～

    「别、别再亲了啦!呜啊～!笨蛋～，笨蛋笨蛋～!」

    啾啾啾啾啾啾啾啾～～～～～～～～～～

    4

    「我到底该怎么谢罪才好!」

    保健室响起雪花凄厉的呐喊。

    雪花依然维持着黑色内衣、黑色吊带袜加上白袍的打扮，在保健室的地上正坐。

    她创造出冰之刀并且反握，将尖端朝向裸露的腹部。

    「既、既然这样的话，就把这个肚子剖开……」

    「我并不想看你的内脏长什么样子。」

    说出这句话的，是依然维持狐妖外型的千鹤。

    耕太等人都在保健室里。在战斗之中变得破破烂烂的制服也依然穿在身上。耕太坐在圆凳上，千鹤站在旁边依偎着他，望以棉花塞住鼻孔，并直接坐在地上看着天花板，莲与蓝则是看着身穿黑色内衣的雪花做笔记，不知道是要当成什么参考。之所以只有耕太一个人坐在圆凳上，是因为大家说着『耕太，你累了吧?乙『嘎呜～』『爸爸，请坐』并强迫他坐下来的关系。

    「可、可是，千鹤大人……」

    雪花垂头丧气地说道：

    「我是服侍玉藻大人的侍从，身为玉藻大人女儿的千鹤大人，要说是我的下一任主人也不为过……但我却完全不懂得分寸，对已经可以说是千鹤大人未婚夫的小山田大人，做、做出那种淫乱的举动……非死不可!我这个贱如蝼蚁的忍者，一定要以死赎罪!」

    「死了只会让你解脱吧?如果想赎罪的话，就给我活着赎罪吧。」

    「干、千鹤学姊，这……」

    千鹤这种严厉又温柔的说法，使得耕太忍不住插嘴了。

    然而站在身旁的千鹤，回给他一个恶作剧的眼神。

    「而且啊，雪花……我并没有在对你生气。因为雪花，你之所以会做出那么变态的举动，其实是情有可原的吧?是因为耕太的气之类的原因……既然这样，责任就不在你身上吧?」

    「干、千鹤大人……」

    「所以，我生气的原因并不是你。」

    「啊?」

    千鹤狠狠一瞪。

    他瞪向原本应该是雪花所坐的位子，坐在保健老师座位上的和服女性。

    「哎呀，是因为我?」

    身穿身蓝色和服的女性――玉藻指着自己。

    千鹤的母亲玉藻，正坐在靠背的椅子上，并且笑咪咪啜饮着热茶。她那张温柔的笑容，实在不会令人认为她是最强的妖怪九尾狐。

    「那还用说!可恶，你居然和你女儿的未婚夫热吻到那种程度……你要怎么赔我!哼，给我已死读罪吧!」

    「等一下，刚才不是说死了只会解脱吗?」

    「反正就算死了，不久之后还是会复活吧!，啊啊，至少只要一阵子就好，让我获得短暂的安宁吧……呜呜，耕太～!」

    「呃、有?」

    「我帮你消毒，杀掉九尾狐菌吧!」

    「唔嗯?」

    耕太被吻了。

    就这么坐在圆凳上，被千鹤紧抱着亲啊亲的。千鹤的舌头拨开耕太的嘴唇，甚至入侵到耕太的口腔。黏热，湿滑又甜蜜的吻。接着千鹤跨到了耕太身上，以大腿夹住耕太的身体。紧紧夹住。

    「干、千鹤学姊，刚才不是也已经消毒过了吗……」

    耕太回想起被玉藻热吻之后发生的事情。当时也是很火热，唾液完全被吸光，然后又反向送进来，逼得耕太只好全部吞下。体液交换。咕嘟咕嘟咕嘟。将眼神叵蚺员咭豢矗莲与蓝目不转睛凝视着这里，手上则是振笔疾书。

    啊啊……这样会影响女儿们的教育啦……不过就某方面而言，这其实是性教育……

    「居然说是九尾狐菌，真没礼貌。千鹤，你知道吗?我当时只是把耕太身上过多的气吸掉耶?」

    「唔嗯?」

    玉藻的这番话，使得千鹤维持着接吻的动作眨了眨眼睛。

    「从耕太身上释放出来，会唤醒男女野性的气……不过对女人来说，会让她们出现奇怪的反应，男人则是会无法承受这股气而几乎全部昏迷，不过在我直接从耕太身上吸走这些气之后，大家不是都恢复原状了吗?包括雪花、小老婆小妹、小莲、小蓝，除了你之外的全校师生都恢复了。」

    「呼唔?唔?唔?」

    「没错，我当然知道造成这种状况的原因。正因为我觉得差不多要出事了，所以才会像这样专程过来一趟……话说回来，你们该不会正在做什么禁欲之类的举动吧?」

    耕太与千鹤维持着接吻的动作四目相对。

    「果然……所以才会来不及的。」

    「妈妈……这、这是什么意思!」

    千鹤终于让嘴唇离开了。

    不过她依然跨在圆凳上的耕太身上，并且以大腿稳稳夹着耕太的身体。

    「你知道所谓的房中术吧?」

    「房、房中术?知道是知道啦……就是藉由亲热来锻链体内的气进行强化，一种令人感动落泪的人类养生法吧?既然是在亲热，那么放松心情好好享乐不是很好吗……真的是有够辛苦的!」

    「你说这什么话。你们还不是没有用正常的方法亲热，辛苦编了一大堆奇怪的玩法。」

    「哪、哪有，我们并没有……」

    「我想想，〈软绵绵弹跳枕〉〈不乖的处罚〉〈秘密的蛋糕〉〈跨坐摇摇乐〉〈嘴里的恋人小弟〉……再来还有什么?〈搓手手〉?〈捏奶奶〉?〈挖脐脐〉?」

    轰～

    耕太与千鹤就这么相互拥抱低下头来。对不起。我们真的感到很抱歉。

    「为、为什么妈妈会知道……雪花!是你吧!」

    雪花以不输给千鹤怒骂声的速度猛然低头。

    「唔……真是的，我们喜欢玩这种特别的游戏有什么关系?又没有造成任何人的困扰……………………啊。」

    玉藻朝着张嘴的千鹤露出微笑。

    「没错，你们并不是进行正常的亲热行为。因为不是进行正常的亲热行为，以结果来说，就得到了与房中术相同的效果。每次进行〈软绵绵弹跳枕〉，每次进行〈秘密的蛋糕〉，耕太体内的气就受到锻链，受到强化。不过即使如此，因为有用〈跨坐摇摇乐〉〈嘴里的恋人小弟〉之类的玩法好好发泄出来，所以并没有造成问题就是了。」

    「因……因为我们禁欲，所以……?」

    「正确答案。光是同为人类的男女进行房中术就有很好的效果了，更何况对象是你们狐妖与人狼，你们都是拥有相当妖力的妖怪对吧?所以气被强化到了一种超乎想象的程度。由于这种过于强大的气没能宣泄出来……就咚啪～释放到外界了。这种释放出来的气，会使得所有男女，包括人类与妖怪都变得疯狂。总之，就是这么回事了。」

    玉藻的这番话，使得耕太变得垂头丧气。

    他瘫坐在椅子上，整张脸埋进与自己相拥的千鹤胸部。这个过于沉重的打击，使得他的身体已经使不上力气了。

    我、我的身体……已经连禁欲都办不到了吗……呜、呜呜……

    「耕太……」

    或许是察觉到耕太的想法吧，千鹤抚摸着耕太的头。好温柔，千鹤总是这么温柔。而且她胸前的双峰是正义。总是会温柔疗慰耕太……

    喔?

    「呀啊?」

    千鹤发出了尖叫声。

    她在耕太的身上扭动。让腰部微微晃动。

    难、难道……

    「耕、耕太……」

    扭动。

    千鹤扭动着腰部。

    就像是要确认它的存在。

    「果、果然，耕太……」

    「干、千鹤学姊……」

    耕太往上顶，千鹤往下压。

    「啊、啊啊……耕太的、耕太的……」

    「我、我的、我的……」

    「啊啊，对了对了。」

    在两人暗自沉浸在感动之中的时候，传来了玉藻的声音。

    「难道说，耕人的小变得无能了?」

    耕太与千鹤咳了一声。

    「啥、啥……」

    「果然。听我说，所谓的小，简单来说就像是水龙头一样。只要转动水龙头，身体的气就会咻～地一阵阵射出来。不过刚才的耕太是从全身释放出气，对吧?简单来说，就像是水管破裂，使得水全都从裂缝喷光了。既然这样，就算是再怎么转动水龙头，也不会有任何东西跑出来的。」

    「啊……所、所以才会那样?」

    「现在怎么样?既然我把多余的气全部吸掉了，现在应该处于正常运作的状态了……」

    「很、很硬!非常硬!」

    「干、千鹤学姊?也不用讲得这么明吧!」

    「哎呀，那太好了。那么……」

    面露微笑的玉藻，眼神发出一道湿亮的光芒。耕太有这样的感觉。

    「千鹤，你确定一下是否能顺利运作吧。」

    「唔咦?玉、玉藻小……」

    「嗯，知道了，我试试看。」

    「干、千鹤学姊?慢着……唔咿!」

    坐在椅子上的耕太，一直被千鹤坐在身上，而且千鹤以大腿夹着耕太的身体。

    千鹤的身体往下沉。

    轻轻使力往下沉，往下压……

    「啊咕……」

    压迫所造成的刺激，使得耕太紧抓住千鹤。

    紧紧抓住，并且颤抖。

    颤抖之后，因为按捺不住而解放。一阵，又一阵，一星期份量的气，朝着千鹤紧贴着的，柔软又温热的那个部位释放，尽情释放。

    释放完毕之后――完全脱力。

    耕太全身无力依偎在千鹤身上。

    「干、千鹤学姊……」

    「对不起……耕太……可是……我想感觉……我想感觉耕太的存在……」

    就算这么说，也不用在大家面前做吧……

    不只是在玉藻小姐和雪花小姐面前，居然遗在莲与蓝的面前……

    耕太将脸埋在千鹤的胸前，任凭泪水沾湿她的胸口。耕太实在没有脸见大家，根本不可能有脸见大家。呜呜，我，我已经……

    「顺利成功了吗?」

    「唔、嗯。普通普通。」

    千鹤再度老实回答玉藻的询问。就说别这样了……

    「好，那么把累积到现在的东西全部宣泄出来吧。就在这里。」

    「咦?」

    玉藻过于惊人的这番话，使耕太不得不从千鹤的胸前抬起头来。

    「慢、慢着，这实在是有点……妈妈?」

    即使是千鹤，也对此感到不好意思。

    「有什么关系，反正刚好有个地方可以用。」

    玉藻随手指着位于保健室角落，附有隔间拉帘的那张床。

    「可、可是，大家不是都在吗……」

    「就、就是说啊，大家都在耶!」

    「唔～不过如果该宣泄的时候没有宣泄，到时耕太的气再度释放出来，我也不管喔?」

    「咦?」

    「我不是说过吗，千鹤，因为你和小老婆小妹的关系，耕太的气已经庞大到超乎想象的程度了……小老婆小妹，请问一下，你们平常可以和耕太做几次?」

    听到玉藻如此询问，望以小狗的坐姿张开双手。

    她伸出的手指，有十根。

    「好，那么每天就做十次吧。千鹤，望，你们听好了，这是你们的工作。为了避免耕太的气释放出来，你们每天都要努力榨用力榨全部榨光，就算是超过十次也无所谓。听清楚了吗?还有，虽然我觉得应该不会，但万一你们的身体撑不住的话，你们可以尽管找那边那个身体熟透没人要的色情白袍女帮忙。」

    「玉、玉藻大人!」

    雪花的脸蛋与身体一下子染得通红。

    「那个身体熟透没人要的色情白袍女，我们用不到的!因为这边有两具年轻貌美的肉体……好，望，为了耕太!我们上!」

    「嘎喔～!」

    「慢着、不要，不行啦，别在这种地方……哇～!」

    耕太被千鹤与望带到床上了。

    床边的拉帘就像是会被扯坏一样猛然拉上之后，从外面已经看不见里面的样子了，只听得见床的轧轧声、耕太的哭声、千鹤的娇声与望的吠声。此外，被留在外头的雪花，就这么维持正坐的姿势，独自喃喃念着『色情白袍……熟透没人要……』并低头看着自己成熟的身体。

    「请问……」「不好意思。」

    莲与蓝并肩站在玉藻面前。

    「小妹妹们，怎么了?」

    「关于这次的事件，我们知道都是爸爸的气所造成的……」

    「不过为什么只有妈妈没事?」

    「还有，即使再怎么锻链房中术，也不可能练成像是今天的爸爸那种，会唤醒大家野性的气吧……」

    「难道说，那是爸爸自己的力量……那么，爸爸不是普通人吗?」

    玉藻露出甜美的笑容答道：「这个嘛……们说呢?」

    莲与蓝滑了一跤。

    玉藻嫣然一笑，并且抬头看向窗外。

    「哎呀……天气真好……」

    玉藻笑咪咪将视线投向秋天的晴朗天空，莲与蓝则是凝视着她的侧脸。

    「唔……」

    「好、好难应付……」

    玉藻笑咪咪地喝了一口茶。

    ★

    这个时候的楼顶则是――

    「桐、桐山同学……啊呜、啊呜啊呜、啊呜……」

    秋天的晴朗天空之下，依然是水乡泽国的楼顶上，身穿学校泳装的泽，正紧抓着桐山哽咽啜泣。

    「泽，别哭。并不是，你的错。」

    桐山以单手抱着泽的背，并且轻轻抚摸。他让视线在各处徘徊。

    「不过，小山田，那股气，是什么……?泽，因为那股气，失去自我。我也，因为那股气，失去自我。大家都，因为那股气，失去自我。怎么回事……?」

    「呼咿?」

    桐山的细语声，使得泽抬起哭泣的脸蛋凝视他。

    「没事。泽不用在意。」

    桐山露出笑容，用力抚摸着泽的头。浔缓缓眯细眼睛。

    「啧……」咋舌的人是多由良。多由良背对着桐山与泽，独自盘腿坐在湿漉漉的地上。他不断反复自言自语说着同一句话。「只能下手了……只能……事到如今，只能下手了……」

    除此之外，楼顶还有另外一名梳着西装头，身穿黑色西装的男性。

    手持木刀的他，名为八束高尾。熏风高中的训导老师八束，也担任学校妖怪的监视官。换句话说，他必须处理校内妖怪所引发的问题。

    「……这是要我怎么做?」

    八束抬头仰望的地方，是天空。

    不，那里原本应该有一个圆筒型的水塔&#8226;水塔被多由良与桐山的合体招式完全破坏，如今那里只剩下天空。八束以极为细微的声音，微微动着嘴唇轻声说道：

    「这下子，水塔已经是第二次坏掉了……真是的，我要用什么理由向（葛之叶）总部申请修理费啊……唔唔唔……何况熏风祭马上要到了，又不能扔着不处理……啊啊，早知道刚才应该介入的。不，可是（支配者大人）要我待命……唔唔唔唔唔。」

    他握着木刀的两端，就像是要将木刀折断一样使力。

    一阵冰冷的秋风，从展现出不同样貌的四人之间吹过。咻～

第八卷 恋人们的秘密 中场其一 一报还一报

    比起夜空的黯淡星光，市区的灯火更为闪亮耀眼。就像是被这刹那的光辉所吸引，红男绿女们聚集在一起，陶醉于一夜之梦。

    这是随处可见，夜晚繁华市街的光景。

    华丽热闹的街景，放声狂欢的男女。

    然而只要有光，就有影。光越是耀眼，影也会更加深沉。

    大楼与大楼之间，狭小巷子的深处。

    霓虹灯的人工光辉带来的人工黑影，在这黑漆漆的阴湿黑暗之中，有一个通往地底的人孔。人孔盖发出滋滋、滋滋的声音，一点一点地动着。

    打开沉重人孔盖的，是一张白色的嘴。

    从洞里出现的，是鳄鱼。

    一只全身雪白，体型巨大的鳄鱼。

    真的很大。不只是猫狗，甚至连人类都可以一口吞下的庞大体型。如此巨大的白色鳄鱼，从下水道爬到了地面。

    一步，一步，再一步。鳄鱼缓缓前进。

    大概是被耀眼的霓虹灯光与人们发出的开心声音吸引吧，鳄鱼以令人意外的迅速动作，驱使着四只脚向前爬行。

    「给我等一下～!」

    发出这个声音的人，是少女。

    身穿白色洋装，将一只小熊布偶抱在腋下，大约小学生程度的少女。

    她位于巷子的深处。

    位于比鳄鱼现身的人孔盖还深的位置.

    巷子里吹起一阵风。

    风使得少女的洋装与长长的头发飞扬，舞动。

    看得见少女的脸蛋了。

    炯炯有神的双眼周围，以及脸颊、额头与鼻梁等处，留着浅浅的伤痕。

    她是三珠美乃里。

    为了负起袭击耕太失败的责任，美乃里被自己所属的组织（葛之叶）――应该说是被指使她的三珠四岐关进地牢，接受着长时间的气惩罚』。虽然不知道是什么样的『惩罚』，但美乃里的脸上因而留下浅浅的伤痕。

    得到四岐的赦免之后，美乃里已经从地牢中解放了。

    得到释放之后，来到了这里。

    为了遇见鳄鱼。

    「你稍微做得太过火了上美乃里以天真无邪的声音说道：「如果是待在下水道，把自己当成地底之王就算了，但你不可以来到地面的。这里不是老鼠的世界，是人类的世界。要袭击人类的话就更不用说了……真是的，不准不准。

    美乃里的眼神眯细成为微笑的形状。

    「鳄鱼，我就告诉你吧。地面最恐怖的究竟是谁。那就是……慢着，喂!」

    鳄鱼继续前进。

    只有在一瞬间，以那双宛如玻璃珠的眼睛看了美乃里一眼，然后马上前进。

    一步，一步，再一步。

    再……一步?

    停止了。鳄鱼的动作停止了。动也不动。

    「真是的，难得人家这么亲切想告诉你的说!」

    美乃里一肘进了。

    踏着轻快的脚步前进。

    巷子另一头霓虹灯的光芒，使得鳄鱼影子延伸得很长。美乃里轻快走在这条影子上。

    「呵呵，这是踩影子游戏……人类有时候会使用这种奇妙的法术喔。你现在不能动吧?呵呵、呵……不对，这并不是人类的法术……应该是妖怪的法术……」

    最后，美乃里的脚踩住了鳄鱼的尾巴。

    鳄鱼的身体微微颤抖。这是拼命想要动起来的垂死挣扎。

    美乃里轻声一笑。

    「奸啦……那么，就开工吧?」

    她忽然脱下洋装。

    成为只穿着一条灯笼裤的模样。

    稚嫩的胸部完全裸露。她身上的肌肤，果然和脸上一样留着浅浅的伤痕，不过最深的一道伤痕，是从胸口正中央笔直延伸到灯笼裤的一条手术痕迹。

    此时。

    美乃里的影子里，也就是美乃里的身后，缓缓浮现出某种东西。

    是一名以近乎银色的白发遮住一边眼睛的女性。

    她是鹌。

    服侍美乃里的人造妖怪鹌，以一身黑色紧身毛衣加上牛仔裤的打扮，从美乃里的影子里现身。

    「来，鹌。」

    美乃里将洋装与小熊布偶递到身后。

    鹤默默接了过来。

    接着鹌的左手开始变形，化为拥有锯齿状利牙的嘴，刚好就像是美乃里目前脚踩鳄鱼的嘴。鹌将洋装与布偶收进这张嘴。

    「思……」

    美乃里转头将嘴唇向后。

    无声无息与鹌相吻。

    鹤的身影消失了。

    变淡之后，消失得无影无踪。

    她消失之后，轮到美乃里的身体出现了异状。

    身上的肌肉开始变形。

    稚嫩的肉体逐渐成长，最后化为一具肌肉紧实，强壮的男性身体。

    美乃里从少女变成了青年。长相则是变成像是成年的耕太一样。不过留长的头发，脸上与身上的伤痕，胸前正中央的那道手术痕迹，以及那件灯笼裤则是维持原状。

    「喔。」

    发现灯笼裤的存在，使得美乃里低头搔了搔脑袋。

    「刚才忘记脱了……真是的，变身是无所谓，不过每次都得要换衣服有够麻烦的……不过，这也是没办法的事情，对吧?」

    美乃里的左手就像刚才的鹌一样变形，化为拥有锯齿状利牙的嘴。

    「那么，我要开动了。」

    这张嘴，朝着脚边无法动弹的鳄鱼逼近过去。

    ★

    嘎噗。

    咕啾、咕哩、嘎哩。咯叽，啪咕，咕波，波啾咕叽。

    ★

    「……唉，刚诞生的妖怪，大概就只有这种能耐吧?」

    化为青年的美乃里，依然是穿着宽松灯笼裤的打扮。手中握着一颗石头。

    石块碎裂了。发出清脆的声音，变成四块。

    「嗯……总之，用起来似乎挺顺手的，不过威力方面差强人意。我比较想要那种……像是可以绑住影子的，辅助系的法术……」

    美乃里发出「思?」的声音。

    「怎么了，鹌?啊啊，要我把内裤的问题处理一下?我当然也觉得很丢脸啊，不过反正又没有人在看……啊啊，原来如此，内裤会被撑开?等等，应该早就被撑开了吧，鹌……啊～知道了知道了，不然就这样吧。」

    美乃里闭上眼睛。

    身上的肌肉开始变形。

    美乃里的身体，从青年的外型再度改变。

    然而，大小并没有任何变化。

    变化的就只有肉体的形式。

    身体变得柔软，光滑，具有弹性。

    原本只有肌肉的胸膛，出现脂肪形成的隆起。

    腰部变细，臀部变得圆润。

    手脚变得修长。

    美乃里化为了女性。

    不，她原本就是少女，但现在却化为发育完全的女性。是耕太的成熟女性版本。

    「当当～鹌，怎么样?呼呼呼，我可不是单纯在牢里满足四岐的虐待狂心态喔……啊?你说这样就另一方面来说也很怪?」

    因为，成熟女性居然穿着灯笼裤。

    「……原来如此。知道了啦。」

    美乃里的身体无声无息地缩小。

    鹌无声无息脱离美乃里的身体，并且化为实体。

    美乃里恢复为少女的模样。

    灯笼裤变得异常宽松。

    「……唔。」

    美乃里拉起裤子的松紧带，并且噘起小小的嘴。

    鹌默默凝视着这一幕。

    「我知道了啦，鹌……」

    美乃里脱下了内裤。

    露出光滑的屁股。

    接着她穿上鹌以左手递出的洋装。鹤则是将内裤收起来。

    「啊～裙底凉凉的。」

    美乃里向前走去。

    以轻盈的脚步，朝着巷口的霓虹灯光前进。

    忽然间，她转过身来。

    「怎么了?」

    在后方的远处，有一只鳄鱼。

    是那只巨大的白色鳄鱼。

    不过它没有尾巴。整条尾巴连根不见了。

    「啊，你的表情是在问我为什么没杀你吧?呵呵，答案很简单。我想要有一群朋友，一群厉害的朋友……能够帮我把讨厌家伙全部宰掉的朋友，懂了吗?你愿意跟我走吗?围成一个友情的圈圈～!」

    美乃里举起双手，在头上比出一个圈圈。

    接着她转身面向前方，然后前进。

    以轻盈的脚步前进。

    终于，传来了另一个脚步声。

    听到背后有脚步声跟过来，美乃里微微一笑。

    「没错没错，动物会乖乖跟随比自己强的生物……啊啊，对了，说到地面上最恐怖的生物，当然是人类莫属。那些家伙是一堆笨蛋。因为――」

    打开话匣子的美乃里继续前进，鳄鱼则是跟在她的身后。

第八卷 恋人们的秘密 第三幕 爱的徒劳

    1

    多由良火冒三丈。

    他下定决心，非得要除掉那个邪恶的暴君才行。

    多由良不知道何谓正义。多由良就只是一介狐妖。是一个被名为（葛之叶）的人类组织逮捕之后，为了学习人类世界的生活之道，送进这里过着佣懒学生生活的不良妖怪。然而，他唯一无法原谅的，就是那个人的邪恶。

    『耕太在玩弄女人的感情。』

    『为什么要玩弄?』

    『虽然都是对方自己找上门的，不过他对任何人都没有抱持应有的爱情。何况他那种小动物，也不可能会有这种爱情。』

    『他玩弄了很多女人的感情吗?』

    『没错。刚开始是我的姊姊，再来是人狼少女，接着是担任保健老师的雪女忍者，然后是自称女儿的双胞胎女孩，最后是全校学生，还有、还有，朝、朝比奈……啊、啊嘎……呜～!我的星星!」

    『真令人惊讶。耕太是美少女吗?』

    『不，他并不是美少年，是个看起来只像只小动物的普通矮冬瓜。最近因为不顾旁人眼光进行情色行为，终于被冠上银河情色大帝这样的名号了。像是今天早上也以『因为气……气……』当借口，和我的姊姊与人狼嗯嗯啊啊整个早上去了。』

    『这耕太令人无言以对。不能让他继续活在这个世上。』

    没错，不能让他继续活在这个世上。

    「那个家伙，不能让他继续活在这个世上!」

    「……源，你怎么忽然大吼大叫的?」

    由于脑中的对话过于热络，使得多由良不禁发出了声音。红音露出讶异的表情，调整着眼镜的位置并凝视多由良。

    「咦?啊?唔～……嗨，朝比奈，你今天也好迷人呢。」

    总之，多由良对她使了一个眼神。

    红音以非常冷漠的双眼笔直凝视多由良，然后开口说道：

    「……你是笨蛋?」

    嗦嗦嗦。

    多由良的背上，有一道战栗经过。嗦嗦嗦。那是扭曲的欢愉。嗦嗦嗦。

    不不不，现在不是感到舒服的时候了!

    多由良将撇成微笑形状的嘴唇强行压回来，结果嘴巴整个绷紧并且微微抽搐。他心想……

    我要宰掉耕太那个家伙!

    但是不可能!

    应该说，要是对耕太出手的话，肯定会被自己的姊姊源千鹤，以及耕太的小老婆犹守望联手宰掉吧。不，不只是她们，在一个礼拜之前的那场骚动，也就是耕太的气所引发的那场骚动之后，雪花似乎也被他攻陷了。在多由良询问『连雪花小姐也被耕太攻陷了吗……』的时候，当事人洁白的脸颊随即泛红，并且以』……我是，雪野花代』作为回答，以那种状况来看，应该是已经迷恋上他了。此外还有自称是耕太女儿的莲与蓝，这些人拥有高超的本事，多由良不可能赢得了她们。

    既然打不赢，那该怎么办?

    既然杜鹃不叫，那就让它叫吧。

    既然打不赢，就先把女人抢过来吧。

    没错。

    只要多由良先一步占为已有就行了……将她占据。

    就在这次的熏风祭!

    多由良与红音正位于走廊上。

    走廊上非常热闹。这是当然的，因为这里充满了平常不会存在于校内的事物。

    比方说，没有脱下制服，就套上黑色洋装与荷叶边围裙，头上戴着头带，外表打扮得非常可爱，内在却是满满阳刚味的男仆。相反的，也有身穿立领学生服，打扮得雄赳赳气昂昂的女生。此外还有身穿和服或布偶装，打扮成各种模样的男生女生正在招揽着客人。

    所谓的客人，就是前来参观的一般民众。

    像是穿着毛衣的爸爸，由爸爸牵着走的小女孩与嘛嘛，或者是其它学校的学生，这间学校的校友等等。

    今天是熏风祭的第一天。

    总是用来修习学业的各教室，只有在今天、明天与后天这三天，化成了像是男仆咖啡厅、叛逆男装咖啡厅、电影院、演奏厅或是同人志会场等等各式各样的模拟商店。啊、其中当然有城市演变之类的正常主题馆，不过很遗憾并不受到欢迎。

    一个星期之前，耕太引发了那个事件。

    克服那个事件造成的影响之后，熏风祭顺利举办了。

    不，学生们早就没有被这个事件影响了。

    在玉藻将耕太释放的气处理结束的时候，众人都恢复正常，并且很凑巧地失去了这个事件的记忆。与其说是失去记忆……应该说是女生们刻意遗忘这个过于夸张的现实……至于男生们就只是一直昏迷而已。

    最大的问题在于水塔。

    多由良与桐山打坏的那座水塔……也因此有一段时间用水很不方便，不过也只有这样而已。一时之间还有人讨论熏风祭可能会延期的消息，不过多亏了工程加速进行，新的水塔在时限内安装完成，使得熏风祭顺利举办。相对的，八束的白头发似乎增加了许多。

    总而言之，熏风祭顺利举办了。

    「在熏风高中举办的文化祭，所以叫做熏风祭吗……」

    多由良如此轻声说着，并前往走廊的窗边。

    他想从窗边眺望并排在操场上的摊子，以及来往的人群。

    所谓的文化祭，不觉得很像是祭典吗?

    毕竟有用到『祭』这个字呢!是文化『祭』，

    既然是祭典……就某方面来说，不就是约会的好去处吗?

    约会……

    啊啊，这两个字听起来真是甜美……

    「慢着，源，你从刚才就怎么了?忽然就莫名其妙大喊，现在又看着操场流口水。如果身体不舒服的话，不用勉强自己陪我参观也没关系的……」

    「唔叽～!」

    多由良冲到红音面前，并抓住她的肩膀。

    「让我陪吧，拜托让我陪吧!呜、呜呜……祭典……祭典……」

    「祭、祭典?你这么喜欢北岛三郎?」

    红音这颇为脱线的发言，使得多由良轻声回答『并不是』。

    多由良正与红音一起巡视熏风祭。

    应该说是多由良主动邀约的。

    在文化祭的浮躁气氛之中，或许会有学生做出一些出轨的事情喔?或许会跳脱常轨做一些不该做的事情喔?我知道有三个人可能会做出这种事情……一个叫小山田耕太、一个叫源千鹤、还有一个叫犹守望……嘻嘻嘻嘻。

    多由良是这么说的。

    红音接受了。

    她接受多由良的邀约，决定一起巡视熏风祭。多由良暗自窃笑。因为如果以正常的方式邀约，她就不可能会愿意参观文化祭了。嗯，一起畅游文化祭，以约会行程来说挺不错的。呼呼、呼呼呼……耕太，就让我抱着感恩的心，借用你那好色的个性吧?呼呼……

    「现在变成在笑了……你真的不要紧吗?」

    「喔、喔喔?那、那还用说吗，我当然不要紧的!」

    多由良转身背对红音。

    他捏住脸颊，让下巴不断开阖。

    不行，不能这样……居然把内心的想法直接显露于言表，我的情绪真是不稳定……然而!

    然而，这也是没办法的吧!

    因为，这是我第一次约会啊!

    是我和朝比奈红音的第一次约会!

    多由良没想到自己居然会紧张到这种程度。他并不是没有接触过女色，不只如此，他熟悉女人的程度，反倒还令普通的高中生望尘莫及。毕竟本大爷很受欢迎的!色色的事情也做过很多次罗!

    然而，多由良昨天无法入睡。

    因为期待，因为不安。

    不只昨天完全没睡，即使是现在，他的手心也流了好多汗，腋下也有点危险。我应该没有汗臭味吧?因为不知道会发生什么事，所以我有特别把身体洗得比平常还干净……不过嘴呢?嘴巴怎么样?没有口臭吧?呼～呼～

    「啊啊……」

    多由良以手心抵住额头，然后低下头来。

    这是怎么回事?

    内心好痛，好难受。只要看到朝比奈，就会涌出一股喜悦之情，会感到开心无比，要是她主动搭话更令人难以抗拒。她的笑容好耀眼。即使被她打、被她揍、被她冷言以对，因为这是她对我做出的举动，所以无所谓。因为朝比奈不会对其它人做这种事情，即使是耕太也不会。所以，无所谓。

    好喜欢……

    朝比奈，我好喜欢你……

    在这个时候，背后响起了一段旋律。

    就像是警匪电影主题曲的旋律。

    「嗯?」

    多由良转身一看，红音正拿出手机凝视着画面。看来刚才似乎是红音手机发出的来电钤声。

    「……看来，那三名目标马上就不见踪影了。」

    「啊?」

    多由良察觉到红音这番话的意义了。

    「三名目标……是指耕太他们吗?话说回来，怎么回事?派人监视他们吗?也就是说……并不是只有我们两个?朝比奈，这小组编制有多少人啊?所以我们并不是两人独处?回答我啊?」

    「源，我们走吧!前往现场!」

    多由良追着奔跑的红音，并且心想。

    只有我们两人独处的约会……咦～?

    ★

    多由良与红音来到了校舍外面。

    操场这边，正如多由良刚才从窗边看见的，各种摊子井然有序，游客们悠闲玩乐，简直就是祭典的气氛。

    茶道社开设露天茶店。

    美术社提供画人像的服务。

    各班的学生们制作着章鱼烧、烤花枝或是炒面等食物。

    铜管音乐社在操场一角演奏音乐，有一名女孩担任主唱。

    「好热闹……是不是办得比去年还好啊?」

    「嗯……说不定，这也是受到千鹤学姊和小山田同学他们的影响吧。没啦，我只是S然这么想而已。小山田同学转学进来之后，千鹤学姊取下至今温柔学姊的面具，无视于他人的目光展现笨蛋情侣的风格之后……校内的情侣很明显增加了。该怎么说呢……大家都变成享乐主义了。」

    多由良搔了搔脸颊。

    影响是吧……

    或许真的有吧。

    不，多由良并不知道人类那边受到什么影响，他知道的是妖怪这边受到的影响。仔细想想，大家似乎都有点变了。千鹤当然不用说，变得最多的应该是桐山吧?那个家伙原本只是个笨蛋，最近却变得异常帅气……啧。

    多由良咋舌之后摇了摇头。

    「总而言之，朝比奈，我们去找那对有着不良影响的大笨蛋情侣吧。这里是最后目击到耕太他们的现场吧?虽然这么说……

    红音凝视着人群，并且点了点头。

    「是的。不过人这么多，找起来就有点费力了。」

    「总之我们就到处看看。哈哈，一时之间还以为会变成什么样子，不过以这种状况来看，或许可以顺利演变成约会吧?」

    「啊?你说约会?」

    「我没说啊?我只是说，要找出正在约会的耕太和千鹤他们而已喔?」

    心想着真是千钧一发的多由良踏出脚步。

    情绪一直处于不太稳定的状况。

    就在这个时候。

    「欢迎光临～欢迎光临～!」

    「很好吃喔～很好吃喔～!』

    出现的并不是耕太与千鹤。

    是自称他们女儿的莲与蓝。

    外表看起来如出一辙，不同之处只有绑成单边辫子的头发位置。辫子绑左边的是莲，辫子绑右边的是蓝。这对一年级的双胞胎，目前是老虎。

    她们穿着虎纹比基尼，戴着老虎头饰，手脚各自戴上虎纹手套穿上虎纹靴，腰间也绑了一条老虎尾巴，完全是老虎的打扮。

    「……你们这打扮是怎么回事?」

    听到多由良如此询问，莲与蓝举起单手答道：

    「达令～!」

    「达令达令～!这样。」

    「呃～……你们扮演的角色不会太古老了一点吗?更何况那个女生并不是老虎，是鬼星的公主吧……还有体型也是，至少要再发育一点才行……上半截的比基尼，对你们来说根本就不需要吧?」

    「太没礼貌了，多由良!我们还是稍微需要的!」

    「而且看你对这方面异常讲究，你刚好就是那个世代的人吧!」

    「唔!」

    多由良是在二次世界大战结束之后，得以从狐狸变身成人的。也就是说，如果换算成人类的年纪，如今他已经是花甲之年了，所以并不是那个世代的人。虽然不是，但还是有看电视播放这部动画，不好意思。此外还有去看剧场版，不好意思。

    「嘎～!我不是御宅族啦!到头来，这是怎么回事!你们为什么会打扮成这种模样!」

    「当然是招揽客人罗。」

    「我们在打工。时薪挺不错的。」

    莲与蓝把老虎手放在裸露的腰间，挺起虎纹比基尼胸膛得意哼笑。

    然而。

    「……打工?」

    此时，红音的眼镜反射出一道光芒。

    「小莲，小蓝，可以告诉我这是什么意思吗?」

    「呃!」

    「额头学姊……」

    「这个绰号我也不能当作没听到，不过小莲，小蓝，文化祭实际上只是学校教育的一环，绝对不是求取利益的地方喔?可是你们居然在打工……真是的，居然以时薪的名义付钱给这种年纪还小的孩子，让她们打扮成这种模样，还让她们招揽客人!」

    「等一下，眼镜学姊。」

    「您刚才说我们年纪还小，但我们已经十六岁……」

    「十六岁还未成年!啊啊，这种行为终将会变得得寸进尺，会找那种十二岁还在念小学的小朋友穿上火辣泳装涂润滑油，再把泳装下面的部分拉～得陷进去……啊啊，萝莉控大国，日本!」

    「朝比奈，你怎么挺清楚的?难道令尊房间书柜的后方又……」

    「少罗唆，萝莉控去死吧!小莲，小蓝，把这里的负责人叫过来!负责人!哎，算了，我进去找!你们这些腐败的萝莉控!」

    大概是某种心理创伤再度受到刺激吧，红音就这么卷起袖子，冲进莲与蓝正在招揽客人的这间附设大屋顶的店。

    「我、我可不是萝莉控啊，朝比奈!」

    多由良也追了过去。

    莲与蓝的店，是在钢管搭建而成的布制屋顶下方排列桌椅，占地面积挺大的店。大概是虎女郎莲与蓝招揽客人的成果吧，店里几乎是座无虚席。只不过很多客人都是携家带眷，看来似乎没有红音刚才指摘的那种萝莉控客人。

    「喂～朝比奈，你冷静一点……喔?」

    店的深处，通往后方厨房的出入口界线。红音目前就位于这里。

    红音的前方，有一匹马。

    不对、是戴着马头的男性。

    脖子以下是黑色背心加上衬衫与长裤的标准服务生打扮，然而脖子以上的部分却是马头，马头的脖子部位有一个洞，服务生的脸就是从这个洞里探出来。原来如此，难怪红音会忘了抗议并愣在原地。加上男性戴着一副金属框的长方形眼镜，脸孔看起来挺斯文的，所以造成的打击更为强烈。

    慢着，咦?

    「你……为什么会在这里?」

    多由良记得这个马头人的长相。

    记得他是去年毕业的学生。在熊田还是老大的时候担任参谋的人。这样的他当然是妖怪。拥有端正伶俐脸蛋的他，记得名字是叫做――

    「你是……羊头学长?」

    「是马头啦，源多由良。你怎么把我当成卖狗肉的招牌了?这种不经意瞧不起人的说话方式，你也是老样子一点都没变呢。」

    马头很酷地轻声一笑。

    「你还没回答我的问题喔?」

    「当然是来打工。天野，你说对吧?」

    「嗯?什么事?」

    一名少年回应着马头的呼唤。

    真的是一名少年。宛如国中生的体格与耕太相当接近，但无论是他圆圆的眼睛，以及只留到衣领上方的短发，都有着比耕太还要俏皮的感觉。

    他是天野。

    与马头不同，他依然是这里的学生，虽然看起来像是国中生，却和桐山一样是三年级。

    他是能够在天空自由飞翔的鼠妖怪，目前的他也和这样的真面目相同，穿着手臂与身体以一大块布连结起来的鼯鼠布偶装。不过是粉红色的。

    「喔～这不是源吗?好久不见了!」

    有着纯真俏皮的脸蛋，也就是很受学姊们欢迎的天野，就这么举着手接近过来。大概是因为布偶装的关系吧，所以他只能以小碎步前进，足以让周围的学生们发出「呀～天野学长～」这种兴奋的尖叫声了。

    「呃……你是谁?」

    噗叽。

    多由良的这句话，使得身穿粉红布偶装的天野滑了一跤。

    「喂喂，我们不是一起演过狐狸假面吗!」

    「开玩笑的啦，开玩笑。」

    天野连生气的样子都很可爱。

    是的，多由良曾经与他们潜入飞机与劫机犯交战过。所以他们彼此面识。但就只有面识的程度而已。

    「不过，真的好久没看到学长了!」

    「一点都授错。我原本也想跟你们多来往一阵子的说，不过你想想，那个人不是重新入学了吗?那个人的角色风格有够强烈的。」

    「啊～……原来如此，就某方面的意义来说，风头都被他抢尽了?」

    「源，天野学生，你们在聊什么?」

    多由良与天野双手抱胸相互交谈，红音则是一个人露出惊讶的表情凝视他们。

    「嗯?没啦，那个……」

    就在这个时候。

    「唔、呼、呼……不可以把责任推给别人喔，天野学长。」

    忽然出现一个好大的影子。

    是高得足以顶到布制遮雨棚的壮汉――熊田。

    这个人脸上戴着单眼眼罩，宛如岩石的上半身穿着毛皮披肩与朱红色的护甲，手上戴着护手，下半身是紧腿裤加上绑腿，头上还绑着以金属片护额的头巾，完全是江户时代的野盗打扮。而且穿在他身上异常合适。

    「老大，您这身打扮是怎么回事?」

    听到多由良这么问，熊田发出「唔?」的声音摸了摸下巴。

    「没有啦，之前我在整理仓库的时候，挖出这套令我怀念的衣服，刚好熏风祭要到了，正想说我们也应该来摆个摊子……就觉得既然这样，干脆来开一间扮装咖啡厅这样。」

    「等等，我搞不懂为什么会演变成要开一间扮装咖啡厅。更何况，您说这是以前的衣服……熊田老大，难道你曾经当过野盗?」

    熊田就只是发出呼呼呼的笑声。

    看来肯定当过……

    多由良仰望着熊田，脸颊微微抽搐。

    「请问!」

    红音这么说着，并站在熊甜的面前。

    她将双脚打开与肩同宽，单手叉腰并以另一只手扶着眼镜，摆出一如往常的姿势……但面对身高两公尺以上，而且还打扮成野盗的壮汉，气势上似乎占了下风。

    「唔嗯?怎么了吗，朝比奈学姊?」

    「学、学姊?」

    熊田像是要捉弄她一样咧嘴一笑，红音则是讲话的语气变得尖锐。

    以学年来说，熊田确实是红音的学弟。

    熊田明明已经在去年毕业，他却再度入学，并且在入学的时候，从熊田流星改名为熊田彗星……不过所有人都知道他是原本的那个熊田。

    「我可以认定熊田先生是这里的负责人吗!」

    看吧，红音也是用晚辈的语气对他说话，天野则是在熊田登场之后就立正不动。所以才会没机会出风头吧……多由良如此心想。

    「不，负责人是桐山学长。」

    熊田如此回答。

    「是、是桐山学长?」

    「嗯。不过他现在刚好不在，我就代替他请教学姊的意见吧。有什么事?」

    「你、你这，萝莉控!」

    「唔?」

    熊田愣在原地，红音则是发出「啊……」的声音捂住嘴。

    「没、没啦，那个……请问，你们真的付钱给小莲和小篮，把她们当成打工的人吗!那两个孩子年纪还那么小，居然让她们打扮成那么丢脸的模样……更何况，文化祭是学校教育的一环，绝对不是求取利益的地方……看来应该已经毕业的学长们也是这边的职员，我觉得这种做法有点问题!」

    「嗯……」

    熊田抚摸着下巴烦恼着。

    才这么心想。

    「话说回来，你们两个像这样单独行动，难道是在约会吗?」

    轰隆～

    他以全力转移话题了!

    「并不是在约会!」

    唔……

    虽然多由良能够体谅，但红音的反驳还是令他心痛。

    「我们是在监视千鹤学姊、小山田同学还有望三个人，避免她们在有许多外来客人前来参观的熏风祭，公然做出情色的行为!」

    「喔，如果要找小山田他们的话……」

    「难道他们在这里!哪里，在哪里!」

    「看，就在那里。」

    熊田朝着某个座位示意，然而那里没有任何人。

    就只有一个空空如也的大玻璃杯。

    玻璃杯里剩下融化到一半的冰块，并且插着心型的双头吸管，以及一根普通的直吸管。

    「没、没看到人啊?」

    「直到刚才，他们都在那里喝芒果汁。源开开心心讨了情侣用的心型吸管，不过小山田说犹守自己⒐汁太可怜了，所以他只用普通的吸管。结果源只好抱怨『为什么我要和你……』然后和犹守一起用心型吸管喝果汁了。」

    熊田发出嘎哈哈的笑声。

    「唔……所以晚了一步是吧……」

    红音瞪着空玻璃杯。

    「话说回来～……」

    「爸爸小老婆之一的额头学姊～……」

    此时，虎女孩莲与蓝走过来了。

    「小莲，小蓝，有什么事……慢着，你们刚才说了什么?」

    「就说……」

    「爸爸的小老婆之一……」

    「说谁是小老婆之一的额头学姊啊!」

    发火的是多由良。

    没错，我怎么可能不发火。开什么玩笑，开什么玩笑，开什么玩笑!

    「好了好了，源多由良，你稍安勿躁。」

    从后方架住多由良的，是头戴马头的马头。

    「放、放开我，阿马!」

    「我叫做马头啦。呼呼呼，总觉得闻到爱情的味道了。被甩的狐狸小弟，你这样从中阻挠不太上道喔?」

    「谁、谁是被甩的狐狸啊!你们只是想要拿耕太的话题掩盖打工的事实吧!」

    「哎呀，我心中对你的评价，在现在提升了一级喔。」

    「就算你对我的评价提高，我也一点都不高兴啦!」

    多由良S然惊声看向红音。

    「你、你们说的爸爸，是小山田同学吧?居然说我是小山田同学的小老婆，怎么这样……小老婆是望，她是我我是她，啊啊，对了对了，小老婆的另一个说法好像是情妇?」

    「啊啊，完全被转移话题了!」

    红音很明显已经陷入混乱，此时莲与蓝再度落井下石。

    「因为，额头学姊……」

    「您和爸爸妈妈那么要好……」

    「那、那那那，那是因为，我们是朋友!」

    「不对不对，您知道妈妈的个性吧?」

    「就算是朋友，妈妈也不可能让女生接近爸爸吧?」

    「也就是说……」

    「额头学姊是爸爸的小老婆。这是理所当然的推论。」

    「唔哈～!」

    啊啊，刚才大喊的是多由良?还是红音?

    「嗯……原来如此。」

    野盗熊田加入了对话。

    「确实没错。朝比奈红音，那个旁若无人我行我素的源千鹤，即使心不甘情不愿，也还是会乖乖听你的话……能让她这么做的人。除了小山田耕太之外就只有你了。换句话说，你就是如此受到源的认同。」

    「那、那那那，那是因为我是班长的关系啦!」

    「那个源千鹤会因为头衔而听话?你不觉得这是不可能的吗?」

    「啊呜啊呜啊呜啊呜……」

    红音已经满脸通红得站不稳了，此时莲与蓝以老虎手轻拍她的肩膀。

    「请放心，额头学姊，」

    「如果是爸爸的话，就算是除了望学姊之外再多加几个小老婆，也可以顺利搞定的。」

    「像我们也……」

    「等到我们再长大一点……」

    「呵……」

    「嘻……」

    两人以老虎手按着脸颊，身体扭扭捏捏的。

    「啊、啊啊……」

    红音额头冒出的冷汗，已经多到闪闪发亮了。

    「咕……咕嘎……」

    多由良因为过于愤怒而流下了血泪。

    光是血泪还不够，他用力把臼齿咬得喀叽作响，哎呀，牙龈流血了。

    接着他放松全身的力量。

    「嗯?喂，源多由良，你怎么了?糟糕，是用力过度了吗……」

    在后方架住他的马头，放松了手臂的力气。

    多由良当场无力跪下……他虚晃这一招之后猛然转过身来，从嘴里喷出鲜血。接招吧，看我的毒雾!

    「唔喔喔～?眼、眼睛，我的眼睛!……我的眼镜!」

    马头按住脸扭动着身体。

    「知道厉害了吧，冒牌鼯鼠!真是的，你们所有人都得到腋下长小鸡的怪病去死吧!笨蛋～笨蛋～水煮蛋～!」

    嘴里不断流出血的多由良，抓起红音的手拔腿就跑。

    他头也不回就冲出店外。

    「呵呵呵……是不是做得有点过火了?」

    熊田笑了，把手放在腋下的莲与蓝回过神来，天野则是说着「真是的，那个家伙哭了耶，而且流的还是血泪」加以指责。

    此时，把眼镜毒雾擦掉的马头，S然察觉到一件事。

    「莲，蓝。」

    「嗯?上校，请问有何吩咐?」

    「天空之城真的存在吗?」

    「虽然名字念法很像，但我并不是穆斯卡。好了，客人上门了，快去招呼吧。」

    「喔～!」

    「四十秒就搞定～!」

    莲与蓝马上朝着进入店里的新客人走去。

    「欢迎光临～!」

    「欢迎来到熊酒店咖啡厅～!」

    走进来的，是一名戴着X口罩的小女孩。

    她以墨镜遮住眼睛，头戴帽子身穿大衣，只知道她的个子十分娇小，除此之外完全看不出她的长相。这样的她在莲与蓝的带领之下就座，然后浏览着菜单。

    她指着某一行字。

    「您点的是野盗圣代吗～?」

    「您点的是以香瓜口味的鲜奶油加上满满的莓果、山葡萄和蜂蜜制成的山珍圣代吗～?」

    对于莲与蓝的询问，这名真实身份不明的女孩，举起一张写着『』的牌子。

    2

    奔跑，奔跑，不断奔跑。

    多由良终于回到校舍内了。

    呼、呼、呼……

    被他拉着跑的红音，如今和他在走廊上大口喘气。

    多由良悄悄看向旁边的红音。

    红音也悄悄看向多由良。视线在瞬间交会，然而红音马上转过去并且低下头。

    她的脸红通通的。

    虽然她刚才确实是用跑的来到这里，但她脸红并不只是因为激烈运动的关系。

    唔唔唔……

    多由良把牙齿咬得叽叽作响。

    那、那些扮装妖怪……居然给我多此一举……!此时他再度感觉牙龈出血了。

    唔、所以现在是怎样!

    「呃～苹果～苹果～需要来颗苹果吗～?」

    「我要!」

    不知为何有个学生在走廊上卖苹果，多由良买了一颗之后就大口啃着。

    啃到连苹果核都啃掉了。

    臼齿发出咀嚼声的多由良环视四周。

    现在还是上午，接下来访客人数应该会更多吧。即使如此，现在的人潮就已经多到有剩了，不过多由良并没有看漏人潮后方高挂的『电影』两个字。

    仔细一看，视听教室似乎正在播映学生自行制作的电影。

    电影?是电影?

    电影→约会的公式行程。

    多由良的脑海中，导出了一条胜利的方程式。当～

    「朝比奈……我们去看电影吧。」

    「咦?」

    红音正以手帕擦拭着汗水。

    「啊、啊啊，电影是吧，电影……慢着，不行这样啦!你忘了吗?我们正在找千鹤学姊和小山田同学……啊呜啊呜啊呜!」

    红音伸手乱挥，大概是回想起什么事情吧。手帕也跟着翩翩舞动。

    「啊～真是的，吵死了!别管了跟我进去!你想想，说到电影就会联想到昏暗，说到昏暗就会联想到情色吧!那支情色军团，不知道会在哪里进行毫无节制的情色行为!所以为了和平，我们非进去不可!」

    「说、说说，说得也是。昏暗的地方确实不太妙，进、进去吧!」

    多由良顺势牵起红音的手，并且进入视听教室。

    因为直到刚才都专心带着她逃走，所以一直没有察觉到……不过如今多由良正在心想，和女生手牵手，是令人这么脸红心跳的事情吗?

    红音的手渗出了些许汗水。噗通，噗通。

    ★

    啊～我搞砸了～

    看到正在面前大萤幕所上演的惨剧，多由良浑身无力躺在观众使用的铁管椅上。

    虽然字面上写成惨剧，不过并不是在播映恐怖电影或是血腥电影。

    是科幻电影。学生自行制作的科幻大作。

    片名是『宇宙干架王』。

    身为校园大哥大的主角，与为了征服地球而转学进来的外星人单挑，顺其自然就演变成一场以全银河为舞台的决斗……这似乎就是大致的剧情内容。虽然不晓得原因，但银河似乎规定「要单挑就要先入帮派」，因此身为校园大哥大的主角在回过神之后，就被纳入名为『银河联合』的帮派旗下了。

    故事的规模就是如此浩大。

    然而演员全都是学生，而且台词全都念得超死板，刚才熊田他们在咖啡厅所穿的扮装布偶服，比剧中外星人所穿的阳春布偶服还要好上许多，画面随时会出现手震的状况，拍摄的场景只要一眼就认出是熏风高中的校舍，而在场景进入宇宙之后，背景就一直维持是那片一看就知道是合成的星空。啊啊，如果这不叫做惨剧，又有什么作品可以叫做惨剧?

    『既然活在世上……不就应该要这么热血吗～!』

    『大、大哥～!』

    顺带一提，正在喊着大哥的是章鱼型外星人。声音也是合成的。

    唔／……

    如果当成是约会时所看的电影，那么这部电影可说是彻底失败。然而多亏这部作品实在是过于惨不忍睹，多由良的心情得以平复许多。

    要是朝比奈的心情也能平复下来就好了。

    希望她能把刚才残酷妖怪＆残酷双胞胎所说的戏言全部忘光……多由良看向坐在身旁的红音。

    「唔咿?」

    没想到，红音的眼中泛着泪光。

    这、这这，这部电影哪里引人落泪了?

    在昏暗的室内，多由良交互看着大萤幕，以及被大萤幕光线照亮的红音脸蛋。

    此时，后面也传来了啜泣的声音，而且十分清楚。

    「是哪里来的笨蛋啊，看这种蠢电影居然会哭……」

    转身一看，多由良瞪大了眼睛。

    坐在正后方座位的，是桐山和巍

    如果是平常的桐山，他的眼神会给人一种要是冒犯就会被割伤的感觉，然而这双眼睛目前正不断落下男儿泪，卧蚴窃谂员甙哺ё潘。

    「桐、桐山同学……」

    伟咽峙聊玫酵┥降难劢恰

    桐山一把抓过手帕，用力揉着眼角擦拭泪水，还拿手帕擤了一次鼻水。

    多由良连忙转向前方，并且还从椅背滑落，把自己的身影藏起来。

    「怎么回事……?是我有问题吗……?这、这时候应该要哭吗……?」

    抬头朝萤幕看去，剧情似乎即将进入最高潮，敌对组织的首领，也就是大宇宙帝国的皇帝，正要揭开他的真面目。

    『哼哼哼……没想到你居然能打到这里!』

    似曾相识的声音。

    「啊?」

    皇帝，居然是望。

    身穿怪兽布偶装的望，就是皇帝。而且同样穿着怪兽布偶装的耕太，就这么害羞缩在她的身边，此外连千鹤也在里头。

    『呀～』

    望从手心射出电光。

    主角发出「咕啊～」的声音哀号。

    「那些家伙……不、不只是演舞台剧，还、还跑来这里做什么……?」

    缓缓地，多由良完全从椅子上滑落了。

    ★

    「啊啊，真好看!」

    播映结束之后，红音一来到走廊就以水汪汪的眼神说着。

    「真是的，我连小山田同学和千鹤学姊的事情都忘掉，完全沉迷在电影里了。没想到主角居然是敌方皇帝的儿子……真令人出乎意料，你说对吧!」

    「啊?啊啊、嗯……话说，你没发现吗?饰演皇帝的人是……」

    「饰演皇帝的人?怎么了?」

    多由良歪过脑袋。

    那部电影，能让人投入到没有察觉这件事情吗……唔～

    搞不懂。究竟是什么要素令人如此投入……搞不懂。

    「请、请问一下，关于那部电影，可以告诉我究竟哪里是最有趣的地方吗?没啦，其实我懂喔?我也知道那部电影做得有多好，绝对不是想问你哪里精彩，当成理解这部电影的参考，并不是号坦么一……回事……?」

    多由良问到一半就僵住了。

    因为红音正在擦拭眼泪。

    因为她正取下眼镜擦拭眼泪。

    素净的脸蛋。红音真正的面容。

    像这样仔细一看，就会发现她睫毛意外地长。眼睛很大，或许是因为没有隔着镜片看起来异常惹人爱怜，娇弱，而且天真无邪，该怎么说呢，会令人变得好想要保护她，令人内心一阵悸动，啊、脸颊隐约残留着雀斑的痕迹……

    「唔、源，怎么了?」

    红音戴上眼镜看着多由良。

    「……不戴眼镜，也很棒!」

    「啊?」

    「……有戴眼镜，当然也很棒!总之，很棒!」

    「啊啊?」

    红音的脸颊逐渐染上红晕。

    「慢、慢着，讨厌，真是的，不要忽然胡说八道啦!」

    即使猛然转向旁边，红音的脸也逐渐变红。

    害羞的表情，也超棒!

    「朝、朝朝朝，朝比奈!我已经、我已经，我我我～!」

    「舍身反击!」

    忍耐度破表的多由良扑了过来，结果被红音加上全身体重的反击右直拳完全命中。

    「咕噗嘎～!」

    「你想做什么啊，可恶、可恶、可恶!」

    多由良被打飞之后，红音依然继续追击。踩、踩、踩。啊呜、啊呜、啊呜。再、再来……

    此时，某个物体映入抬头仰望的多由良眼中。

    为了踩踏而抬起的大腿，使得裙子轻盈向上飞舞。隐约从裙底窥视得见的圣域。是蓝白条纹的小裤裤。

    「蓝……白……条纹……!」

    「咦?慢着，唔啊啊～!你在看哪里啊，笨蛋!」

    砰咚!

    下巴被踹了。

    「啊、啊嘎嘎……这、这只能算是意外吧……」

    「少罗唆，你这色狼!」

    红音按住裙子，稍微与多由良拉开距离。

    抚摸着下巴的多由良心想。

    这真的是一场意外……

    老实说，他很开心。能够看见小裤裤，多由良感到很开心。

    虽然开心，但无法言喻的罪恶感也随后袭击而来。这是怎么回事?这是怎么回事?虽然很开心，却好难受……

    恋爱这玩意，实在是……

    该不会，今晚就用这一幕来自我发泄吧……

    无可奉告。

    「源!」

    「有!」

    躺在地上的多由良抽搐了一下。对不起，真的很对不起!

    「我们去那边吧。」

    红音伸手笔直指着旁边。

    她所指的那个方向――

    「呃!」

    写着『鬼屋』两个字。

    是一个旁边以『鬼影重重，超恐怖!』这句话作为注记的鬼屋招牌。在布置成鬼屋的这间教室入口，一名身穿白色和服，留着长发并戴着三角巾的古早味幽灵，正以异常充沛的活力招揽着客人。

    「咦?等一下，朝比奈，为什么?不、不是要去找耕太他们吗?」

    「源，你说这什么话?我们当然是要进去找小山田同学他们吧?你想想，说到鬼屋就会联想到昏暗，说到昏暗就会联想到情色吧?千鹤学姊率领的情色军团，不知道会在哪里进行毫无节制的情色行为……源，为了和平，我们进去吧!」

    红音脸上露出假惺惺的笑容，并且牵起多由良的手。

    「与、与其说是为了和平，还比较像是为了报复吧!因、因为我刚才，看、看到了朝比奈的圣域……慢、慢着……呀啊～!」

    就这么被硬拖进去之后，位于入口处那个活力充沛的幽灵，率先使多由良发出了第一声尖叫。

    ★

    「啊、啊啊、啊……」

    多由良原本想拿桌上的果汁，却因为手在发抖，害得果汁洒出来了。

    「天啊，源，你在做什么啊?」

    坐在同一张圆桌对面的红音，取出面纸擦掉桌上的果汁。

    多由良与红音在离开鬼屋之后，来到了校内的露天咖啡厅。虽说是露天，不过其实只是在走廊尽头教室的走廊上摆放桌椅就是了。

    店名叫做兔女郎中式女仆咖啡厅。

    虽然这间店加入太多的要素导致意义不明，不过厨师的厨艺似乎十分了得，菜单上甚至还有北京烤鸭。不过多由良他们当然没有点，他们就只有点荔枝汁与芒果汁而已。

    至于他们进入这间店的原因……

    「为什么……真正的怪物不开鬼屋啦……去开啦……明明那么多……别开什么扮装咖啡厅了啦……这太奇怪了……」

    看到多由良嘴里念念有词的模样，红音叹了口气。

    「我没想到源怕鬼怕到这种程度。」

    「因为，他们根本不是鬼啊!」

    多由良探出上半身。

    「用荫蔼那种又凉又有弹性的东西贴脸，不用人类的灵魂却拿手电筒的光源吓人，还会忽然发出尖叫或是扑过来，真是的，那些家伙太卑鄙了!如果真的是鬼……如果真的是鬼……就一点都不怕了……唔、唔唔唔……」

    「好了好了，对不起，对不起。你胆小的程度真令人意外。」

    红音将面纸递给把脸凑过来怒吼的多由良。

    多由良率直接过面纸，然后坐回椅子上。

    他低着头擦拭眼泪，并且咧嘴露出笑容。

    作战成功!

    呼呼呼……刻意表现出比一般人更为惊慌的模样，唤起对方的同情心……托福不只是被看见小裤裤的愤怒平息了下来，甚至还一起同桌喝茶……真是的，我居然老谋深算到这种程度，甚至连我自己都吓得发抖……不对，其实我刚才真的吓到了，而且刚才是真哭喔?现在之所以在发抖，是因为惊魂未定喔?这真的不是开玩笑的……

    「不过话说回来，那三个人到底去哪里了……」

    红音轻声说着。

    多由良将浮现笑容的嘴唇咬住。

    原来如此。

    她并没有忘记。

    即使一起玩得那么开心，她还是没有忘记那三个人。

    没有忘记耕太。

    多由良紧咬着嘴唇。

    「――不管他们在哪里，根本就无所谓吧?」

    「咦?」

    多由良顶开椅子起身，并且就这么向前走。

    「等、等一下，源!」

    红音的声音从后方追来了。

    即使知道红音在后面追，多由良依然没有停下脚步。他快步前进，走上阶梯之后继续前进。

    「源，你怎么了!」

    多由良抵达了三楼，通往楼顶的阶梯转角处。

    「……你追过来，找我了。」

    他朝着站在身后的红音轻声说着。

    「啊?原本一起行动的人忽然二话不说就走掉，当然应该要追过来吧?」

    「也对……」

    「源……」

    「我们到楼顶吧。」

    多由良朝阶梯踏出脚步。

    「源，听我说啦!喂!」

    多由良默不作声，来到通往楼顶的金属门前面。

    然后坐在门前的阶梯上。

    「真是的……」

    红音在多由良面前双手抱胸并噘起嘴来，但是过了一阵子之后，她终于像是死心一样，坐在多由良的身边了。

    多由良低下头来，脑袋几乎快要低到双腿中间了，然后，他的嘴角――

    微微撇起。

    他笑了。

    作战2，成功!

    呼呼呼……平常总是唯命是从的男人要是忽然转头就走，女人有很高的机率会追过来……因为人类这种生物，对于任何事情都会想要追根究底……面对越是无法理解的现象，就越是想要知道原因……所以会追过来……呼呼，呼呼呼。

    不过老实说，刚才那一瞬间我真的很不爽……

    多由良悄悄看向下方的阶梯转角处。

    那里是多由良当时发现红音的地方。

    这里的当时，指的是一周前的那个事件。

    耕太身上散发某种气，使得大家失常的那个事件。在桐山『尾患了。帮忙找。』的这个要求之下，他们找遍了整间学校，最后在他们来到楼顶的时候，发现红音就倒在这个阶梯转角处。

    『小山田同学……我喜欢你……』

    当时的她，就像是梦呓般轻声这么说着。

    叽哩。

    多由良紧咬臼齿。后来他问到了红音变成这样的原因，其实是在于耕太身上，会说出这种话并非出于自愿。这是各种巧合重叠起来所造成的不幸意外。

    所以，红音应该不是真的喜欢上耕太。

    然而……

    叽哩，叽哩哩。

    为什么自己如此无法原谅耕太?不对，为什么自己会如此焦急?多由良其实知道原因。

    因为，他没有自信能胜过耕太。

    并不是外表、才智、个性甚至战斗能力这样的部分。

    争夺红音芳心的战斗。

    多由良没有自信能在争夺战之中获胜。

    因为耕太攻陷了千鹤、攻陷了望，甚至还攻陷了雪花……并不是这种原因，而是多由良感觉得到。耕太拥有某种不知名的东西。

    或许可以说是领袖气质之类的吧。

    总之，那个家伙拥有某种能吸引他人的要素。连多由良自己也是如此，无论如何他都没办法讨厌耕太，没办法憎恨这个已经抢走心爱的姊姊，又和他抢夺心上人的这个情敌。

    我不可能赢得了那个家伙。

    唯一的胜算，就是耕太对红音并没有喜欢的感觉。

    不，耕太应该不可能会喜欢吧。他应该会对千鹤忠贞不贰。虽然有一个名为望的例外，但望算是自己找上门的，换句话说是死缠烂打所得来的名分。

    然而，即使如此。

    叽哩、叽哩哩、叽哩哩。

    「呼!」

    多由良拾起头来。红音惊呼了一声。

    「我说，朝比奈。」

    「什、什么事?」

    「你还记得我们第一次见面的那时候吗?」

    「怎么忽然提这个……」

    红音眯细眼睛露出质疑的眼神。

    「你已经忘了吗?」

    「我记得。我记得那个忽然就跷课的超级不良少年。」

    「哈哈……是吗，你记得啊……」

    多由良看着下方笑了。

    那是千鹤被〈葛之叶〉逮捕的时候。

    当时的千鹤，是为了掩护多由良才被抓的。为了让自己这个弟弟逃走，她故意被对方逮捕。

    从那之后，多由良寻找千鹤找了半年。

    然而无论怎么找都找不到，最后他终于决定主动被〈葛之叶〉逮捕。

    虽然他这么做都是因为担心姊姊……然而被关进妖怪监狱的多由良，有时候进行劳动服务，有时候被前来慰问的妖怪演歌歌手举办的演唱会感动到落泪，有时候帮忙制作农具或家具，就这样过了半年之后，原本想说总算会被送到千鹤身边了……

    『哎呀，多由良，你也来了?』

    『什、什么叫做我也来了，喂!』

    千鹤正在台面下是妖怪更生设施的这间熏风高中，充分享受着校园生活的乐趣。我明明这么担心，这一年来明明担心得要死!而且还得忍受难熬的牢狱生活!可是老大不小的姊姊却穿上学生制服，假扮成高中生并且乐在其中。你不想想自己几岁了吗?这个四百岁的老太婆，

    不满的多由良完全处于闹别扭的状态，加上周围都是人类小鬼，使得他完全失去干劲，第一堂课就跷课不上，跑到校舍后面呆呆仰望天空――在这个时候前来找他的，就是红音。

    『源同学，你在做什么?』

    『啊?你是谁?』

    『我叫做朝比奈红音，是你的同班同学。源同学，你已经是高中生了耶?这种不良少年在做的事情，还是别做了吧?』

    『少罗唆……小鬼给我滚。』

    『我跟你同年吧?来……』

    『听清楚了，我……』

    在这个时候，红音牵起多由良的手。

    牵起手，并且露出微笑凝视着他。

    『好了，我们回去吧。学校是比你想象还要有趣的地方。虽然刚耍帅跷课就要你回去，或许会让你觉得不好意思，不过没关系的，因为跷课并不是真正的帅气。对吧?』

    『……嗯。』

    不知为何，多由良没能甩掉她的手。

    他无法甩掉这只娇小的手，无法甩掉这份温暖的感觉……现在回想起来，自己应该是在当时就为她倾心了吧?

    回想起来之后，多由良搔了搔脑袋。

    「所以，源，为什么要提到我们初遇的那件事?」

    「唔……」

    笔直凝视过来的红音，使得多由良乜视线。

    他打定主意，然后重新看着红音。

    「那个，其实我，从那个时候开始……」

    「从那个时候开始……?」

    「就一直……」

    「就一直……?」

    「喜」

    「喜?」

    「喜、喜、喜……」

    「喜、喜、喜?」

    多由良猛然低下头来。

    我、我说不出口!

    就只是一个字而已，『欢』这个字说不出来!嘎～这是怎样，这是怎样!不妙，我的心脏现在不太妙!噗通噗通跳得有够用力!感觉好像冷汗冒出来了，耳朵耳鸣得听不到其它声音，啊～真是的，啊～真是的……

    多由良抬起头来。

    不，我要说出来。气喜欢乙这个字，我喜欢你的这份心意，我要说出来!

    「喜、喜、喜～!」

    在这个时候，传来了。

    『哇～不、不可以啦，千鹤学姊!』

    『不可以不行。好了，要赶快把气放掉才行……』

    『就是说啊，耕太，要放光才行。』

    这样的对话传进耳中――

    多由良猛然转过身去。

    看向通往楼顶的金属门。

    然后起身。

    「啊、慢着，源……」

    砰咚。

    踹向门板。

    然而，门是锁住的。

    多由良继续踹。踹、踹、踹。门终于被踹开了。他冲向有着无垠蓝天的楼顶，再使力

    把门关上。啪咚。上锁。

    「源?源～!」

    咚咚咚。

    红音在内侧敲门并且转动门把，然而打不开。喀喳喀喳喀喳。

    「啊……多、多由良同学?」

    「多由良，什么事啊?」

    「喔?喔喔?」

    找到了。

    小山田耕太、源千鹤与犹守望三人，就在面前。

    耕太穿着像是王子的罗密欧戏服，千鹤穿着像是公主的茱丽叶戏服，望则是穿着头上有月亮，犬神套着黑色紧身衣的月光假面戏服。顺带一提，耕太已经被脱到一半了。

    哼、哼哼、哼!

    哈哈、哈哈哈～!

    「多、多由良同学……?」

    「这个笨蛋，怎么S然跑过来大声傻笑啊?」

    「喔?喔喔?喔喔喔?」

    啊啊，这样啊，原来我在笑吗?

    呼呼……我的情绪真不稳定……如此心想的多由良收起笑容。

    「真是的……啊啊，我懂的。你们一点都没有错，错的人是我。是勇气不够的我……哈哈，连我自己都搞不懂自己了。因为害怕，因为觉得比鬼屋还可怕，结果就冲到你们这里了。」

    然而。

    「我得完成……我该完成的事情。」

    他把手伸进自己制服外套的内袋。

    多由良取出来的东西，是老虎面具。

    久违不见的――面具!

    「喝!我是人称鬼见愁的红狐战士!可恶，你们这些寡廉鲜耻的家伙，以我红狐神眼所见的现场光景来推测，你们是假彩排之名行情色之实吧，你们这些国际情色份子!禁止无差别情色行为!」

    「啊?」

    面对愣在原地的情色份子，戴着老虎面具变身而成的红狐战士多由良，在面具底下变化为狐妖的外型，让全身燃起狐火化为灼热的炮弹，并且冲过来。

    「看我的，红狐炸弹!」

    「哇～!」

    ★

    响起一个好大的轰声。

    即使是背对着通往楼顶的门坐在阶梯上的红音，当然也感受到了这样的震动。

    然而，红音不为所动。

    「……真是有够胆小的。」

    她只是静静露出笑容&#8226;就只是如此而已。

第八卷 恋人们的秘密 中场其二 错中错

    现在的时间已经是下午三点多了。

    然而在熏风高中宛如在举办庆典的操场上，依然是人山人海。

    在如此热闹的气氛中，有一对男女正并肩前进。

    「……四岐大人，您又在吃那种东西了。」

    「呵呼、哈呼……思，挺好吃的。九院，你要不要也来一颗?」

    四岐。

    九院。

    他们两人都是经营熏风高中，并且正在打千鹤主意的组织〈葛之叶〉的一份子，而且都是经营这个组织的八大家系当家之一。

    男性是三珠家的代理当家，三珠四岐。

    实际上，要说他正掌管着现在的〈葛之叶〉也不为过。察觉到千鹤的异常，并且派美乃里等人暗中采取行动的主导人也是他。

    四岐戴着一副墨镜。

    不只是戴墨镜，平常都是低调打扮成上班族模样的四岐，目前却是梳着西装头，身穿黑色西装打黑色领带，肩膀上还披了一件白色大衣，换句话就是黑道造型。

    看起来像是依偎在他身旁的女性，是九院家的当家，九院。

    九院家是将服从〈葛之叶〉的妖怪集中而成的战斗部队，当家九院是蝶妖。平常总是打扮得像是银座妈妈桑的她，如今一样戴着墨镜，大波浪卷的紫色长发随意束起来垂在身后，身上穿的则是紫色裤装，乍看之下实在看不出她的真实身分。不过随风飘散到四周，那股浓郁甜美又有点令人皱眉的香水味道，隐约给人一种情妇的感觉。

    周围的学生与游客，不由得避开这两个人前进。

    不只是千鹤，甚至应该也和砂原、〈支配者大人〉与八束敌对的四岐及九院两人，之所以会专程来到熏风高中，而且还是挑选熏风祭的这一天过来，是因为……

    「哈呼哈呼、哈呼!」

    「好了，四岐大人……」

    四岐正在吃章鱼烧。

    应该是向并排在周围的其中一个摊子买来的吧，装在透明塑胶盒里，加了酱汁、海苔粉与美奶滋的章鱼烧，被四岐以牙签串起来送进口中，使嘴巴发出哈呼哈呼的声音并冒出蒸气。

    而且他是以黑道造型享用着章鱼烧。

    察觉到九院墨镜后方的视线，四岐笑了。

    「呵呵，我稍微玩得太忘我了吗?总之，应该没关系吧，我是第一次看到文化祭这种活动，不过挺有趣的，会让内心雀跃起来。就像是一场祭典一样。」

    四岐咧嘴一笑。

    两侧嘴角有着邪恶的气息。

    「所以使我更加薪痛了……呼呼，或许在不久的将来，这么美好的地方，就会因为我的关系而惨遭蹂躏耶?」

    「四岐大人。」

    九院接近过来，以告诫的语气叫着四岐的名字。

    「怎么了?担心会被〈支配者大人〉听到?」

    「是的。这里已经是〈支配者大人〉的领域了……砂傀儡不知道会在哪里偷看偷听。毕竟在那位大人的领域，连我也没办法查遏每个角落……」

    不过四岐只是一笑置之。

    「就算听到了又能怎么样?以〈支配者大人〉的本事，我们的存在应该早就被发现了。包括一举手一投足甚至是只字片语，应该都在她的监控之下吧。不过就算这样，她又做得了什么事情?我们是〈葛之叶〉，而且这里是〈葛之叶〉的设施耶?组织里的成员来到组织的设施有什么不对?呵呵……为了避免这里的妖怪群起造反，先来这里看看环境拟定因应之道，我们这么做有什么不对?呼、呼呼，呼……」

    看到四岐颤抖肩膀窃笑的模样，

    九院抹得鲜艳的嘴唇叹出一口气。

    然而，他们目前的所作所为，其实都是故意的。

    他们知道〈支配者大人〉这边应该会听得清清楚楚，所以主动透露自己想要镇压熏风高中这件事，诱使对方采取行动。

    此时九院猛然抬起头来，让视线到处游移。

    「嗯?果然还是太过刻意了吗?」

    听到四岐轻声询问，九院说着『不』并摇了摇头。

    「一股相当强大的妖气接近过来了。」

    「在这种地方，应该到处都存在着妖气才对……既然你刻意提醒我，就表示……」

    「是的。」

    四岐与九院，将视线投向学校的玄关。

    从玄关出现，穿过操场外围，笔直朝着校门前进的――

    「多由良同学……为什么要做出那种事……」

    「那个笨蛋……是吃错什么药啊!真是的、真是的!」

    「嘎呜～……」

    是耕太、千鹤与望三个人。

    他们的脸颊都被熏黑，衣服也变得破破烂烂的。耕太身上像是王子的罗密欧戏服，以及千鹤身上像是公主的茱丽叶戏服，完全变得破破烂烂的。

    至于望，她头上那个弦月头饰的尖角已经折断了。

    「总之，得把衣服的问题处理一下才行!」

    「要修补……应该不可能吧?」

    「虽然只能用买的……不过要是找得到有在卖类似的衣服就好了。」

    「嘎呜～。」

    「你的问题很简单吧!那个是你特地亲手做的吧?既然这样，只要修补一下不就得了?

    不然就干脆别演月光假面……咦?啊、对喔，你是狼，所以对月亮有着特别的执着……」

    「嗯。我喜欢月亮公公。我喜欢的月亮公公，嘎呜～」

    耕太等人正要走出校门。

    「……那个吗?是那个吧?她就是那个吧?」

    「是的……肯定没错。」

    四岐凝视着千鹤逐渐远去的背影，并且无法掩饰脸上的兴奋表情。

    「呼呼，虽然我看过照片好几次了，不过实际亲眼看过之后，实在是……呼、呼呼，乍看只是普通的人类，不过只要稍微深入一点，就可以感觉到妖气。要是继续深入探索，就可以感觉到无比暴戾的妖气……呼呼，原来如此，这就是〈八龙〉吗!」

    「……那个人类，是谁?」

    九院轻声说着。

    她的视线落在耕太的背上。

    「人类?啊啊，你说〈八龙〉旁边的那个少年吗?依照美乃里的报告，〈八龙〉似乎相当好色……还说她是『色狐』或『明明是狐狸却有乳牛的胸部』之类的。原来如此，她确实拥有一副很能吸引男人的身材，不是吗?那个人类应该是〈八龙〉的猎物之一吧，不过真可怜，那种孱弱的少年撑不了太久的，注定会被好色淫乱的〈八龙〉榨得精光，马上就沦落为变成废人的下场……」

    「真的是这样吗?」

    「怎么了?难道在意什么事情吗?」

    「隐约……虽然真的非常不明显，不过有一股奇妙的气……没错，说不定，是一股比他身旁的〈八龙〉还要恐怖的力量……」

    「哈哈!别让我笑得太大声了，九院。如果真的是超越〈八龙〉的力量，为什么会非常不明显?该不会是每天都和〈八龙〉做个二一十次，几乎都被吸光殆尽，所以才会几乎都不剩吧?一派胡言。」

    四岐向前走去。

    被留在原地的九院即使犹豫，依然是跟着四岐一起走了。

    「不过……」

    九院凝视着耕太的背影好一阵子，不过还是转回前方，并且随即发出「啊」的声音。

    「四岐大人，您又在吃那种东西了……这次是炒面!」

第八卷 恋人们的秘密 第四幕 驯悍记

    1

    即使是熏风祭的第一天，今天的八束高尾依然在巡视校园。

    西装头的发型，黑色的西装，手上握着爱用的木刀。他以这种刻意展现魄力的外型巡视校园。他的长相也很可怕。锐利的眼角，眼白比例较大的「三白眼」，以及鹰勾鼻。八束很感谢自己天生就拥有这样的容貌。因为担任熏风高中训导老师的自己，职责在于要让学生对他感到畏惧，乖乖听话以免误入歧途。

    尤其熏风高中的学生不只人类，甚至还有妖怪。

    也因此更要维护风纪才行。

    即使遭到厌恶，受人憎恨，也要贯彻这样的作风――

    他以视线谨慎巡视四周，并且感应附近的气息。

    今天是文化祭。

    除了学生，还有许多一般游客也来到这间学校，而且连（葛之叶）位居当家阶级的干部都来了好几个。现在的时间是下午四点，第一天的熏风祭再过不久就结束了。让活动顺利结束也是八束的职责之一。

    此时。

    「老师，八束老师。」

    一名女学生前来找八束谈话。

    这可以说是相当罕见的事情。如果是平常的八束，即使学生们会在上学与放学的时候向他问好，也几乎都不会主动来找八束说话。这是当然的。因为自己是讲话罗唆，并且给人恐怖感觉的训导老师，学生会敬而远之也是理所当然的，而且八束也是一直饰演这样的角色至今。

    「怎么了，发生什么状况吗?」

    「没有啦，只是想问老师要不要来一份麻撂。我推荐安倍川麻撂喔!」（注：洒上黄豆粉与糖粉的炸麻糯。也有豆沙口味。）

    女学生身穿卡其色的格子花纹和服，并且还围着围裙。

    从她身后教室所立的招牌来看，这里开的似乎是甜食店。

    「怎么了?想要收买我?」

    「没有啦，这是感谢老师平常的照顾喔……不过当然要收钱就是了。」

    「原来如此，出清存货是吧?」

    八束轻声一笑。

    不只是前来说话的女学生，其它听到对话的学生们，也发出开心的笑声。

    「好吧，一份多少?」

    八束从西装内袋取出皮夹。

    「啊、刚才是开玩笑的喔?我们不会向老师拿钱的。」

    「不用担心这么多。反正除了必要开销之外，熏风祭的所有利润都会捐做公益。换句话说，我是在捐款。」

    女学生咋舌发出遗憾的声音。

    八束以开玩笑的语气说了声「呆子」，使学生们再度发出开朗的笑声。

    「谢谢惠顾～!」

    八束转身背对着齐声向他道谢的学生们，并且向前走去。

    他的手上是以纸张包着的安倍川麻撂。八束拿起一块麻撂送进口中，就这么把木刀夹在腋下，一边前进一边咀嚼着麻撂，不过那双监视的眼睛当然没有闲着。

    「啊～这样不行喔，老师怎么边走边吃呢～?」

    八束停下脚步。

    他叹了一口气之后转过身去。

    「怎么了，砂原老师，你也要吃吗?」

    站在八束身后的，是戴着一副大大的圆框眼镜，将头发绑成宽松的麻花辫，身穿套装并披着一件外衣的女性。

    砂原几。

    她和八束一样是熏风高中的老师，负责的科目是社会科。乍看之下有着漫不经心的温吞个性，实际上也确实是个温吞的人。然而她舆八束一样是除魔组织（葛之叶）的一份子，而且还是执掌（葛之叶）的八大家系之一――砂原家的当家。

    光是温吞，当然无法胜任当家的职务。

    以只有灵魂的形体存活几千年至今的砂妖（支配者大人），就寄宿在她的体内。应该说砂原家的当家，代代都会继承（支配者大人）的灵魂。不过换句话说几本神果然有着漫不经心的温吞根性就是了。

    「我当然愿意奉陪了，八束老师。」

    几发出甜美的笑声。

    八束以鼻子哼笑一声，然后踏出脚步。

    后方的几跟了过来。

    走到没有人影的走廊尽头之后，八束转过身来。

    背对着墙壁，靠在墙边。

    几并排在八束的身边。他们身后的墙壁有窗户，从窗户洒入的暗红色阳光，使得八束与几两人的影子拉得长长的。

    「呵呵……八束先生也越来越有老师的模样了。」

    几以有些放松的语气这么说着，并且拿起麻撂含在嘴里。

    「几，你想说什么?」

    八束也将语气改为两人独处时的语气，

    应该说，他就是为此才来到没人经过的地方。

    「我和学生交谈有这么稀奇吗?那只是因为学生正沉醉在文化祭的气氛，我才会稍微不那么拘束的。」

    「唔～不过这样也不坏，对吧?」

    「嗯……」

    确实，这样并不坏。然而……

    「怎么了?换句话说，你希望我平常就要成为更受到学生们爱戴的老师吗?拜托，我是训导老师，原本就要成为被讨厌被憎恨的对象。受到大家爱戴的老师，只要由你来饰演就行了。」

    「不，八束先生已经相当受到爱戴了。」

    「……什么?」

    唔咕唔咕，咕噜。

    几吞下麻撂之后露出微笑。

    「因为关心学生并且为学生着想，才会严格以对……大家都有确实感受到这一点。所以那些学生们，才会在高尾先生面前露出那么灿烂的笑容。高尾先生真的成为一名称职的老师了。」

    「你想太多了。没有说出来的心意，怎么可能轻易就能传达出去。」

    没错。

    越是关心对方并且为对方着想，越是会严格以对。

    虽然可以说出来，然而受到严格对待的另一方，并不知道自己是受到关心的，甚至会认为自己只是受到嫌弃……因为当年的自己就是如此，所以八束非常清楚这个道理。他已经非常清楚这个道理了。

    「何况……要是不能成为出色的人，应该没办法成为称职的老师吧。」

    「咦?高尾先生是一位非常出色的人啊?」

    「我哪里出色了?距今都已经超过十年了，几，我还是没办法……没办法让获得自由。」

    「高尾先生……」

    有好一段时间，两人就只是默默吃着麻撂。

    明明活动的第一天都已经快要结束，不，或许正因为快要结束吧，走廊另一端的学生们依然充满活力。

    「这样啊……从那天至今，已经超过十年了吗……」

    「没错。我们认识至今，已经超过十年了。」

    几轻声这么说着，八束也一样以像是细语的声音回答。

    是的，那已经是十年多前的事情了――

    2

    清晨的光线，静悄悄射入室内。

    天亮了。这里就像是时代剧会出现的官邸，面对院子的木板走廊与阳光射入的榻榻米居室之间，只以格子状的拉门隔开。

    然而薄薄的门纸发挥了相当的效果，将晨光转变为朦胧柔和的光芒。

    所以，这对男女并没有醒来。

    充斥着酒味、脂粉味与汗味等浓郁味道，颇为宽广的这间榻榻米居室里，只铺着一床棉被。同睡在这床棉被上的这对男女，即使身体沐浴在光芒之中，依然只是静静发出熟睡的呼吸声。

    抱着女性的男性还很年轻。

    虽说年轻，其实他大约二十岁左右，然而他高瘦的身体经过干锤百链，从棉被露出来的肩膀、手臂与胸膛，浮现着像是以铁丝绞紧的肌肉纹路，浅黑色的肌肤有着无数的伤疤。因为熟睡而规律起伏的厚实胸膛，任凭怀里的女性侧身横躺在上面，男性则是以毫不在意的表情沉睡着。

    此时，男性的眼睛忽然睁开。

    他的眼神异常锐利。

    三角形的眼眶里，黑色瞳孔只占了小小的面积，也就是所谓的三白眼。鼻子是鹰勾鼻，头发很长。大概是昨晚打得火热吧，他的头发紊乱无比，下巴则是长满了胡渣。

    「喂。」

    男性朝着从棉被里露出来的女性臀部拍了一下。

    女性动也不动。

    男性继续拍打着。

    啪、啪&#8226;每次拍打，充满弹性的臀部就轻轻晃勘。

    「唔……」

    女性终于醒来了。

    她轻盈扭动身躯，眼睛半张，从男性的胸膛微微抬起头来。

    「什么事……?」

    男性伸出食指，抵住她正要打呵欠的双唇。

    「听好了，你暂时不要出声。」

    「嗯嗯?」

    男性让视线移动。

    他的视线前方――格子拉门的后方，无声无息浮现一个人影。

    从外面走廊几乎没发出任何脚步声就走到这里的人影，一样是没发出任何声音就蹲了下来。

    「哥哥，高尾哥哥。」

    人影发出的声音是女声。

    而且很年轻。可以说是少女的年纪。

    「啊啊……环，什么事?」

    男性装出像是刚起床的声音回应。

    高尾。

    环。

    是的，这名男性就是年轻时代的八束高尾。

    在拉门另一边呼唤二十岁八束的人，则是他的妹妹八束环。如今担任八束家代理当家的她，在这个时候当然还不是什么代理当家。虽然正在接受严格的修行，但她只是一名高中生。

    「是谁……?你妹妹……?」

    睡眼惺忪的女性如此询问，八束迅速以手心捣住她的嘴。

    八束不发出声音，只以脸上的表情以及将食指抵在自己嘴唇上的动作，再度要求女性别发出声音。女性点了点头。

    「父亲大人找你过去。」

    大概是没听到女性的声音吧，环就只是说明着来意。

    「唔、老爸?他又要从一大早就说教吗?」

    八束不耐烦地回应着。

    「这个嘛，详细情形我并不清楚。」

    「我想也是……」

    「不过，父亲大人正在接见一位客人。」

    「客人?这么大清早?是谁?」

    「是砂原家的人。」

    「砂原家……?也就是说，砂原家的人有事情找我?」

    「不清楚。总之，父亲大人只吩咐要尽快过去。」

    「知道了啦……那么帮我转达一声，我马上过去。」

    「那我告辞了……」

    浮现在拉门上的环的影子，与她刚才过来的时候一样，就这么无声无息站了起来，并且无声无息离去。

    八束抚摸着长满须渣的下颚，并且噘起嘴，

    「砂原家……砂原家……唔～我不记得做过什么会被那边叫过去的事情……毕竟上次被我痛打一顿的是三珠家的蠢蛋，上上次则是九院家的蠢妖怪，记得没错的话，至少我并没有对砂原家的人动手过……所以呢?」

    「呵呵……你是哥哥耶。哥哥准备要去被骂了?」

    女性以双手手肘撑在八束的胸膛上，并且露出微笑。

    八束以鼻子哼笑一声。

    「总之，应该不会是把我叫去称赞吧。因为老爸从我小时候就很讨厌我。虽然我不知道原因就是了……」

    一瞬间，八束脸上浮现落寞的表情。

    但他马上以笑容来掩饰，并且反趴在女性的身上。

    「讨厌……哥哥，你不是说马上过去吗?」

    「嗯，我马上搞定。」

    「我不是那个意思……真是的，等一下啦……啊……」

    「无论早去还是晚去，反正不会有好事的……既然这样我还是努力修行吧。因为老爸开口闭口都是『乖乖给我修行』这句话。」

    「修、修行?这是修行?」

    「没错。所谓的房中术，是一种男女共同进行的快乐修行。」

    「这么说来，高尾……你在做什么工作?」

    「嗯?我吗?我啊，真要说的话就是正义使者……」

    就在这个时候，响起一个某种东西被砍断的声音。

    八束颤抖了一下，然后停止动作。

    他战战兢兢朝着声音响起的方向――朝拉门的方向一看。

    刚好看到拉门正斜向缓缓滑落。

    随着啪咚一声，被砍断的拉门落入八束所在的房间里，而且有一名少女站在门后。

    是环。

    身穿学生服，将头发连着浏海一起绑成马尾的环，以和八束相同的锐利三白眼静静瞪了过来。

    「哥哥。」

    锐利的刀尖，指向远方床上八束的眉心。

    女性发出了尖叫声。那是一把出鞘的日本刀。

    环刚才以这把刀利落砍断了拉门。

    「什、什么事?」

    「我不介意你和这个不知道从哪里捡来的女人，从早到晚进行房中术的修行……不过请务必记得，你将是这个八束家的下一任当家。

    「呃、嗯。」

    ★

    「真是的，那种个性到底是像谁啊?别说不小心碰到她就会被砍，即使没碰她也可能会主动砍过来……比老爸还可怕。以她那个样子，应该不会有男人敢接近吧?她在学校是怎么过的?先不提眼神，她的脸蛋长得挺标致的，只要能把那种性格改掉，应该能交到一两个男人吧……」

    八束一边嘀咕，一边在宅邸的走廊前进。

    他当然不是刚才全身赤裸的模样，上半身穿着深蓝色的七分袖和服，下半身是与和服相同颜色的长裤，腰闾则是绑着白色布带。虽然很像下级武士的服装，不过这是八束家的正式服装。

    虽然穿着正式服装，然而……

    无论是他简单往后梳的头发，油光满面的脸，长满胡渣的下颚，以及满是酒味与脂粉味的身体，怎么想都不是可以见客的模样。而且他还把手伸进衣服胸口搔抓着身体。

    八束并没有刻意整理仪容，就站在通往会客室的拉门前面。

    「喔，老爸，我来了。」

    「……进来。」

    八束维持着手伸进衣服胸口的姿势，以脚打开拉门。

    简单致意之后进入室内，然后一样以脚关门。

    室内是日式风格的会客室。

    墙壁挂着挂轴，架上摆着插花装饰，房间中央设置着用来煮茶的炉。位于房间中央凹处泥地的这个炉，上头的茶壶正缓缓冒着蒸气。

    有两个人隔着茶壶相对而坐。

    其中一人是与八束神似，却比八束多了白发与皱纹的男性。

    他是八束的父亲。剃得短短的三分头，与儿女相同的三白眼，而且没有胡子。身上所穿的一样是八束家的正式服装，上半身深蓝色的七分袖和服，腰间是白色的布带，下半身则是深蓝色的长裤。不过大概因为是当家吧，他还另外披了一条深蓝色的外衣。

    八束的父亲，正默默凝视着八束。

    只不过即使沉默不语，那双三白眼依然有着莫大的压力。但早已习惯这种压力的八束，只是轻轻以鼻子哼笑一声。

    至于另一个人，坐在父亲对面的人――

    「嗯?」

    是一名大概还是国中生的少女。

    她身穿厚质的格子花纹上衣与帆布长裤。上衣的衣角确实扎进长裤里，加上那副圆框眼镜以及粗粗的麻花辫，使得她看起来相当老土。看到她身旁有一个大大的背包，八束心里有着「原来如此，她是要去露营吗?」这种想法。

    不过，这个要去露营的少女过来找我，是为了什么事情?

    依照妹妹环的说法，这名少女应该就是客人，她有事专门前来拜访八束，而且这名少女应该是砂原家的人。

    「先坐吧。」

    八束的父亲这么说着。

    喔?感觉诧异的八束听话坐下了。

    因为他刻意以这种不成体统的模样前来，父亲却没有对他说『有客人在看，给我离开』这种话。不过要是真的这么说，八束就打算听话离开并且不再过来就是了。八束来到茶壶前面，坐在父亲与少女中间的坐垫上。

    虽然父亲与客人都是正坐，但八束毫不在意盘腿而坐。

    即使父亲的眼神微微变得锐利，却也没有多说什么。

    嘿……

    果然很稀奇。平常要是做到这种程度，即使父亲说着『这个不肖子……』并一拳打过来也不奇怪。看来坐在斜前方的这名少女是非常重要的客人。八束将视线移向她。

    「唔?」

    即使受到八束的注视，少女依然回以甜美的微笑。

    这是出乎八束预料的反应。要是被八束家相传的三白眼注视，一般人都会吓得唯命是从。八束第一次遇见有人是以微笑回应着他，

    「这位是砂原几大人。」

    父亲对着无所适从的八束说着。

    「嗯?砂原几?」

    似曾相识的名字。思考一阵子之后，八束回想起来了。

    「啊啊，想说好像在哪里听过，原来你就是砂原家的下一任当家吗?没想到居然是这种丫头……更正，没想到居然还这么年轻。怎么样，你现在念国中几年级?难道说今天是学校要举办露营活动吗?」

    「居然说我年轻，怎么这样……嘿嘿～人家会不好意思的～」

    不知为何，少女害羞了。

    「怎么回事?我刚才说错什么了吗?」

    「蠢蛋。几大人她……」

    父亲开口说到一半，就因为受到少女笔直凝视而支吾其词。

    「怎么了，老爸?」

    「没事。」

    实在很诡异。

    对于八束表达讶异的视线，父亲轻轻咳了一声带过。

    「几大人已经不是砂原家的下一任当家了。」

    「不是下一任当家?啊～换句话说是那样吗?因为犯下什么错误所以被剥夺资格?原来如此，所以才会背个这么大的行李……明明还是个孩子，真是辛苦你了。怎么样，老爸，要不要让她暂住在我们家?」

    「大蠢蛋!。几大人和你这种叛逆儿子不一样，几大人已经不是砂原家的下一任当家了……因为她在刚才已经成为当家了。」

    「成为当家了?也就是说……」

    是喔。

    对于父亲至今的态度，八束已经完全理解了。

    「原来如此。现在是在（支配者大人）的跟前，难怪会这么必恭必敬……」

    所谓的（支配者大人）是（葛之叶）的创办人之一，她附身在历代的砂原家当家身上，藉此活了好几千年，是直到现代依然存在于世上的操砂妖怪，说她是（葛之叶）这个组织的大长老也不为过。

    也因此，（支配者大人）所在的砂原家，拥有与（葛之叶）领导家系三珠家同等的力量。

    即使同为（葛之叶）八大家系之一，八束家只算是组织里的战斗部队，所以八束家当家会低声下气也是理所当然的。

    不过，居然是这种丫头……

    八束频频打量着这名只像是国中生的少女砂原几。砂原几就这么低头保持正坐的姿势，大概是感到不好意思吧，她的脸颊微微泛红。

    「所以，老爸，为什么要把我这个快要被剥夺资格的叛逆儿子，叫到这位砂原家当家的跟前?是希望（支配者大人）能够当面像我说教吗?」

    「喔，你挺懂事的。」

    「啊?」

    「那么就麻烦了，几大人。还有（支配者大人）也是。」

    父亲对少女低头致意。

    「喂，老爸……」

    「嗨，叛逆儿子。」

    回应的人并不是父亲。

    是接受父亲低头致意的少女，砂原几。

    她的双眼变红，麻花辫自然解开并微微晃动，身体周围冒出一种紫色的烟雾――也就是释放出气场。此外连语气都不一样了。

    最重要的是，这种令人喘不过气的存在感是怎么回事?

    光是被她红色的双眼凝视，八束就无法阻止自己的身体渗出冷汗。

    这就是……

    这就是（支配者大人）吗!

    「嗯……原来如此，确实是长得有剩。」

    「长、长得有剩?」

    「就是鼻子啦，鼻子。误以为自己已经够强的小天狗，已经得意忘形把鼻子伸得长长的了。明明还在换尿布的说。」

    「……哼，第一次见面就说这种话，不觉得太瞧不起人了吗?」

    八束咧嘴一笑，并且微微起身改为单脚跪地。

    这是肤浅的挑衅。虽然只是肤浅的挑衅，但八束原本只能僵在原地的身体，却因而使得上力气了。

    「（支配者大人）啊，在这个世界里，即使再怎么伟大的人，也不表示所有人都会闷不吭声唯命是从喔?」

    「废话少说，好了，放马过来吧。」

    「什么?」

    「你想知道我有多少实力，对吧?我胸部让你靠一靠吧。来，上吧。」

    来啊，来啊。

    （支配者大人）以挑衅的态度，挺起她符合国中生身分的小小胸部。

    「哈哈，你的所作所为真是浅显易懂，老爸跟你差太多了。」

    八束起身了。

    「那么，我就抱着感恩的心，好好享受传说中砂婆婆的洗衣板吧!」

    他扑了过去。

    父亲没有阻止儿子的行动，就只是默默旁观。

    ★

    「所以，刚坐上当家宝座的几大人，将要首度进行除妖的工作。高尾，之所以把你叫来不为别的，就是要让你协助几大人。只要和几大人以及（支配者大人）并肩作战，对你来说肯定也是一个学习的好机会。懂了吧?」

    父亲的说明结束了。

    「那么，麻烦你了，高尾先生。」

    几如此说着并低头致意。

    八束没有回应。

    即使想回应也无法回应。

    因为他刚才挑战（支配者大人），并且落得惨败的下场。

    在扑过去的瞬间，八束就被砂子组成的巨大拳头殴打，在榻榻米上头弹跳之后撞破墙壁与拉门，甚至就这么飞到院子里。后来他被追过来的砂之手抓住，并且就这么被紧捏着带回原本的会客室，仔细听父亲说明了砂原来访的原因，然而八束实在没有力气回应了。

    「唔……咕、啊……」

    他光是发出呻吟就没有余力。

    场中轻轻响起了一个笑声。是眼睛变成红色的几。

    （支配者大人）登场了。

    「呵呵，我做得太过火了一点吗?」

    「不。他只有身体锻链得很扎实，应该死不了的，」

    父亲如此回答。

    「身体锻链得很扎实。也就是说，这个家伙欠缺的是……」

    「是的。就是心。这个家伙欠缺的是心。」

    「又、又在讲这个了，臭老头……」

    被砂之手捏着并浮在半空中的八束瞪向父亲。

    「你老是把心这个字挂在嘴边……明明是要打倒妖怪，哪用得到心这种玩意!只要有力量不就够了!可是……你却……」

    八束咳了几声。

    唾液散落在紧握着身体的砂之手，里头夹杂着血丝。

    「你还不懂吗……」

    父亲叹了长长的一口气。

    「哎，好吧。」

    （支配者大人）轻轻打响手指，握着八束的砂之手随即消失。

    然而因为砂之手消失，使得八束重重摔在榻榻米上。没力气调整姿势的八束滚倒在地上，就这么仰躺着大口喘气。

    「干、干脆，杀了我吧……这对你来说易如反掌吧……」

    「呆子，我怎么可能杀你?因为我非得需要你的协助才行。叛逆儿子，你没有拒绝的权利喔?因为你刚才已经惨败给我了。既然输了，你就是我的奴隶，是走狗，是蝼蚁。你就暂时待在我的身边好好想想吧。你刚才说只要靠力量就能打倒妖怪，不过你这种力量，面对我这种妖怪一点都不管用。你就好好思考这一点吧。」

    八束朦胧聆听着（支配者大人）的这番话，并逐渐失去意识。

    3

    喀嚏喀咚，喀嚏喀咚。电车发出很有规律的声音行驶着。

    在窗外流逝的景色，是青山与农田。

    景色就只有这些而已。除此之外什么也没有。

    啧……

    在电车里坐在座位上，一直托腮眺望着窗外景色的八束，不禁轻轻咋舌发出声音。一切都让他感到不耐烦。包括这一成不变的景色，目前正在搭乘电车的状况，以及自己被迫所处的立场。

    目前的八束，穿着黑色的西装。

    在八束出远门执行任务的时候，大致上都会是这样的打扮。面相不太友善的自己，只要穿上黑西装并梳成西装头，像现在这样移动到目的地的过程之中，就不会有其它的游客前来搭话。

    只要没有人前来搭话，就不用对别人解释任何事情了。

    比方说，目前放在八束身旁，以灰色布套装起来的细长物体。要是有人询问这是什么，当然不能老实回答「这是刀，这把刀是我的武器，我现在正要去收拾妖怪」这种话。不过编谎言也是很麻烦的事情，换句话说，以咄咄逼人的气势让别人不敢前来搭话，就是最好的做法。

    然而。

    「来～高尾先生。」

    问题在于坐在正前方，与八束相对而坐的那个呆子。

    「高尾先生～?」

    真是的，麻烦的呆子。

    「高、尾、先、生?」

    八束将臼齿咬得轧轧作响。

    「小高高?」

    八束将锐利的三白眼瞪得更吓人了。

    「高～尾～」

    「吵死了!别在电车里拿别人的名字来唱啦!」

    传来了其它乘客们的窃笑声。

    「因为，你老是不理我～……」

    坐在正前方的少女砂原几嘟起嘴唇。

    几和三天前出现在会客室的时候一样，身穿格子上衣与牛仔裤，看起来就像是要去露营似的，那个大大的背包也放在旁边。这身打扮的国中少女，与一名身穿黑色西装梳着西装头的青年共同行动。不只是引人注目，警察或是电车的车掌频频前来问话，还差一点要把他带去侦讯，使他每次都要和（葛之叶）的总部连络，请他们从上层施加压力……啊啊，八束已经连叹气都懒了。

    「那么，重新来过。来，高尾先生～」

    几递到面前的东西，是以牙签插起来的章鱼热狗。

    少女的大腿上有一个打开的便当盒。并不是火车便当，是她特地亲手做的便当。

    被（支配者大人）狠狠修理的八束，整整过了三天才恢复行动能力。

    在这三天之间，八束一直就像现在这样，被她以看病的名义以『啊～』的方式喂食稀饭。虽然目前身体各处都还在痛，但八束已经受够了。因此八束谎称自己已经康复，就这么陪同（支配者大人）前来收拾妖怪。

    那个『啊～』的动作。

    即使周围的乘客都在看，这个丫头还是想做那个动作吗!

    八束瞪着递到面前的章鱼热狗。

    「你这……」

    「来，啊～」

    「唔嗯!」

    八束一开口，章鱼热狗就硬是塞进嘴里。乘客们再度窃笑。

    「唔……!」

    虽然再度火上心头，不过其实挺好吃的。

    养伤的时候所吃的稀饭也很好吃。因为好吃，所以都会不禁屈服于她的『啊～』之下。总之这个名为砂原几的少女，虽然附在她身上的（支配者大人）当然很有本事，但几自己也挺有两把刷子。

    「那个，高尾先生?」

    「什么事!我不会再吃了!」

    「为什么高尾先生要当不肖子呢?」

    八束咳了一声，差点把嘴里的热狗喷出来。

    「、说谁是不肖子?」

    「因为，高尾先生的父亲说过啊?高尾先生故意不去修行，无论对方是谁都敢挑衅，经常带女人回家，会喝酒又会赌博，真的就是不肖子，完美的叛逆儿子这样。」

    几取出以铝箔纸包装的饭团仔细剥开，让白饭与海苔稍微露出来之后递给八束。而且说着「啊，里头包的是梅干」这句话做为补充。

    八束接过饭团，然后露出垂头丧气的模样。

    「你真是个不知天高地厚的丫头……居然不怕我到这种程度。我问你，你不怕我吗?完全不怕?」

    「怕你?为什么要怕?」

    几位于圆框眼镜后方的眼睛眨了眨。

    「告诉你，老爸所说的完全正确。我确实是个会喝会赌博又会打架的叛逆儿子。不过……就某方面的意义来说，这也是老爸造成的。」

    「咦?」

    几以牙签插起炸鸡块。

    「因为……」

    就在八束开口述说的时候，炸鸡块就像是刚才的『啊～』一样塞进嘴里。这、这个丫头真是……即使八束狠狠瞪她，这双连魁梧男性都会发抖的三白眼，也只能发挥出让几面带微笑的效果。

    「因为!老爸都不肯让我上场打!」

    八束一边咀嚼一边说着。

    「令尊……不肯让你打?」

    考虑到现在所处的场所，八束决定压低音量。

    普通人并不知道（葛之叶）是除魔组织，而且也必须尽量避免被普通人知道。幸好从周围乘客们的表情看来，刚才八束和几的对话，似乎被他们解释成黑道对话了。

    八束轻声说道：

    「没错，不肯让我打。不对，他会让我处理一些小妖怪，不过如果要对付一级妖怪，别说是直接对决，甚至不肯让我帮忙助攻。」

    八束叹出长长的一口气。

    「虽然不应该自己这么说，但我认为自己在战斗方面的能力挺不错的。无论是技术或是招式，我从小都可以学得很快，而且无论是任何修行都能轻易完成……看到其它人没办法完成要求，我甚至会认为他们为什么要故意失败。这样的我被其它人称为天才，而且实际上如果光看实力，我自负在整个八束家也仅次于老爸而已。可是……」

    「令尊绝对不会让你应付强大的妖怪?」

    「对……他只说『你还不够成熟』。哼，就算我再怎么锻链，也没机会发挥我的实力耶?这样要我怎么认真修行?可是老爸只说『你的心还不够』，总之就是要我继续修行。」

    「心……吗?」

    「没错，就是心。战斗为什么会需要心?是精神力的意思吗?如果是精种力的话，我认为我多到有剩，因为我完全不怕死。」

    「不怕死?完全不怕?」几睁大了眼睛。

    「有这么奇怪吗?真正上战场的时候，怎么可以怕死?俗话常说，武士道存在于生死一线间……虽然我并不是武士，但我是除魔的战士，如果是为了要战胜妖怪，那我已经做出死亡的觉悟了。」

    「所以才会……的。肯定是这样。」

    「啊?」

    「嗯?怎么了?」

    几笑咪咪地反问着。

    「没啦……你刚才是不是有说了什么?」

    「我什～么都没说耶?来，啊～」

    「啊?啊～」

    八束顺其自然就张嘴吃下煎蛋卷了。是我听错吗……?歪过脑袋的八束，享受着嘴里煎蛋卷甜甜咸咸的味道。嚼啊嚼，吞下去。接下来也吃了饭团。嚼啊嚼，嗯，果然好吃……

    「总之，我想战斗。我想试着发挥我目前拥有的全部实力对付敌人。因为我就是为此而不断锻链至今耶?可是老爸却不给我机会，只是要我超渡灵魂或是重新架设结界，只让我做这种无关痛痒的工作。真是的……如果不靠喝酒赌博打架来发泄，我哪受得了?」

    这股受不了的情绪是如假包换的。

    说实话，这当然也是一种对父亲的无言抗议。在带女人回家的时候，他会刻意让父亲看见。然而更重要的是，八束需要酒，需要女人，需要赌博，需要打架，总之他需要能够认自己发泄的事物。因为要是没能发泄的话，他大概早就已经疯掉了。

    抑郁的心情，引发出扭曲却强大的能量。

    要是静止不动，这股能量似乎就会失控作乱。在修行的日子里，会想要破坏所有看起来没有意义的事物。这真的不是开玩笑的。

    干脆直接失控应该会乐得轻松吧。

    即使是现在这个时候，八束其实也想放声呐喊。想尽情发挥实力的意愿强得无以复加。

    八束哼笑了一声。

    「这么说来，我曾经听说过一件荒唐事。那个九尾狐在某处的深山里经营温泉旅馆……不然我干脆去找那个九尾狐过几招吧?」

    一旦说出口，就觉得这是一个挺不错的想法。

    众所皆知，最强而且最凶恶的九尾狐。要是能和这样的存在交战，肯定能让八束打从心底满足。应该是不会有胜算，而且肯定会死于非命吧。然而，这又如何?八束并不怕死，何况目前的他，已经等于是行尸走肉了――

    「什么?你想和那只母狐狸打?」

    察觉到几的声音出现变化，八束的眉心出现深深的皱纹。

    出来了吗，这个怪物……

    「不用专程去找玉藻，你想找对手的话随时跟我说吧。我随时都可以像之前那样狠狠修理你一顿，知道了吗?」

    几将那双带着笑容的眼睛眯细，眼中微微散发红色光芒。

    然而目前毕竟是在电车里，因此她的麻花辫并没有解开，身上也没有释放紫色的妖气。

    「喔……换句话说，你的意思是你和那只九尾狐一样强?」

    八束露出嘲笑的表情，将脸凑到现身的（支配者大人）面前。

    「就算你是（葛之叶）的大老，并且已经活了几千年，但你这种说法也太看得起自己了吧?你终究只是平凡的操砂妖怪……我想想，要是你能用砂子制造巨人就另当别论了。还得像是火箭飞拳那样把手臂射出去喔?」

    八束以几乎脸贴脸的距离发出哈哈哈的笑声。

    然而（支配者大人）也和他一起笑了。

    「这点子不错。改天我来试试看吧?」

    「哈哈哈，你是当真的吗?」

    「呵呵呵，我很认真喔?」

    「――慢着，你闹够了吧!」

    说不赢她的八束拉开距离，抓住身旁布袋里的刀。

    「别因为打赢我一次就得意忘形了。当时我身边没有这个玩意。八束家武术的精髓在于刀法，在我握着这把刀的现在，我不会轻易败给你的!」

    （支配者大人）咧嘴一笑――

    「高尾先生，就是这股志气!」

    然后一下子变了表情。

    「只要有刀就肯定会赢的!高尾加油!」

    探出上半身，鼻孔用力吐气并紧握拳头的这名少女，怎么看都是砂原几。

    八束的身体不禁歪向旁边。

    「我、我说你啊……你知道我打赢（支配者大人）代表什么意思吗?（支配者大人）寄宿在你的体内耶?换句话说，要是（支配者大人）被打倒，就代表你的身体也会受伤……」

    「就算赢不了也没关系，有耕耘一定会有收获的!」

    「难道说，你完全没有在听我说话?」

    「高尾先生曾经被称为天才对吧?既然这样的话，总有一天肯定能打赢（支配者大人）喔……那么，为了打赢（支配者大人），现在必须要多吃点东西才行。来，啊～」

    八束已经连说话的力气都没有了，就这么乖乖张开嘴巴，接过几以牙签插起来的章鱼热狗。

    或许，这个家伙比（支配者大人）还要棘手。八束如此心想。

    4

    「哼……这里吗?」

    八束站在树木茂密的苍翠山道入口，询问着身旁的几。

    放眼仰望就可以看见，虽然这座山并不是很高，但正要西下的太阳，已经在山林里创造出深邃的黑暗了。气温也相当的低。他们搭电车又转乘公车，然后再步行好久之后才来到这里东北的山中，所以又冷又黑是理所当然的事情。

    不过漆黑与寒冷，对八束而言并不会造成问题。

    接受过严格修行的八束，不只是可以在黑暗中视物，也可以藉由气功或吐纳防止体温与体力流失。即使是进食或排泄，真的有心的话可以忍耐三天左右，所以没有任何的问题。

    「好，那就走吧。」

    刚踏出脚步，八束就开口问道：

    「这么说来，我要对付的是什么样的妖怪，你好像还没告诉我吧?」

    「啊、我也不知道!」

    背着背包的几精神百倍回答着。这名少女可以说不愧是砂原家的当家，似乎有接受过相当的锻链，直到目前为止丝毫没有叫过苦。

    然而。

    「……你说，你也不知道?」

    「是的。啊、请稍等我一下。」

    几的眼神开始失焦。

    不久之后，又变得清晰了。

    「刚才（支配者大人）告诉我了。她说那是非～常厉害的熊妖，所以高尾先生一定会满意的。」

    「不，先不提这个……」

    「嗯?」

    「几，你愿意这样吗?」

    「咦?」

    「该说我很在意（支配者大人）对你的态度吗……等等我们必须应付一个实力高强的妖怪……我想想，熊妖是吧，非得要和那个家伙打一场对吧?就算（支配者大人）在开打的时候会现身，但是会遭遇危险的是你的身体。可是她却连你要应付什么妖怪都不告诉你?你真的愿意这个样子吗?」

    「啊……呃～那个……」

    几低下头。她抓着背包的肩带，轻咬着嘴唇使其动啊动的。

    八束发出「呼～」的叹息声。

    「我并不是要刻意挖苦你……不过算了。几，走吧。非～常强的熊妖是吗?原来如此，确实像是能令我满意的对手。」

    「好、好的!」

    八束带头进入山道。几的声音也跟随在后。

    ★

    「几……这是什么?」

    八束的面前，有一座泉水。

    与其说是泉水，不如说是位于岩地暗处，从足以容纳好几个人的凹槽里源源不绝涌出的，冒着蒸气的水。不，是热水……

    「是的，这是温泉～」

    「你在耍我吗!」

    八束忍不住放声怒吼。

    走到山路的尽头，披荆斩棘继续往前进，穿梭在树木之间，并翻越巨大的岩块。在深山里拓荒到月亮都高挂天际之后，却只是看见一座温泉，这要八束不怒吼也难。由于温泉并不是硫磺泉，事先丝毫闻不到温泉的味道，所以造成的打击更为强烈。

    「不，我绝对不是在要你……那个，我们要找的那位妖怪，好像会经常来泡这个温泉。所以只要在这里埋伏，就可以不费吹灰之力找到他。就是这样。」

    「这是（支配者大人）说的?」

    几点了点头。

    真的吗……

    八束非常怀疑背后有着某种隐情。

    「那么，高尾先生。」

    「什么事?啊啊，埋伏是吧……话说，这种作战真的行得通吗?」

    「不是要埋伏。这边请。」

    「啊?」

    转头一看，几递出了一条毛巾。

    「……这是什么?」

    八束接过毛巾打开来看。毛巾所印的文字是……『玉之汤』?这是哪间温泉旅馆的伴手礼吗?

    「是毛巾。泡温泉的时候，这不是必需品吗?」

    「泡温泉……?慢着，难道你!」

    「今天一直都在走路，所以流了好多汗呢～」

    几已经把格子上衣脱下来放在石块上了，

    接着她脱下里头的衬衣，脱下牛仔裤，脱下袜子，取下米色胸罩，再脱下同为米色的内裤，转眼间就脱得精光，露出以国中生来说算是挺有肉的成熟臀部。不过依然还有很多成长的空间就是了。

    「讨厌……高尾先生真是的……一直盯着我看，会害我不好意思的……」

    明明可以回避，但几却转向这里，以一只手遮住那对以国中生来说质感与肤色都挺为成熟的胸部，另一只手遮住长得颇为浓密的私处。

    「……唔!」

    八束迅速转身向后。

    「大、大大，大笨蛋!你、你在想什么啊!」

    何况，我们要找的那个妖怪，不知道什么时候会出现在这里……不只是笨蛋，你还是个大笨蛋!」

    「咦～?我想去泡那边的温泉……」

    「我不是这个意思……国、国中生居然就像这样，在大男人面前一下子脱得精光……不对，我想想，啊啊，对了，为什么想泡温泉……不对，大笨蛋，现在正在执行任务吧!更何况，我们要找的那个妖怪，不知道什么时候会出现在这里……不只是笨蛋，还是个大笨蛋!」

    「喔，你怕了吗?」

    「什么……!」

    （支配者大人）的声音，使得八束转过身来――

    「呀～高尾先生好色!」

    几的尖叫声与裸体，使得八束再度转过去。

    真是的，现在是要我怎么样啊!八束的双手分别抓住长刀的白木刀鞘与刀柄，像是要将刀折断一样注入力道。

    「呃～我要转达（支配者大人）的吩咐了。我们接下来要在这里埋伏等待要找的妖怪，不过对方是熊，对人类的体味很敏感。虽然我有一种砂子可以除臭，不过为求谨慎，还是泡温泉洗掉所有的汗水吧。这是命令。重复一次，这是命令……她是这么说的～」

    唔、唔唔……

    八束咬牙切齿。

    「知道了……泡就泡吧……可恶!」

    他粗鲁拉扯脖子上的领带将其解开。

    「啊、我有帮你准备换洗的内裤。在我的背包里。」

    「嘎～!」

    八束将脱下来的西装上衣用力摔到石块上。

    ★

    「这温泉好舒服呢～」

    几这么说着，并拿起浴池旁边的毛巾擦拭脸颊。

    明明是来收拾妖怪，然而八束和几不知为何，正在明月高挂的星空之下泡着温泉。怎么回事?这是怎么回事?盘腿坐在地面自然凹陷形成的天然浴池，胸膛以上露出水面的八束，目前正不断冒汗。

    「……喂，几。」

    「嗯～?」

    几因为身材娇小，因此全身都泡在温泉里，就只有微露香肩而已。此外她依然戴着圆框眼镜，因此镜片已经完全起雾了。

    「叫（支配者大人）出来。」

    「咦?」

    「别问了，快叫。」

    「好、好的～。」

    那个妖怪，到底有什么企图……

    泡在温泉里的八束一直在思考这件事，但他觉得果然有可疑。敌人明明有可能近在身边，却要他们泡温泉消除体味?开什么玩笑，要是现在遇袭该怎么办?（支配者大人）在打某种鬼主意。某种――

    此时，几满是雾气的圆框眼镜转向这里。

    「不好意思～她现在好像暂时外出了～」

    「什么……!唔，她到底能去哪里?（支配者大人）附在你的身上，根本不可能离开你的身体外出吧!」

    几发出「啊哈哈～」的笑声。

    真是乱来的怪物……无法压抑情绪的八束，将头上的毛巾甩进浴池，将毛巾拧干之后再度展开，然后放回头上。接着他轻叹了一口气。

    嗯?

    对喔，这么一来……

    「我说几，要不要真的让她离开?」

    「嗯?」

    「让（支配者大人）离开……换句话说就是把她赶走。我所说的是这个意思。」

    「要将（支配者大人），赶走……?」

    「并不是办不到。再怎么说，（支配者大人）也是只有灵魂的存在，而且处于依附在你身上的状态，这个事实没有改变。她毕竟是活了几千年的妖怪，要是和她正面杠上的话很难有胜算，不过只要做好该做的准备，并且进行该进行的仪式，肯定就可以将她赶出来。怎么样?」

    「将（支配者大人）赶走……这种事……」

    几低下头来。

    由于圆框眼镜满是雾气，因此看不见她的表情。

    「你至今从来没有想过，是吗?不过，你还是国中生吧?可是却已经被迫成为砂原家的当家……说到砂原家的职责，就是负责守护并引导（葛之叶），避免这个除魔组织的强大力量失控。哎，身为当家的你，应该是最清楚这件事的人吧……不过几，你真的想负起这样的职责吗?」

    「我，那个……」

    「我在名义上也算是八束家的下一任当家就是了……不过我的话无所谓，毕竟和妖怪战斗很合我的个性，问题在于没机会可以战斗……而且再这样下去，我总有一天会被剥夺当家继承权吧……好了，先不说我，你怎么样?嗯?」

    八束歪过脑袋表达催促之意。

    「我听说砂原家的当家，代代都会让（支配者大人）寄宿在体内。不过寄宿这种字眼只是说起来比较好听，实际上就只是占据。就只是在占据身体之后，随心所欲操纵历代当家，让自己永远活下来罢了。刚才要上山的时候，她甚至还没有告诉你这次要对付的妖怪是谁，从这方面就知道（支配者大人）是怎么对待你的。你愿意吗?你愿意就这么一辈子成为（支配者大人）的傀儡吗?」

    「我、我……」

    低着头的几咬住自己的嘴唇。

    「不对，别误会了!我并不是在说的坏话，只是……比方说，在（支配者大人）显露在外的时候，你的意识处于什么状况?包括眼睛和嘴巴，全身上下都被她擅自拿去用，没办法以你自己的意志控制吧?我说啊，你不想过得自由自在吗?不想以自己的意志自由活下去吗?放心，虽说要把（支配者大人）赶走，不过并不是要把那个家伙除掉，而是会拿个壶之类的东西把她封印起来，就这么还给砂原家的。」

    「要是这么做的话……我就回不了砂原家了。」

    几将起雾的圆框眼镜笔直朝向八束。

    「嗯?也对……既然这样……」

    「高尾先生，你愿意负责吗?」

    「什么?负、负责?」

    几就只是红着脸做出扭扭捏捏的动作。不对，她脸红应该是因为泡温泉的关系，肯定如此。八束做出了这样的结论。

    「你、你在想什么啊……明明还是个国中生。」

    「可是……」

    「不过，哎，你说得没错。要是身为当家的你抛弃了（支配者大人），应该就回不去了吧……好吧。既然这样，我也奉陪吧。」

    「咦?这、这表―不……」

    「不对!我不是那个意思……我是说，我也会一起抛弃八束家。放心，就算维持现状，我总有一天也会被赶出家门，我不会有任何的眷恋。没错……就是这样……我并没有，任何的眷恋……」

    实际说出口之后，就令八束感到惊讶。

    真的，没有任何眷恋。

    反正父亲原本就把他当作眼中钉。虽然也包含这个原因，然而在八束想到可以抛弃八束家的瞬间，内心真的变得轻盈许多。虽然完全没有意识到，不过八束家下任当家的这个头衔，对八束而言似乎相当沉重。仔细想想，自己之所以会因为父亲不让他对付实力高强的妖怪而闹别扭，老实说也是因为八束自认是下一任当家的候补。

    呵，呵呵……八束自然而然发出了笑声。

    「我问你，你辞去当家职务之后会怎么做?你想做什么工作?」

    「我吗?我的话……」

    或许只是多心吧，几的声音似乎也变得开朗了。

    「请问……你不会笑我吗?」

    「我哪会笑你。说说看吧，想做什么?去当偶像吗?」

    「不。那个，我想试试看到学校当老师。」

    「老师?」

    出现了一个意外的答案。

    「是的。我……在这是下一任当家候补的时候，我想高尾先生应该也一样吧，曾经为了要熟悉人世而到学校求学。因为目的就只是要求学，加上（葛之叶）的存在必须对普通人保密，所以我没办法和班上同学走得太近，也不可能参加社团活动……不过，那是一段很快乐的时光……非常快乐的时光。所以……」

    「是喔，原来如此。嗯，我确实也有上学过……不过有那么快乐吗……唔～……」

    八束天生是这样的长相，加上当时已经发生了父亲不让他对付强大妖怪的问题，因此学生时代的八束颇为自甘堕落。或许是因为这个原因吧，他记得当时自己实在无法融入班上的气氛……唔?

    「对喔。几，你明明还是国中生，却已经没去上学了吗?」

    「咦?啊……啊、是的，就、就是这样!我明明还是国中生的说!」

    「嗯?怎么了?你好像怪怪的?」

    「哪、哪有怪……呀～高尾先生好色!」

    几拍起一阵水花，然后转身背对八束。

    怎么回事……?

    八束凝视着她娇细的肩膀，与沉入温泉的宽松麻花辫。

    「哎，总之老师是吧，这不是挺好的吗?既然你说上学是这么开心的事情，我觉得你也可以回头去念国中……」

    「那个，高尾先生。」

    几就这么背对着八束说着。

    「嗯?」

    「我，还是维持现状就可以了。」

    「什么?为什么?」

    「高尾先生刚才说过，砂原家历代当家都让（支配者大人）寄宿在体内。一点都没错，我从诞生到这个世界……从我还在母亲肚子里的时候，就一直和（支配者大人）在一起了。在当家成为母亲生下后代的瞬间，这个孩子就会继承（支配者大人）。所以我不曾觉得自己没有自由。因为我和（支配者大人）在一起是理所当然的，因为从我诞生，不对，从我诞生之前，我们就一直是合为一体的。（支配者大人）和我，是同为砂原几的存在。」

    「哼……」

    「何况……（支配者大人）背负着一项非常非常沉重的使命。会令人认为死了还比较轻松的沉重使命……一切都是因为自己犯下的罪，为了赎罪……」

    「罪?赎罪?」

    几发出「啊」的一声，就这么背对着拍打水面。

    「总、总之，高尾先生，谢谢你!我至今从来没有想过，如果我不是当家的话会想做什么工作……原来如此……原来，我想当老师……」

    几依然就这么背对着八束轻声自言自语，八束则是以鼻子哼了一声。因为他感觉自己是个非常渺小的存在。相对于坚持贯彻己身使命的几，自己却想要割舍得一干二净――

    「啊／在温泉里泡好久了……快要泡晕了……」

    几如此说着，并且忽然起身。

    唰啪～

    热水宛如瀑布滑落的背，有着异常成熟感觉的臀部，以及大腿。几身上的各个部位接连露出睡眠。虽然并没有很丰满，唔，但是为什么会有着如此成熟的韵味……将锐利的三白眼变得更加锐利的八束，察觉到自己紧盯着不放的动作之后连忙转向身后。

    「我、我不是说过，在大男人面前……笨蛋!」

    对方是国中生耶!

    我、我应该没有那方面的嗜好……没有那方面的嗜好才对!然而八束依然有好一阵子不敢从浴池中起身。唔唔唔唔!我这个笨蛋!

    5

    八束正躲在岩石的后方。

    足以将高大的自己完全隐藏的这块岩石另一头，就是八束和几刚才用来洗去汗水的温泉。浴池不断袅袅冒着蒸气，如今已经经过一小时左右了。

    八束专注等待着。

    动也不动，握着爱用的刀，等待着肯定会来的对手。不用担心出浴受寒的问题，因为他知道调整体温的方法。

    要等上几个小时都没问题。然而……

    「啧……居然到现在才发现，我真是丢脸。」

    八束拔刀了。

    从白木制成大刀鞘里出现的刀刃，在月光之中闪闪发亮。

    他以刀尖指着远处黑暗中的一块草丛。

    「差不多该出来了吧，色狼?」

    随即，黑暗中出现了一个巨大的影子。

    「哎呀……这就失礼了。」

    「你从什么时候就在那里的?」

    「大概从你们一起入浴的时候吧?我从那之后就一直待在这里了。看两位泡得那么开心，我觉得不应该打扰你们，所以……」

    「还真的是色狼吗……不对，应该说是色熊?」

    发出「呼，呼、呼」这种笑声的这名男性，真的是一名壮汉。

    看他那宛如粗犷岩石的庞大身体，将他譬喻成巨岩可说是最恰当不过了。覆盖着这具庞大身躯的，居然是野盗的衣服。

    朱红色的护甲加上毛皮披肩，手上戴着护手，下半身是紧腿裤加上绑腿。

    头上绑着以金属片护额的头巾，左眼还戴着眼罩。

    「不对不对……应该说是好色的野盗吧?」

    八束不由得改口这么说着。

    「呼、呼、呼，熊才是正确答案喔。总之，这算是稍微打扮一下自己吧，你可以不用在意。不提这个，你们该不会是在埋伏等我吧?」

    「全都被你看穿了吗……几!你要睡到什么时候!快起来!」

    「我、我起来了!不对，我没睡!」

    从不久之前，几就一直在八束身旁站着发出熟睡的声音。即使心想她可能会感冒，不过毕竟有（支配者大人）在，觉得没什么大碍的八束就这么放着她不管了。

    醒来的几发出「唔咪?」的声音环视四周。

    「别睡昏头了……要找的熊男就在眼前了，叫（支配者大人）出来!」

    「好，好的!」

    几的眼神开始失焦。

    然而在她再度看向八束的时候，眼睛依然是黑色的。

    「被、被拒绝了～」

    「什、什么?」

    「她说……『睡眠不足是美容的大敌，你连这种事情都不晓得吗?』这样……」

    「超级大笨蛋!什么叫美容的大敌，几，这具身体是你的，如果你没睡，（支配者大人）再怎么睡也没有意义吧!」

    「『怎么啦?自称在战斗方面是天才，又宣称自己不怕死的你，却会对孤军奋战感到不安吗?』」

    「你说什么!」

    「不、不是我说的啦～是（支配者大人）她……」

    「非常好!帮我转达给那个玩砂的妖怪老太婆，好好把她的那双老花眼瞪大一点，欣赏我战斗的英姿吧!」

    「呃～……她说『我不是说我要睡了吗，胡扯』这样。

    八束抱持着忿恨不平的情绪，朝着野盗外型的壮汉砍去。

    刀刃确实朝着壮汉的躯体斜砍而去，然而却如字面所述的，挥空了。

    壮汉在半空中飞舞。

    他向前方翻身跃起，并轻盈落在八束的身后。令人憎恨的是，他并没有向八束展开攻击，而是将双手左右张开，摆出着地的姿势。

    「什么……?」

    老实说，八束的心中涌现一股寒意。

    体格壮硕的男性，动作通常都会很敏捷。因为壮硕所以笨重的这种观念是外行人的想法，肌肉总量与体格越是增加，身手反而会更加矫健。

    虽说如此，但刚才的动作有点不太寻常。

    「喂……熊，你有名字吗?」

    「唔呼?我姑且有个名字叫做熊田流星。」

    「熊田流星?这名字很像人类……不过又不太像。算了，我就记下来吧。熊田，我是八束，八束高尾。如果你认为有记下来的价值，那你就记下来吧。」

    「嗯，我会的。」

    八束缓缓踏入可攻击的间距。

    「哧!」

    将手上的刀由下而上挥砍出去。

    ★

    「喀!」

    八束被熊田宛如岩石的拳头打飞了。

    他迅速把刀插进地面，使刀刃发出喀哩哩哩的声音挖着地表，好不容易重整了架势。

    虽然重整架势，然而也到此为止了。

    八束跪到了地面。单脚还不够，而是双脚跪地，以插在地面的刀撑着身体激烈咳嗽。咳嗽之中混杂着鲜血，将月光照亮的土壤染为更深的颜色。

    不知道已经被打几拳了。

    就像是显示至今的战斗有多么激烈，八束的脸早已不成原型。

    各处都肿了起来，已经有一只眼睛睁不开了。

    西装也是惨不忍睹。又破，又乱……左手臂从肩膀以下的袖子都没了，裤管也破了，甚至连大腿都露了出来。

    「真是的……可恶的妖怪……」

    八束就这么双脚跪地瞪向妖怪。

    刚才用来重整态势而插进地面的刀，在地面留下好长一道疤痕，怪物熊田就位于这道疤痕的几十公尺前方。打扮成野盗的熊田心情很好，发出「唔哼～唔哼～」的声音将手臂交叉。如果他们没有穿着护甲与披肩而是赤裸着上半身，肯定会响起清脆的肌肉撞击声吧。

    到目前为止，熊田受到的打击大概是零。

    至于八束受到的打击，已经到了搞不清楚是哪里在痛的程度了。

    「不过……」

    八束摇摇晃晃站了起来。

    他放声怒吼，朝着发出「唔哼?」的声音，正咧嘴露出笑容的熊田砍去。

    砰。

    再度被全力挥出的拳头击中。

    就是这样。被打飞的八束如此心想。

    八束的攻击，被那具壮硕身躯以无法想象的轻盈动作闪过。

    熊田的攻击，看起来只是随意挥拳，却不知为何百发百中。

    总结来说，熊田很强。

    而且强得乱七八糟。

    令人伤脑筋的地方，在于熊田的强劲没有秘诀。就只是力大无比，身手极为敏捷，攻击的时机抓得很准，反应速度超快……就只是如此而已。

    非常单纯，也因此无懈可击。

    如果是拥有秘诀的强劲，那么只要进攻窍门就行了。比如说，要是把灵魂藏在某处而成为不死之身，那就把这个藏起来的灵魂解决掉就行了。然而熊田就只是在基本面强得乱七八糟，所以实在是无计可施。

    对于八束而言，只有一件事是令他庆幸的。

    「……唔。」

    再度把刀插入地面，好不容易才藉以重整架势的八束，一边大口喘气一边心想。

    熊田很强。

    虽然强，但他的攻击――

    「喂～怎么啦～叛逆儿子～?」

    听到（支配者大人）的声音，使八束不禁咋舌。

    虽然宣称『我要睡了』，但（支配者大人）经常会取代几现身，像这样出声挖苦着八束。虽然实在令人火大，但目前对八束而言唯一的救赎，就是来自于这位（支配者大人）。

    熊田的拳头，并没有之前（支配者大人）赏给他的拳头那么难熬。

    所以，八束才能勉强继续撑下去。

    虽然熊田的拳头拥有惊人的威力，但八束曾经挨过更为惊人的拳头。当时他挨了那一拳，并且好不容易从鬼门关回来。这个经验，不晓得使八束得到了多少的成长……

    然而。

    「要是继续挨拳头，应该会死吧……」

    身体已经使不上力气了。

    他停止呼吸咬紧牙关，再加上刀的支撑，才好不容易站了起来。

    拼命调整着急促的呼吸，以视线扫过地面。

    八束每次被熊田殴打之后，将刀插入地面所刻出来的伤痕，简直是纵横无尽。

    之所以每次被打都要把刀插入地面，是因为如果没这么做的话，八束大概会飞到树林里吧。八束与熊田交战的场所，是那座温泉所在的岩地旁边一片颇为宽敞的平地，不过四周都被树群围绕着。要是每次被打中都撞上树干而受到更大的打击，那可不是闹着玩的。

    刻在地面的痕迹纵痕无尽，显示出八束曾经受到熊田多少次的攻击。

    即使是那个怪物，应该也会这么认为吧?

    八束看着地面的伤痕，并且咧嘴一笑。

    「熊田……你很强，非常强。而且远胜于我……」

    唔呼?

    熊田歪过脑袋。

    「怎么啦……意思是你认输了?」

    「怎么可能。该怎么说呢，现在的我猛烈感受到活着的喜悦。这是我第一次感到如此痛快……这就是，这就是真正的战斗吗……」

    「换句话说……」

    咧嘴一笑。熊田脸上浮现出笑容。和八束一样，就像是高兴得无以复加似的。

    「你正在打某种鬼主意，对吧?」

    「没错。我觉得一定可以让你尽兴的。」

    「唔呼呼，那我就拭目以待――」

    在熊田还没说完之前，八束就展开行动了。

    他将拆在地面的刀拔出来，并且重新插入地面。

    双手迅速做着动作。交叉、复杂比划的双手，以及指尖。

    描绘在半空中的印记。

    接着八束握住插在地面的刀柄，绞尽体内残余的所有力量，注入其中。

    一瞬间，八束的刀放出宛如青白色火焰的光芒，走遍地表。

    「唔?唔唔?」

    以地面纵横无尽的伤痕代替轨道，光芒描绘出某种图样。

    那是，围绕着熊田的，五芒星。

    「封!」

    随着八束这一，五芒星增加了亮度。

    青白色的电光沿着轨道奔驰，被困在中间的熊田发出「唔唔唔!」的呻吟。

    「呼、呼呼呼……一边被你打飞，一边在地面正确描绘封印的结界，实在是累死我了……我差点在画完之前就上西天了。」

    「唔、唔唔唔、唔……」

    「怎么样，满足了吗?要是满足的话，差不多该做个了结了，可以吗?」

    听到（支配者大人）像是感到佩服一样发出「喔喔……」的声音，八束自己也稍微感到满足了。

    他拔出插在地面的刀。

    即使拔出刀，五芒星的光辉也没有消失。八束拿着刀走向熊田。

    站在熊田面前，把刀收在腋下，摆出突击的架势。

    「站在熊田面前，把刀收在腋下，摆出突击的架势。

    「觉悟吧，熊田流星……等一下，喂，（支配者大人）!我可以杀了这个家伙吗!」

    在（支配者大人）回答之前，八束就察觉到熊田在笑了。

    「你在笑什么?」

    「唔、唔呼、呼……没有啦，只是觉得你很了不超。八束高尾，能够把我逼到这种程度的人，到今天为止就只有一个人而已。」

    「只有一个人?是谁?」

    「是一名猎人。眼罩底下的这个伤也是他造成的……」

    熊田这么说着并取下眼罩，露出左眼的伤疤。宛如流星消失瞬间的十字伤疤……原来如此，所以才叫做流星吗?八束如此心想。

    「猎人……那个时代的你，还是普通的熊吗?」

    「不，那时已经是现在的模样了……总之不提这个。呵呵，现在的我啊，也和你刚才说的一样，猛烈感受到活着的喜悦。我尝受到真正战斗的滋味了。所以……」

    「所以?」

    「我要发挥真正的实力给你看。」

    「喂喂，这种逞强方式太老套了吧……什么?」

    据说是猎人所造成的那道左眼伤疤，发出啪哩啪哩的声音打开了。

    那道之中，散发出耀眼的光辉――

    「啧!」八束咋舌并使出突刺。

    然而，一切已经太迟了。

    熊田发出野兽的咆哮，轻易挣脱五芒星的束缚。

    在挣脱的同时，熊田的拳头挥了过来。

    八束在瞬间理解了。

    啊，这下子要死掉了。

    他很快就理解到，这一拳拥有的威力并非至今能比的。大概是左眼的光辉赋予熊田某种力量吧。原本就已经全身蛮力的熊田，如今不知道又增强了几倍……拳头制造出空气的漩涡。就算是没被拳头打中也会致命吧。

    哎，算了。

    反正与敌人交战而死，并不是什么太差的死法――

    就在八束以异常安详的心情，等待熊田的拳头带来死亡的这个时候。

    一个娇小的黑影冲到八束的面前。

    是几。

    「――笨」

    还没说出「蛋」这个字，八束的身体就遭受到强大的冲击。

    ★

    「你、你这，笨……笨……笨蛋……」

    八束大口咳嗽。

    咳了好一阵子，将鲜血咳完之后，八束再度朝着怀里的少女怒骂。

    「几!几!笨蛋，不准死!」

    八束正位于树林里。

    在自己的身体撞断几十棵树之后，位于树林里。

    被熊田的拳头打中之后，他就这么飞到了这里。刚才朝八束挥拳的熊田位于遥远的另一头，远得甚至无法以肉眼看见他了。

    然而，现在不是理会熊田的时候。

    「几!几!要是你因为保护我而死，我可不会放过你的!」

    即使想要摇晃怀里这具娇小的身体，八束的身体也完全使不上力。

    八束对此着急得无以复加。他丝毫不在意自己的身体变得如何。

    「几……几?」

    好不容易将几抱到身旁一看，八束发现她的身体就像是茧一样，被一层亮晶晶的砂子完全包覆。

    是金色的砂。金砂缓缓流动，露出几那张还留着稚气的脸蛋。

    然而圆框眼镜其中一边完全粉碎，另一边的镜片也裂开了。此外脸上有一道红色的血，从额头沿着鼻梁流到嘴角。

    「喂，几……」

    「――这是日绯色金。」

    几的嘴唇动了。

    眼睛也微微睁开。

    「几……不对，是（支配者大人）吗?怎么了，现在是怎么回事?」

    「如你所见……几这个家伙，不知为何察觉到你面临危机，忽然就扑了过来……呵呵，真是的，女性的直觉实在是高深莫测呢……我姑且有用日绯色金设下防护壁，呼呼，不过那只熊的蛮力实在太强了……没能将力道完全化解。」

    「你说没能将力道完全化解……喂!」

    「别担心，几的身体没有大碍。不过她暂时昏过去就是了。」

    「笨蛋……既然会昏倒，一开始别扑过来不就得了?」

    八束低头俯视，然后马上抬起头来。

    「真是的，我不知道日绯色金还是日绯色银什么的，不过这种传说中的金属也没什么了不起吧!何况你刚才为什么没有阻止几?你不是可以自由操纵几的身体吗!」

    听到八束这番话，（支配者大人）轻声一笑。

    「你似乎有所误会了，我没办法自由操纵几的身体耶?要是没有几的许可，我就没办法显现在外。不过像现在几昏迷不醒的状况就是例外了……」

    「什么?」

    「不过……你之前说要把我从几身上赶出去的那番话，我听在耳里感到很高兴喔……」

    「你、你有听到当时的对话?」

    「呵呵呵，你当时应该有一半是要说给我听吧……真是的，砂原家的女性们，已经不知道为了我付出多少牺牲了……不对，在成立（葛之叶）之前，也已经付出了不少牺牲……这是一场漫长，漫长的旅程。如果你有办法把我赶走……有办法为这种赎罪之旅打上终止符，那么我……」

    似乎有某种闪亮的东西，从（支配者大人）闭着的眼中滑落。难道是看错了吗?

    「……这件事之后再提。总之几没事吧?」

    「嗯……因为承受强大的冲击，她的全身暂时麻痹，或许会稍微受点擦伤也不一定……不过她肯定没事。不过知道她的状况之后，你要怎么做?」

    「那还用说吗?我要逃走。」

    八束试着要撑起自己完全无法使力的身体。

    「要逃……?呵呵，是吗，要逃吗……」

    「没错。虽然我很不乐意按照你的剧本走，但我非这么做不可。我要卷起尾巴逃走。」

    「按照我的剧本?」

    「不是吗?」

    好不容易撑起上半身的八束，与依然躺在地上的（支配者大人）静静以眼神相会。

    （支配者大人）的嘴唇浮现无力的笑容。

    「我要问你一个问题。」

    「等你起来再问吧。万一熊田追过来的话，为了争取时间让几逃走――别误会了，我并不是要帮你逃走――我非得和那个怪物继续交战才行。如果演变成这种局面，这次我肯定会死。」

    「嗯……?你不是不怕死吗?」

    伸手协助（支配者大人）起身的八束，脸上露出讶异的神情。

    「唔……说得也是，我应该不怕才对。不，就算是现在我也不怕。可是……」

    （支配者大人）笑了。

    「有什么好笑的……不提这个，你要问什么问题?」

    「我已经听到答案了。」

    「啊?」

    八束扶着（支配者大人），（支配者大人）扶着八束，两人以摇摇晃晃的脚步，相互扶持离开了现场。

    6

    「那个时候的我，真的是一个无聊的人类。」

    八束的这番话，使得身旁的几静静露出笑容。

    从两人并肩背对的窗户射入的光线已经昏暗许多，熏风祭的第一天应该快要结束了。

    「只是比身边的家伙们稍微有一点实力……就认定自己是天才，觉得没有任何缺陷需要弥补……没有履行责任与义务，过着放纵不羁的生活，然而只要碰到不顺心的事情就会闹别扭，憎恨亲人，憎恨一切……其中最糟糕的部分，就在于我当真不怕死。像是这样的人，以战士来说完全派不上用场。我已经很清楚父亲为什么绝对不会让我应付高强的对手了。真正的战士无论处于任何状况，都要拥有坚强的求生意志。可是……我却……」

    八束以手心按着额头，低下头叹了一口气。

    「如果当时我没有被（支配者大人）修理一顿，我肯定至今还是那副蠢样吧。当时的我，甚至连现在的那些家伙都不如。想到这里我就毛骨悚然。」

    在他的视线前方，也就是走廊的另一端，已经有学生开始收拾善后了。

    「高尾先生是天才喔。」

    几继续享受着安倍川麻撂，并且这么说着。

    「我哪里像是天才了?几，如果我真的是天才，我早就可以拯救你，拯救（支配者大人）了。」

    「――放心，你表现得很好的。」

    八束看向笑咪咪吃着麻撂的几。

    「刚才那是（支配者大人）在说话?」

    「是的～」

    八东以鼻子哼笑了一声。

    「你在说谎的时候，其实还挺能面不改色的……」

    「啊～好过分，我什么时候说过谎了?」

    「从第一次见到你的时候，你就已经在说谎了吧?」

    「咦?」

    「说什么国中生。当时的你，应该和我一样已经二十岁了吧?」

    「那、那是……那个，因为，（支配者大人）寄宿在我的体内……」

    「我知道。（支配者大人）寄宿的对象，外表看起来就像是青春永驻对吧?不过，这应该是在身体发育完成之后的事情。而且当时的你和现在的你，我并不觉得有太大的差异。

    换句话说，你在当时与现在都维持着二十岁的外型……难怪我当时会觉得你这个国中生的裸体怎么异常妩媚。」

    「啊～高尾先生是色狼～!」

    啪的一声，八束捣住了几的嘴。

    「笨蛋，要是被学生听见怎么办?」

    几发出「唔～」的声音，不高兴地仰望着八束。她的双眼忽然缓缓摇曳。

    「嗯?怎么了?」

    八东让手心离开。

    「那个～接下来，我有一件非得要道歉才行的事情～」

    「什么事?关于你谎报年龄这件事，我已经不在意了。」

    「不是那件事……那个，以结果来说，原本身为八束家下一任当家候补的高尾先生，那

    个……该说是被我的梦想拖住了，遗是我害你走错路了……呃～……」

    「啊啊，我父亲应该不会有好脸色吧。因为原本是拜托（支配者大人）帮忙让继承人洗心革面，结果当事人却离家出走，就这么跟着你一起成为老师了。」

    「啊呜呜～……」

    「刚才那是玩笑话。其实我很感谢的……几，我很感谢你。」

    八束将最后一块安倍川麻糯送进嘴里。没错，这个味道，也是多亏了几――

    在这个时候，五点整的钟声响起。熏风祭的第一天的活动结束了。

第八卷 恋人们的秘密 中场其三 秋夜之梦

    她，被击中了。

    被从天而降的扫把星。

    拥有八条尾巴的，扫把星。

    她是狐狸。

    狐妖女孩。

    她被拥有八条尾巴的扫把星击中，迎接死亡，然后，苏醒了。八条尾巴，一条狐尾。她合计带着九条尾巴，苏醒了。

    不知何时，世间以这个名字称呼她。

    她被称为，天狐。

    天狐，是孤独的。

    诸神时代的人与妖，与现代相比更加壁垒分明。

    天狐不是人，也不是妖。

    因此无法前往任何一方，无法融入任何一方。

    天狐，是孤独的。

    因为孤独，渴望与人交流，渴望与妖交流。

    然而，然而。

    天狐不是人，也不是妖。

    因此无法前往任何一方，无法融入任何一方。

    天狐，是孤独的。

    就只是，孤独的存在。

    时光流转。

    终于，人聚集起来，得到了力量。妖也聚集起来，得到了力量。

    拥有力量，就会寻求更强大的力量。

    要是无法得到，就用抢的。

    贪婪的箭头，也指向她了。

    指向孤独的天狐。

    然而，然而。

    天狐之力足以撕天裂地，排山倒海。

    向她挑战的力量，粉碎了。无论是人还是妖，都粉碎了。

    就这样，天狐得到了另一个名字。

    八首之〈龙〉。

    〈龙〉是孤独的。

    就只是，孤独的存在。

    即使粉碎再多的力量，依然是孤独的。

    不过，她遇见了。遇见了一名人类。

    一名拥有少年脸庞的人类。

    （龙）再也不孤独了。

    就这样，天狐得到了另一个名字。

    夫人。人类的妻子，夫人。

    人类与夫人。人集结到他们的身旁，妖集结到他们的身旁，形成了力量。

    这股力量，被称为『国度』。

    男性，成为了国王。

    夫人，成为了王妃。

    然后，人类死了。

    夫人，变得孤独了。

    「不可原谅。」夫人这么说着。

    朝着面前的女性，朝这名背叛的女性说着。

    「所以，你不准死。我不会让你死。活下去吧。活着赎罪吧。活下去，活到天荒地老，一定要让我心爱的他再度复苏，回到我的身边――」

    ★

    「――!」

    千鹤猛然起身。

    晨光从紧闭的窗帘缝隙射入，被晨光照耀的她，一丝不挂。

    千鹤的身旁是正发出熟睡呼吸声的耕太，他也一样是一丝不挂。棉被因为千鹤猛然起身而被掀开，使得耕太的身体直到肚脐都露了出来。

    外头有摩托车的声音正在接近，应该是送报生吧。

    摩托车停了下来，接着传来喀嚏一声报纸投入信箱的声音，然后摩托车再度起步。

    四周变得鸦雀无声。

    在静谧之中，千鹤将手伸向脸颊。

    「我……」

    指尖碰触到脸颊。

    「在哭……?」

    千鹤的脸颊是湿的。

    眼泪一颗接着一颗，不断从水汪汪的双眼落下，永无止尽。

    「为、为什么……?」千鹤绷紧表情，试着要止住泪水。

    然而泪水停不下来。最后千鹤发出「呜……」的呜咽声以双手掩面，肩膀微微颤抖，接着发出硬咽的哭泣声。

    ★

    「好……好冷……」

    因为太冷，使得耕太醒来了。

    他睡眼惺忪摸着自己的身体，发现似乎是棉被没有盖在身上。现在是秋天，时间是清晨，而且自己一丝不挂。原来如此，难怪会冷……如此心想的他伸手摸索，想要把棉被拉回来。

    此时。

    「千鹤学姊……?」

    他发现，身旁的千鹤已经起来了。

    千鹤坐起身子，并以双手掩面。

    她的肩膀在颤抖，口中发出哽咽的声音，就像是在――

    「千鹤学姊?」

    耕太猛然起身。

    她在哭泣。千鹤正在一旁哭泣!

    「到、到底怎么了……」

    「耕……耕太……」

    千鹤将掩面的双手拿开，她的脸蛋已经满是泪水与鼻水了。

    耕太改为正坐并低下头来。

    「对不起!我知道的，我昨天做得太过火了!就、就算玉藻小姐规定一天要十次……昨晚却做了更多……啊啊，昨天望因为要重新做一件月光假面的衣服所以先回家，所以就只有千鹤学姊一个人……难、难道说，有哪里被我弄痛了吗?胸部?」

    耕太维持着伏跪的姿势，抬起头观察状况。

    然而，千鹤摇了摇头。一边摇头，一边扶耕太起身并抱住他。

    「干、千鹤学姊?」

    「耕、耕太……耕太……耕太，你不会不见吧?不会……死掉吧?不、不会被杀掉吧……呜、呜呜，呜……」

    她就这么抱着耕太，放声大哭。

    面对简直是号啕大哭的千鹤，耕太就只能紧抱着她做出回应，不知道自己能做什么。

    不。

    「呜，呜呜、呜……呜?」

    耕太将千鹤推倒在棉被上。

    「耕、耕太?」

    耕太舔舐着她哭泣的脸蛋。

    「啊、呀呜，不、不要，会、会连鼻水都……耕、耕太?耕……」

    耕太吻了过来。好长，好长的一个吻。

    「――千鹤学姊，我不会死的。」

    他说完之后再度吻了起来。好长，好长，宛如永无止尽的吻。

第八卷 恋人们的秘密 终幕 终成眷属

    罗密欧与茱丽叶的故事，如今正即将进入尾声。

    耕太已经死了。

    误以为千鹤饰演的茱丽叶已经死去，因而他万念俱灰，选择服下毒药自我了断。

    现在的场景是灵堂。

    在黑暗之中，聚光灯只照着躺在台上的耕太罗密欧，以及两眼无神看着他的千鹤茱丽叶。

    千鹤伸手触碰耕太的脸颊。

    轻轻触碰，然后爱怜抚摸。

    「啊啊，罗密欧……」

    她拿起掉在耕太身旁的毒药瓶凝视。

    「这是……毒药?啊啊，你用这个永远离开我了吗?但你真是坏心眼，居然一个人全部喝掉，连一滴都不留给我。不对，你的嘴唇肯定还留着一些。请你用你的吻，杀了我吧……」

    千鹤蹲下来凑到耕太的唇边，与他相吻。

    当然是真的吻。

    嘴唇与嘴唇重叠，货真价实的接吻。

    原本就一直期待着这一幕的观众所发出「哇……!」的惊叹声，在瞬间充满整座体育馆。

    正在接吻的耕太，心想「成功了」。

    虽然有很多不安的因素，然而这场戏到目前为止进行得很完美，完全依照剧本在走，没有任何即兴的情色演出。虽然社长对此似乎不太满意，然而拼命背剧本果然有了回报。耕太努力压抑着因为内心充满成就感而差点颤抖的自己。

    不对，还太早了。戏还没有演完。

    虽然耕太所饰演的罗密欧只要继续躺着就行，不过还有一小段时间才会结束。直到最后都不能大意……

    「你的嘴唇……还是温暖的……」

    原本应该在说完这句话之后死去的千鹤，却缓缓撑起上半身。咦?

    一行轻泪，从千鹤的脸颊滑落。

    「啊、啊啊、啊、啊……」

    表情扭曲了。

    「不、不要……我、我不要你死……耕、耕太……耕太!」

    她居然呼唤耕太的名字哀求着。

    「千、千鹤学姊，这样不行啦，千鹤学姊……」

    耕太微微张开眼睛轻声说着。

    果然，观众席开始骚动了。这也难怪，明明至今完美饰演着罗密欧与茱丽叶，到最后却忽然喊出『耕太』这两个字。即使耕太再怎么安抚，千鹤依然没有停止哭泣。

    看来，似乎是今天早上的事情在记忆里复苏了。

    为什么千鹤会忽然觉得耕太会死……难道是做了什么恶梦吗?然而千鹤表示，虽然感觉自己似乎做了一个梦，却完全记不得梦的内容。唔～

    在耕太如此烦恼的时候，千鹤哭得更为变本加厉了。

    「你，你明明说过不会死的……大、大骗子……」

    伏在耕太身上的千鹤，双眼不断落下泪水，渗进罗密欧的戏服。

    「我并没有骗人!」

    耕太起身了。

    「我不会死的……我绝对不会留下千鹤学姊一个人死掉!」

    他紧抱着一瞬间停止哭泣愣住的千鹤。

    「耕……耕太……」

    千鹤也紧抱回应。

    啊、我搞砸了。

    !?

    耕太战战兢兢看向观众席，所有人的表情满是问号与惊叹号。

    搞砸了。

    耕太也做出和今天早上相同的事情，把这场戏搞砸了!

    怎，怎怎怎，怎么办?

    「呃、那个……」

    有、有没有什么即兴演出可以解释这一幕……

    办不到!

    耕太原本就不擅长即兴演出，这是千鹤所擅长的领域。然而现在的千鹤就只是幸福地将脸埋在耕太的肩头……啊啊……这、这下子该怎么办!

    「月光假面，登场～!」

    就在耕太陷入混乱的这个时候。

    下弦月使者降临舞台了。

    「望，望同……」

    「喝～!」

    戴着弦月头套，全身穿着黑色紧身衣的望，忽然朝着耕太踢了过来。

    虽然这一踢相当犀利，但似乎从一开始就不打算踢中耕太，要装成躲开这一踢并非难事。

    耕太就这么抱着千鹤躲开这一踢，并且喊道：

    「你、你在做什么，月光假面!你不是正义使者吗?」

    「哼哼哼，其实我并不是月光假面。」

    「咦?」

    随着剥的一声，望取下了弦月头套。

    从里头露出来的，是银色的头发。

    以及长着银毛的狼耳。

    以黑色紧身衣包覆的臀部，出现一条尾巴。

    望居然在众目睽睽之下，化为人狼的外型了。

    「其实我是银狼假面。嘎喔～!」

    望摆出像是要随时扑过来的架式。

    原来如此。耕太懂了。

    望打算让大家认为这是演出的一环。原来如此，即使拿下弦月头套之后露出狼耳，也不会有任何人认为这是真的耳朵。

    确实，在望露出狼耳和尾巴的瞬间，观众席的气氛就沸腾起来了。

    看来他们似乎理解到，原本应该是悲剧的罗密欧与茱丽叶，忽然改为朝着闹剧的方向进行了。

    在这个时候。

    「罗密欧，你为什么还活着!还有茱丽叶!明明只要你们两个死了，一切财产就会归我所有……」

    茱丽叶的奶妈这么说着，并且从后台冲了出来。

    饰演奶妈的人，是社长。

    她异常可爱的侍女打扮与成熟外表所形成的不平衡感，使得刚才那番邪恶的话语发挥出相当的效果。

    社长以眼神朝这里示意。

    耕太觉得她的这个表情，是在今天演出这场戏的过程之中，最为神采奕奕的表情。

    不只如此，戏剧社的其它社员，也像是要大闹舞台一样出现了。

    「喔喔，神啊～!」

    「把迈丘西奥还给我!」

    「把提伯特还给我!」

    「把一磅肉交出来!」

    面对接二连三出现的剧中角色，耕太拔出腰间的剑。

    这是以涂成银色的厚纸板作成的剑。他以剑尖指着众人喊道：

    「够了，就以我的名字作为引导，无牵无挂堕落到地狱吧!」

    耕太说着以前和爷爷一起收看的时代剧台词，并且挥剑砍了过去。

    当当哇啦哇啦，当当哇啦哇啦。

    舞台上已经乱成一团了。

    然而，总之观众席正处于沸腾状态。

    至于抱着耕太腰部的她――

    「啊哈哈哈，耕太好帅喔!啊哈哈哈哈!」

    她也开心地笑着。

    既然这样，那就无所谓了。

    不知何时，挥剑的耕太也面带笑容了。啊、砍中罗密欧的父亲了。

    在这之后，舞台响起音控人员绞尽脑汁随兴播放的爆笑短剧主题曲，在这样的音乐之中，登场角色全部倒地，罗密欧在尸横遍野的舞台上搂着茱丽叶，并且将剑高高举起。整场戏就在这样的光景之中平安……平安?落幕了。

    顺带一提，戏剧社的『喜剧&#8226;罗密欧与茱丽叶』，漂亮赢得本年度文化祭的最佳表演奖――熏风奖。

    （可喜可贺、可喜可贺?）

第八卷 恋人们的秘密 往「后」我一定会「记」得要更加努力的

    非常讨厌麻烦的事情，只希望以看漫画玩游戏听音乐慵懒过完这一生。各位好，我是西野胜海。

    哎呀，不看小说吗?

    话不是这么说的。不对，这也很重要就是了。

    哎呀，不写小说吗?

    所以，我写好了。

    在此为各位献上「我的狐仙女友」第八集。这部作品居然能连载到现在，连我自己都吓了一跳。没有啦，自从以这部「我的狐仙女友」出道之后，我就只是全神贯注不断打拼……对不起，我刚才要帅了。其实我就只是过着佣懒的生活，至今已经两年了。唔哇、两年了?

    老实说，这本第八集，和我在撰写第一集的时候所要达成的目标有些差距。

    虽然在各方面有所差距，不过最大的变化果然在于爱的行为吧。没想到耕太与千鹤的爱情会深到这种程度……连我自己都吓了一跳。

    话说在『我的狐仙女友』之中，耕太与千鹤将会进展到什么程度呢?

    连我也不知道。虽然以职业作家的立场，这或许是一件丢脸的事情，然而要是不试着写就无从得知。虽然我每次都会先拟定大纲，然而剧情从来没有乖乖按照大纲进行过，所以必须反复修改。好麻烦喔。

    明明很麻烦，我为什么遗在写呢?

    我应该很讨厌麻烦的事情才对。

    咦?别这样啦，一定要我把话说完吗?这当然是因为我想要写给各位读者看罗。进一步来说，我希望读者可以说出「我愿意花钱购买你写的小说」这句话。希望能得到读者的认可。这是比看漫画玩游戏听音乐还要令我舒畅的事情。

    只要尝过一逼，就再也无法抗拒这种滋味。虽然很麻烦就是了。

    虽然麻烦，但是很幸福。

    改编成漫画，改编成广播剧CD，而且甚至还改编成动画了。真的可以这么幸福吗?这当然不只是我自己的力量，还包括狐印老师的插画、狐印老师的插画，以及狐印老师的插画……总之，就是因为狐印老师的插画。这一集的插画也很棒，除了很棒我不知道该如何形容。我好幸福。

    啊、责任编辑K先生，我当然也很感谢您喔?谢谢。

    还有各位读者。

    一切都是为了让各位幸福，也是为了让我幸福。我们下集见。

    平成十九年十月我试着改变后记的风格，各位觉得如何?西野胜海

第八卷 恋人们的秘密 插图



第九卷 新的觉醒 一、小山田耕太的重罪与轻罪

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    １

    耕太走在一条充满浓郁香气的通路上。

    令人食指大动的香气。不知道是汉堡排还是牛排的某种肉烧烤之后发出滋滋声迸出油脂的味道。天妇罗或油炸食物被炸得酥脆的味道。牛肉酱汁甘醇又带着香料气息的味道。咖哩慢火熬煮的味道。

    现在的时间，是下午四点半。

    所以耕太的肚子还没有很饿。原本应该如此的。

    然而，耕太的口中却分泌出满满的唾液。

    咕噜一声咽下口水之后，接着轮到肚子里的蛔虫咕噜咕噜响了。这个声音轻易穿过耕太所穿的厚外套、学校制服上衣、衬衫和领带的层层阻挡传到外界。咕咕咕〉啾噜~咕噜~咕噜~

    哇、哇哇哇。

    耕太连忙按住肚子。然而声音都已经发出来了，这么做并没有意义。

    「啊呜……？」

    耕太悄悄观察着前方。

    光源只有天花板的日光灯，有点阴暗的走廊。在纸箱随意堆放在深处的这条通道上，耕太凝视着走在他前面这名女性的背影。

    是一名成年女性。

    纯白衬衫加上漆黑的西装背心与长裤，一身中性的打扮。现在她背对着耕太所以看不出来，但她的领口有一个蝴蝶结。头发是柔和的栗子色，以发夹紧贴固定成圆形的轮廓，除了发际有点长之外，整体来说是削短的发型。

    这名女性，是店长。

    正如服装所示，是餐厅的店长。

    虽说是餐厅，但并不是高级的名店，是一间称得上家庭餐厅的大众餐厅。不过身为店长的她拥有锐利的眼线与英挺的鼻梁，加上脸上的表情总是紧绷，所以感觉上不太适合接待阖家光临的客人。

    店长前进的脚步没有变化。

    她也没有回头看向跟在身后的耕太。看来刚才耕太肚子发出的响亮声音并没有被听见。

    耕太松了口气，并且心想。

    仔细想想，这也是理所当然的……

    因为，应该位于通道前方的中央厨房，正源源不绝传来煎煮炒炸各种制作美食的声音，耕太肚子叫的声音被盖过，并不是什么不可思议的事情。

    啊啊，不过话说回来，耕太的心脏正跳得好快。噗通噗通。

    接下来，我将要在那间厨房工作了。会和前辈们一起煎煮炒炸……这倒不会。不过，我将会努力把碗盘洗干净……

    「怎么了？同学，往这里走。」

    耕大想像着不久之后的将来，双脚与肩同宽站在原地轻轻握起拳头，不过店长的声音使他回过神来。转头一看，店长站在通路旁边的一扇门前凝视着这里，而且微微皱眉露出讶异的表情。

    「抱、抱歉！」

    耕太低着头跑到店长身边。

    不行，不可以这样。

    还没有确定会在这间家庭餐厅工作。这件事是接下来才要决定的。经过店长的面试之后决定。

    耕太来到这里面试，是为了得到出生至今第一次的兼职工作。

    面试地点，是店里深处的员工休息室。

    这个房间并不大，五六个人就足以挤满这里。里头有一张白色的桌子，铁管椅子随意并排在周围。凌乱的程度也蔓延到桌上，小钢珠之类的攻略本或是漫画杂志，被翻阅之后随意放置在桌上，位于正中央的烟灰缸，则是已经塞满了烟蒂。

    耕太位于这间充满香烟与化妆品等成人味道的房间里。独自一人。

    「麻烦在这里等一下。」

    因为刚才带耕太来到这里的店长，在留下这句话之后就离开了。不知道是发生了什么事，店长刚带耕太进来，就有其他员工请店长过去了。

    所以，耕太独自坐在椅子上等待店长。孤单等候。

    终于，耕太开始心神不宁。

    因为紧张，也因为害怕。

    为了分散思绪，耕太试着在房内东张西望。确认房间深处的门后似乎是更衣室，眺望贴在墙上的班表，打开面前桌上的漫画月刊。由于刚好翻到女孩裸露胴体的页面，所以耕太连忙阖上漫画。

    他发出「呼~」的声音叹了口气。

    心脏跳得好快。总之就是跳得好快。

    因为，这是我出生至今的第一次面试。

    任何的初次体验都会令耕太紧张，更何况是面试。是的，面试。要直接面对那位店长回答问题，并且以耕太的态度以及回答问题的内容，决定耕太是否录取。店长会问什么样的问题呢……啊啊，真是的。要是赶快结束该有多好，像这样出现等待的空档，反而会令人坐立不安。

    「客人，看来您似乎心浮气躁耶？」

    「那当然了，要打比方的话……就像是砧板上的鲥鱼。」

    「应该是鲤鱼才对吧？」

    「是吗？总之，真的是求生不得求死不能……干脆就让我解脱吧！大刀阔斧！」

    「好了c了。请喝下这个放轻松点吧。」

    随着咚的声音，桌上放了一个玻璃杯。

    耕太拿起这个装满白色液体的杯子凑到嘴违。是冰牛奶，很好喝。现在是十二月中旬，无论以时期或气温来说都是冬天，但室内的暖气很强，反倒会令人微微冒汗。因为流汗和紧张而口干舌燥的耕太，发出咕噜咕噜的声音将牛奶一口气喝光，温醇的余味在喉咙与舌头扩散开来。

    「啊啊……」

    耕太不自觉紧绷的身体，缓缓放松了力道。

    说着「谢谢」并且低头致意的时候，耕太终于察觉了。

    「别客气。」

    在耕太身旁露出甜美笑容回应的她，正是源千鹤。

    源千鹤。

    耕太的恋人，高中三年级学生。所以对于二年级的耕太来说，是比耕太大一岁的恋人，实际年龄则是还要更大。因为她是活了四百年岁月的狐狸妖怪。

    呵呵，嘻嘻嘻……

    露出微笑的狐妖恋人，使得耕太吓了一跳。他惊讶得就这么张着嘴巴合不起来。

    令耕太感到惊讶的原因很多。

    首先，是她的穿着打扮。

    千鹤和耕太不一样，并不是穿着薰风高中的制服。

    相对的，她穿着笔挺的白色上衣，胭脂色的飘逸裙子，头上戴着侍女发带，胸前是红色缎带，脚上穿的袜子……则是长达短裙下方的黑色过膝袜。

    这是耕太正要接受面试的这间餐厅里，女服务生所穿的服装。

    非常适合。千鹤乌黑丰盈的秀发留到腰际，只看外表的话是一名非常贤淑的女性，这套服装非常适合她，而且笑容也无懈可击。

    然而，为什么？

    千鹤学姊，为什么会在这里？

    就这么张着嘴巴的耕太移动视线一看，更衣室的门是开着的。记得刚才看到的时候是关着的，也就是说，千鹤是从那里出现的。

    「那、那个，千鹤学姊……」

    「耕太，你要面试？为了打工？」

    耕太发出「唔」的声音颤抖了一下。

    千鹤踏出脚步，就这么侧身对着耕太停下来。接着她转动眼睛凝视耕太，嘴唇随着别有含意的笑声浮现微笑。

    「当时你明明对我们说『我今天有点事情要办~』这种话，没想到你要办的事情，居然是打工的面试……是吗？」

    「呃、那个，那是……」

    「为什么要瞒着我？」

    千鹤眯细双眼露出甜美的笑容，缓缓将脸凑了过来。

    耕太则是往后缩。缩到身体喀咚一声靠到椅背才停止动作。

    好、好尴尬。

    耕太尴尬的原因，是因为正如千鹤所说，他想要瞒着千鹤在外面打工。在今天课程结束之后的放学时间，千鹤她们一如往常找耕太一起回去，但耕太只说了一句『有点事情要办』就道别离开了。他就这么独自来到这间餐厅，完全没有透露自己要打工的事情。

    然而，千鹤学姊为什么会出现在这里？应该是……尾随而来的吧？有可能。非常有可能。因为，如果是她的话……

    「耕太，为什么？为什么？为什么~？」

    千鹤的脸更加逼近过来。

    耕太已经没有后退的余地了。千鹤的笑容缓缓逼近充斥于整个视界，覆盖了一切。就在耕太开口想要解释的这个时候。

    啾噗。

    耕太微微张开的嘴被封住了。被千鹤的唇。

    接着，某种温热柔滑的物体进入耕太的口腔。是舌头。水亮，柔滑，湿润的触感。耕太的口腔遭受到舌头的蹂躏。啾啾咕啾~

    唔、唔喔、啊唔……

    之所以瞒着学姊想打工……是有原因的……

    我……想要长大成人……想要成为足以保护千鹤学姊，有资格娶学姊进门，顶天立地，独当一面的大人……所以，我想要知道『工作』的真谛……可是如果告诉千鹤学姊我要打工，学姊就会想和我一起工作……是没错啦，要是能和千鹤学姊一起工作，我也会觉得很可靠，很开心，很高兴，然而……

    然而，这么一来，我就没办法独当一面了……

    因为千鹤学姊一定会帮我，会帮我完成所有的事情。万能又成熟的千鹤学姊，将会帮助稚嫩的我。可是，如果我一直接受协助，我将会永远没办法成为独当一面的大人……所以……

    耕太这样的心声，并没有化为言语。

    口腔被翻弄、轻舔，舌头交缠在一起……然后解开。

    尽情品尝之后，千鹤的嘴唇离开了。

    她的舌头依然微微吐出。耕太的舌头就像是被千鹤的舌头牵引，也跟着伸了出来。轻轻地……就只有舌尖轻触，两人的舌头不断伸长，到最后终于完全分开。

    「呵呵……」

    千鹤笑了。耕太回过神来才发现，千鹤正侧坐在他的大腿上。千鹤的臀部，被过膝袜包裹的大腿，以及仅存没有被过膝袜包裹的大腿部位――所谓的『绝对领域』――这是班上的月见同学之前教我的名词――紧密压住坐在椅子上的耕太。好柔软，好温暖。

    「千鹤学姊……我、我想，成、成成、成为大人……」

    「啊啊、这位客人，实在是非常抱歉！」

    决定要说出打工想法而开口的耕太又被打断了。这次封住耕太嘴巴的不是嘴唇，而是千鹤的声音以及她扭动身体的动作。

    「刚才客人点的并不是牛奶，对吧！是特浓千鹤鲜乳才对！现榨的！」

    「咦……啊、特浓千鹤鲜乳……千鹤鲜乳……千鹤鲜乳？现榨的？」

    「来，现在马上为您送上~！」

    我什么都没说。

    然而千鹤却展现出俐落的动作。她迅速解开被丰满胸部撑得紧绷的上衣钮扣，敞开胸口，将里头的双峰释放在外。

    泽西牛~

    递到耕太面前的，是以纯白胸罩包裹的雪印、明治森永小岩井乳业。不只如此，千鹤毫不犹豫将胸罩往上拉。

    荷士登~

    鲜的。鲜乳。不是『新鲜的牛乳』而是『鲜嫩的乳房』。即使娇滴滴向两侧扩展开来，即使沉甸甸往下方伸展出去，依然会因为反作用力而往上弹，宛如那举世闻名的荷士登。坚挺向上的粉红色尖端，正不断引诱着耕太进入千鹤鲜乳的世界。胸部万岁~

    「来吧，客人……请趁新鲜的时候慢慢享用……」

    无须刻意邀请，耕太就开动了。

    一口含定。

    是的，耕太的智库已经被千鹤的乳库搞得瓦解、破产并申请公司重组了。身为人类的抑制已然消失，如今位于这里的是一只野兽，只是一只喜欢胸部的野兽。胸部万岁~胸部万岁~

    啊嗯啊嗯，啾啾啾~

    「呜……客人，别这样，啊啊、好用力……」

    轻咬，吸吮，使得千鹤喘不过气。尖端变得更为坚挺。

    「客人……请问味道……怎么样？」

    味道？味道吗？

    啾~唔啾~唔啾啾~吸吮。被问到味道，使得耕太加重力道吸吮，吸到天旋地转。啾啾啾~啾~……滋哗~

    此时。

    好像有某种，甜甜的东西，跑出来了？

    嗯，这种缠在味蕾上扩散开来，甜而不腻的味道……与刚才所喝的牛奶有着另一番风味，柔顺无比的滋味……啊啊，入喉的口感也是轻盈带着芳香……

    「――慢着，唔咦咦~？」

    耕太终究是松开嘴巴了。

    他抬头看向温柔坐在自己身上的千鹤，并且询问。他不得不问这个问题。

    「千、千鹤学姊，这、这这，这是什么~？」

    「哎呀，这位客人，怎么了吗？」

    「不，居然还问我怎么了，那个……奶、奶奶……从奶奶里、出来了……」

    「奶奶从奶奶里……出来了？」

    耕太用力点了点头。

    「这位客人，奶奶从奶奶里出来，这不是很理所当然的事情吗？」

    「啊、对……对喔。说得也是。」

    耕太说完之后再度含住。一口含定。

    啾啾吸吮，唔~甜的……好甜好甜……好好喝……啾~

    「――慢着，不对啦！这完全不是理所当然的事情吧！如果要让奶奶……有奶奶出来的话……必须要怀小孩才行！」

    「所以说，就是这么回事罗。」

    亲・爱・的。

    千鹤在耕太的耳际细语。

    「意、意思是……」

    可爱的宝贝，我的宝贝，小婴儿你好？

    耕太凝视千鹤，随即千鹤微微羞红脸颊，脸上露出极为温和的笑容，将视线往下移到自己的小腹，并且以双手缓缓抚摸腹部。

    「啊、啊啊、啊啊啊啊……」

    我以出乎预料的方式，成为大人了！

    正要抱住脑袋的耕太，说声「不对」并且放下双手。他有觉悟。他当然有所觉悟。情侣相爱的结果，当然就会得到爱的结晶。

    然而，很遗憾的，目前准备得不够充分。

    自己还是学生，还在接受爷爷的养育。啊啊，说到爷爷，要是爷爷得知这件事会怎么想？爷爷还不知道这件事，姓辛不知道耕太和千鹤是情侣。

    耕太从乡下转学到这间学校的时候，爷爷是这么说的。

    『听好了，耕太，千万别寄信给我，也不可以打电话，电报当然也不行。我也不会和你连络。以你的年纪，你已经必须离巢成为独当一面的男人了……即使感到寂寞，你也要忍耐。总之，如果实在是太难受在半夜偷哭的话，那也是无可奈何的。只是掉几滴眼泪的话无妨，嗯……什么？你说爷爷会比你寂寞？兔崽子！耕太，你竟敢开你爷爷的玩笑！』

    当时如此怒骂的爷爷，眼中似乎隐约闪着光芒，难道是耕太多心了吗？总之，耕太依照爷爷的这番吩咐，即使转学至今已经一年多了，也完全没有和爷爷连络过。由于转学第一天就认识千鹤，耕太丝毫没有感受过寂寞的心情，而且更重要的是，耕太烦恼着要怎么向爷爷说明千鹤的事情。千鹤并不是人类，是狐妖。虽然耕太一点都不在意千鹤的真实身分，不过爷爷又如何呢？

    然而却忽然变成这样了。爷爷，对不起，您要抱曾孙了！

    哈、哈哈、哈哈哈。耕太无力地笑着。

    这算是……自作自受吧……

    真的是自己播下的种。

    瞒着爷爷至今是自己的错，而且更重要的是，如果没有播种，当然就不会结出果实。没错，都是因为我在千鹤学姊体内播种……

    嗯？等一下？

    「那个……千鹤学姊，我们，是在什么时候……做过的？」

    「嗯？做过？做什么？」

    「就、就是，播种……不对，就是那个……色色的事情。」

    「讨厌，如果是色色的事情，我们不是每天都在做吗？」

    「是没错！确实是这样没错！可是，并没有……做到最后……」

    是的。耕太确实每天都在做。而且时间不只是晚上，有时早上一醒来就马上开始，白天也会在学校找地方做，毫无节操的程度，甚至连耕太自己都感到沮丧。

    然而，还没有进行到最后。

    耕太可以断言。总之，除了最后一线之外，几乎都……不过，只有会生小孩的那个行为，耕太绝对没有做过。

    因为我还不是大人！还没办法负责！

    「所以，那个，不可能会有小孩才对……咿！」

    耕太抬头看向坐在自己大腿上的恋人，发出小小的尖叫声。

    千鹤脸上的表情消失了。

    她裸露着尖端被耕太唾液润湿得闪闪发光的双峰，直到刚才的笑容宛如一场梦，千鹤就这么以毫无感情的眼睛看着耕太。沉重的空气。

    「唔啊啊啊啊，抱、抱歉，对不起，千鹤学姊！我……我是笨蛋！我居然会怀疑千鹤学姊……对不起！」

    耕太紧抱着千鹤。

    他害怕自己就这么被鄙视，害怕就这么被讨厌，所以才紧抱住千鹤。我真是差劲透顶！耕太将脸埋在裸露的双峰中，像要抹掉眼角泪水般使力紧贴摇晃。对不起，对不起！

    噗。

    头上传来某人喷笑的声音。

    不对，笑的人肯定是千鹤。可是，咦？

    「对不起，耕太。我刚才说我有小孩……是开玩笑的！」

    「唔咦咦咦咦~！」

    这这这、这是怎么回事~！

    「大、大骗子~!千鹤学姊是大骗子~！明明说过不会再骗我了~！」

    「人家又不是骗你，是在捉弄你。这只是普通的玩笑话，开玩笑是绅士淑女应有的处事风范喔。豪门豪门，甜蜜蜜~！」

    千鹤说着这种孩子气的话语，并且嘟起嘴唇。

    她的表情一下子就解除别扭化为笑容。她身为狐妖的特征，那对眼角微微上扬的眼睛，也马上跟着展露笑意。

    「好了好了，就喝点这个消消火吧，客人。」

    挪到耕太面前的，千鹤鲜乳软嫩制造工厂。

    看着无比柔软却蕴含张力与重量的这间工厂，耕太轻声说着「没、没办法了……」并感恩以嘴巴接收产品。

    因为真的很好喝啊！好甜！啾啾，啾~！

    「……啊、话说千鹤学姊，既然还没有小孩，那为什么会有这个？」

    「嗯？嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻……想知道吗~？」

    「请务必告诉我。」

    「和耕太一样。」

    「咦？」

    「耕太……你的『气』处于非常充沛的状态对吧？甚至非得要每天帮你宣泄才行……就和那个一样。我啊，也因为和耕太过着充满爱情的每一天，结果基于同样的房中术效果，我的气也是汹涌澎湃，简直充斥在全身的每个角落，所以才会满溢而出。『气』会从这里滋哗~冒出来。」

    耕太脸上的血色逐渐褪去。

    同样的房中术效果……

    简单来说，所谓的房中术，就是进行不平凡的情色行为，一种特殊的锻链方法。虽然耕太也不清楚详情，不过似乎是「做而不泄」这种非常辛苦的事情。

    总之，耕太也在不知不觉的状况下，进行了这样的锻链法。

    确实，每天无视于时间与地点……但是生小孩的行为本身却依然未遂，所以当然不算是普通的情色行为了。

    也因此，耕太体内的「气」不断高涨。

    如今他的身体，每天至少要将「气」释放五次才行。因为要是不这么做的话，「气」就会满溢而出，造成周围非常大的困扰。事实上也曾经发生过一次。全校学生都受到波及的那场骚动……耕太并不想让历史重演。

    千鹤的身体，也变成这样了？

    其实这可以说是预料之内的状态，因为这种爱情行为，并不是只有耕太一个人就能进行的，是和千鹤共同进行的作业，那么，千鹤的「气」当然也会如此。

    「啊啊……千鹤学姊……」

    缓缓地……从耕太脸颊滑落的东西，是泪水。

    是我的错。

    耕太心中密布著名为悔恨的乌云。没错，都是我。全都是我的错。因为我还是个小孩子……因为对自己还没有自信，所以感到害怕，明明千鹤学姊总是向我渴求，我却一直逃避，一直用『软绵绵弹跳枕~！』打马虎眼……所以，千鹤学姊的身体，才终于，变成这样……

    「怎、怎么了？天啊，耕太，别哭了……」

    「因为……千鹤学姊是因为我，才会变成这种会分泌母奶的身体……」

    「原因并不是只有耕太一个人……何况，这又不是母奶。」

    「咦？」

    「我说，这终究只是『气』，只是凑巧会从我的胸部前端冒出来而已……来，仔细看，不是液体对吧？会湿是因为耕太的口水。」

    「可、可是，很甜，很美味……」

    「嗯~……这样啊……」

    千鹤咧起嘴，脸上浮现一种异常开心又得意的笑容。

    「原来我的『气』这么美味啊……呵呵，太好了。因为今后每天都要让耕太用嘴巴帮我吸出来，所以又甜又美味当然比较好罗！」

    「每……每天……？用嘴巴吸……?」

    「嗯，每天。因为本来就该这样吧？说到『气』会从这里冒出来的原因，就是因为我体内的『气』太过高涨了，要是放着不管，有可能会像上次的耕太一样引发天大的意外。所以，为了避免这种结果，每天耕太都要帮我啾，地吸出来，让体内的句气』减少才行，就

    像我每天帮耕太做的一样……知道了吗？」

    「啊……呜。」

    「那么，既然你已经接纳这种说法，来，这是今天的份。」

    呼溜。

    抵到面前了。饮用口在耕太的嘴角摇晃。

    「吸吧。」

    「……是。」

    一口含定。

    啾啾，啾~

    「唔……唔唔，非常好。接着，轮到这边……」

    与耕太至今所吸不同的另一个饮用口凑过来了。新奶类。耕太在含住，吸吮及饮用的过程中心想，原来如此……确实不是液体。虽然很甜，但会在口中消失，轻盈化为气体消失。清爽的余味就是来自于此吧……

    「呵呵……耕太好像小婴儿……」

    千鹤搂住耕太的头这么说着。

    两人处于不知如何形容的姿势与状态。何况耕太嘴里还吸着胸部。

    所以，耕太下定决心了。

    ――我要，成为大人。

    我要尽早成为大人。成为顶天立地，独当一面，随时都可似迎娶千鹤学姊入门的大人。要在能力可及的范围内尽快达成。

    不然的话，维持现状的我们，不知道将会演变到何种程度。

    不知道身体将会变化到何种程度……必须要趁着来得及挽回之前！现在已经达到会冒出像是乳汁的气，简称乳气的程度了，必须控制在这个阶段才行！要趁现在成为大人，和千鹤学姊以正常的方式相爱！以非常非常正常的方式！

    为此必须……必须？

    没错，我就是为此而来到这里的，我想要打工……

    「抱歉让你久等了，开始面试吧――」

    门打开了。

    有人进来了。

    身穿西装背心、长裤加上蝴蝶结，将栗子色的头发削短并梳得服贴，令人感觉有些冷酷的这名店长，进入了休息室。

    她看到耕太，就停止了动作。

    「……啊？」

    耕太啾啾吸吮的动作也停止了

    一瞬间，时间冻结。

    啾~~~~~！

    「呀、啊啊啊啊啊~！」

    内心大受动摇的耕太忽然用力吸吮，使得千鹤发出近乎尖叫的声音，并紧紧抱住耕太的头。面对这声尖叫，店长颤抖了一下之后僵在原地，手上的信封落到地面。那是装着耕太履历表的信封。

    千鹤的身体完全失去力气。

    并且发出「呼~呼~」的声音大口喘气。

    「没……没力了……被吸到，没力了……讨厌，耕太真是的，不可以吸得那么用力啦……啊、啊啊……」

    千鹤差点就从耕太的大腿上滑落。

    耕太连忙将她抱起来。

    一边抱起来，一边看向店长。

    「那、那个，这、这是，是因为……」

    「你……你们两个在做什么！到底在这里做什么！」

    「就是……啊啊、就是……」

    「居然把女人带到面试地点……虽然确实让你等得有点久，但是就算这样，居然让自己的女朋友穿上店里制服，这个叫什么？角色扮演？居然让她换上衣服之后吸她胸部，用这种荒唐的行为打发时间……这太过分了吧！」

    啊啊，因为完全是事实，所以甚至没办法解释！

    「真是污秽……最近的年轻人都是这副德行，受不了……！」

    店长丢下了这番话。

    对这番话有所反应的，是被耕太抱起来之后，意识应该还没清醒的千鹤。

    「……你说什么？」

    她挣脱耕太的怀拖站了起来。

    接着千鹤单手叉腰瞪向店长。不只是双眼，刚才耕太尽情吸吮，被唾液沾得水亮的胸前双峰，也依然从敞开的上衣冒出来朝向店长。

    「怎么了？你有什么意见吗？话说，快把你的胸部收回去吧。」

    店长加强视线的力道，承受着千鹤的视线与胸部。

    两人的目光相交迸出火花。啪叽啪叽啪叽。

    「不、不可以啦，千鹤学姊，错的是我们……呃、咦？」

    在耕太想要制止的时候，千鹤说着「耕太，站起来」并引导他从椅子上起身，接着千鹤站在耕太的身旁。

    「居然用污秽这种字眼形容耕太……给我瞻仰过之后再说一次！」

    千鹤的手抽掉耕太的腰带。咻噜。

    接着把长裤连着内裤往下拉。啪唰。

    香槲大道耕太的艾菲尔之塔笔直耸立。当当~

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    耕太尖叫着收起艾菲尔之塔，店长则是发出意外可爱的尖叫声当场蹲下。

    「怎么样！看到这个还敢说他污秽吗！」

    引发这件惨案的千鹤，依然就这么裸露胸部，移动绝对领域的双脚接近店长。

    「嗯~？怎么样，说话啊？」

    店长就这么蹲在地上微微颤抖。

    千鹤进逼到面前，使得她露出害怕至极的表情抬头看去。

    「……大。」

    「大？」

    「大……蟒蛇……」

    成年店长的眼中浮现泪光。明明是大人的说。

    千鹤发出笑声，露出浅浅的笑容。

    「没错吧？自古以来，蛇就被称为神的使者……照么一来，身体某一部分宛如大蟒蛇的耕太，简直就是……」

    「千鹤学姊是笨蛋~！」

    耕太放声大喊。他已经无法忍受了。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！大笨蛋！色狼色狐大色蛋！」

    「怎、怎么了，耕太，劈头就说出这种话……」

    「还问我怎么了，学姊不知道吗？真的？」

    「也不是啦……总之，忽然让耕太的巨蟒展露出穿梭在亚马逊丛林的英姿，我确实觉得这样的刺激稍微强了一点……」

    「稍微？」

    「抱歉，耕太，真的很抱歉！因为这个女的居然说耕太污秽，所以我才会火大的！我快气死了……」

    「可是我们刚才做的事情，本来就会让她觉得我们污秽吧！」

    响起了啜泣声。

    回过神来一看，店长在哭。她就这么瘫坐在地上，以双手捣住脸，发出啜泣的声音。

    「千鹤学姊……这下子怎么办？」

    「哎呀……喂，拜托一下，到了这个年纪还装可爱，只会令人觉得烦耶？」

    「千鹤学姊！」

    「没有啊，因为都已经这个年纪了，男生的那种状态应该少见多怪了吧？可是她却做出这种像是清纯少女的反应，实在是……」

    「……啊啊啊，千鹤学姊，你原本也应该是清纯少女的说……」

    「等一下，耕太，这句话我可不能当作没听见。这是什么意思？听起来就像是我的反应和清纯少女差得远了？」

    此时，传来了一个细微的声音。

    「还不是……」

    就这么瘫坐在地上的店长，颤抖着发出了声音。

    「还、还不是因为……我出生至今，第一次看到那么吓人的尺寸啦！」

    好可怕，大蟒蛇好可怕！

    店长再度掩面用力摇头，耕太与千鹤则是转头相视。

    「……我的，有那么夸张？」

    「我、我个人觉得很可爱啊！只要习惯之后，就觉得意外可爱！何况，刚才那样只算是五成左右的威力，是这个人太夸张了。那样还不算什么……和使出全力的耕太比起来，和处于巅峰状态，连我偶尔都会畏惧惶恐的耕太比起来……」

    「习、习惯之后意外可爱？畏惧惶恐？」

    「只、只是偶尔啦，偶尔！没有啦，我喜欢你，我爱你！」

    居、居然连女朋友都会怕我……耕太的内心挫折得啪叽断成两半。

    在这个时候，传来一名女性的声音。

    「店长~！」

    声音来自于目前哭得唏哩哗啦的店长进房之后没有关上的房门另一边，也就是走廊的方向。脚步声也随着呼唤声接近过来。

    「店、店长，不得了，厨房那边……咦？」

    和千鹤一样，以白色侍女发带与上衣，胭脂色的飘逸裙子，还有附加绝对领域的黑色过膝袜打扮而成的女性员工，从门后露脸看向室内，接着用力瞪大了眼睛。

    「咦……咦咦？店、店长……咦咦咦咦咦？」

    在地上哭泣的店长，总算开始将胸部收回上衣里的千鹤，沮丧的耕太。这名支性员工的视线，不断在三人之间游移停不下来。

    「怎么了，什么事？」

    询问的不是店长，是千鹤。店长就只是轻声反覆着「好可怕……大蟒蛇好可怕……」这句话，令人不知如何是好。

    「请……请问，你们是……？店、店长呢？」

    「先别问了，怎么回事？是厨房发生了什么事情吧？」

    「是、是的！那个，厨房忽然……」

    「我知道了！有个胸部异常绝望的悬崖峭壁银发洗衣板女孩，忽然跑到厨房里面，然后不由分说大口啃食以肉类为中心的食材……我有说错吗？」

    「……一点都没错！」

    银发的……洗衣板女孩？大口啃食食材？

    耕太强烈感觉到一种不好的预感，并且看向千鹤。她以双手抱住收进上衣里的胸口，不知为何以高姿态朝着女性员工点了点头。

    「千鹤学姊，那个人，难道是……」

    「好，那么耕太，我们逃吧！」

    「为什么！」

    完全不算是答案。

    耕太被千鹤拉着手，和高声发出「啊~哈哈哈！」这种笑声并拔腿就跑的她一起冲到走廊。依然六神无主说着「大蟒蛇好可怕……」的店长，哑口无言的女性员工，以及耕太的第一次面试，就这么被留在更衣室无人理会了。

    ★

    那名银发洗衣板女孩从后方跟了过来。

    结果，千鹤就这么拉着耕太的手，真的从餐厅的后门逃出来了。接着她从口袋取出一根小笛子，含在嘴里用力吹。

    笛子并没有发出任何声音。

    狗笛……？

    耕太还来不及这么想，餐厅方向就响起了声音。像是「呀啊~」或是「唔喔！」这种如假包换的尖叫声。不只如此，声音还是从客席传过来的。耕太他们正位于停了几台车子的停车场，隔着餐厅玻璃看得见有人影在动。

    终于，她出现了。不是从餐厅后门，而是从正面的入口。

    银发洗衣板女孩――犹守望。

    犹守望。耕太的同班同学，高中二年级学生。耕太没有向爷爷说出千鹤存在的另一个原因。耕太的小老婆。

    耕太当然不可能说出『爷爷！我除了恋人之外，还有了小老婆！』这种话。进一步来说，望和千鹤原因并非人类，她是狼的妖怪，实际上，望那头只有及肩的银色短发上方，目前就有一对狼耳，臀部也有一条尾巴毛茸茸摆动着。

    不知道何时穿上的，望身上也是和千鹤相同的女服务生打扮――白色侍女发带、上衣、胭脂色的裙子、拥有数公分绝对领域的黑色长袜，所以，嗯，银毛狼耳和尾巴与这套衣服非常合适，实在很可爱。

    很可爱，然而……

    「……望同学，你在做什么？」

    听到耕太询问，望发出「嘎呜？」的声音歪过脑袋。

    望的背上，背着一个以包袱巾裹起来的布包。很像是小偷在用的这个藤蔓花纹布包，有一条薰风高中上衣的袖子从里头跑出来，看来望是把自己和千鹤的制服打包拿过来了。或许耕太的制服外套也在里头。

    问题不在这里。

    望的嘴角，是脏的。

    不知道是肉汁还是鱼汁还是酱汁，总之黏呼呼的。耕太不由得回想起刚才，千鹤还在店里时所说的「银发洗衣板女孩大口啃食厨房食材」这番话。

    「为什么，你会穿成……！」

    「别在意别在意别在意。」

    在千鹤的紧抱之下，耕太开口询问的这个声音，被她大规模的乳气制造工厂吸进去了。唔呼呼唔呼呼。

    「望之所以做出这种事，某些原因也位于耕太身上。」

    「我身上？」脸蛋下半部分被千鹤胸部盖住的耕太，抬起头来如此询问着。

    「是啊？和我的这里一样……喔、得先逃走才行，不然被追上的话很麻烦，而且他们可能会找条子过来！」

    「喔~！老大，命令收到！」

    千鹤的这番话，使得嘴边脏得像是长满胡渣的望，举手朝她端正敬了个礼。

    千鹤一党逃走了。千鹤与望从两侧架住耕太的手，以矫健的步伐迅速逃走。由于耕太面向后方，使得后脑勺迎接着冬天的北风。

    今天下的小雪使得步道湿成灰黑一片。三人就这么驰骋穿越步道。

    身穿制服的少年面朝后方，被两名女服务生架住手臂拉着跑的模样，使得路上的行人们惊吓的神情显露于言表。在逐渐拉远的视界中，一般市民的视线追着耕太而来。感觉到这些视线的耕太缩起身子，打了一个寒颤。

    「啊、耕太，会冷吗？」

    「与其说是天气冷，该怎么说呢……应该说大家的视线很冷吧……」

    「啊哈哈哈，耕太真有趣~！」

    我一点都不觉得有趣。

    「……那个，话说回来，关于刚才的那件事……」

    「啊啊，耕太是指这个洗衣板女孩之所以擅自狂吃那间餐厅食材，为什么有一部分的原因在你身上吗？我不是说了吗，和我的胸部是一样的。」

    「抱歉，我完全听不懂意思。」

    「就是说啊，千鹤，我可不是洗衣板女孩喔！」

    望插嘴说着，表示「我还是有一点料的」并且嘟起嘴唇，不过千鹤看都不看她一眼。

    「换句话说，就是基于同样的房中术效果。望和耕太或是我一样，体内的『气』也不断高涨……只不过以耕太和我的状况，过多的气会从身体冒出来，但以望的状况，似乎是转换为食欲了。」

    「转、转换为食欲？」

    「嗯。似乎是大量摄取食物，以『气』来消化食物，藉此消耗过于强化的力量。真是的，平常就已经是大胃王了，如果是普通家庭的话，光是餐费就会破产耶？而且这种异常食欲偶尔会失控，只要闻到美食的味道就会忍不住发作，然后嘎呜，喀滋喀滋喀滋。如果是碰到有肉的日子有够麻烦的……望，你记得刚才自己吃了什么吗？」

    「嗯？唔~……冰箱里的生汉堡排，呃，因为全吃掉了……所以是二十、三十，还是更多？然后还有肉块、鱼、虾子、螃蟹……」

    望列举出刚才吃进肚子里的各种材料，一边讲还一边夹杂打嗝的声音。

    耕太静静闭上眼睛。泪水从眼眶泛出，并且滑落。

    「房中术……又是房中术……全都是因为我……因为我没有用正常的方式做色色的事情……因为我用〈软绵绵弹跳枕〉逃避了！啊啊啊，都是我的错……」

    「这你就错了，耕太!因为望的胸部并没有大到可以玩〈软绵绵弹跳枕〉！」

    「嘎呜~？可以啊？我也可以提供乳枕服务啊？」

    「咦？你说什么，石枕？超高反抗力又硬梆梆的那种？」

    「嘎呜呜~？不是『石』耶？是『乳』枕耶？」

    在这之后，千鹤与望依然在大庭广众之下，大声说出『胸部』或是『尾椎骨』或是『锁骨曲线』这种令人起疑的名词，就这么一路跑向耕太居住的学生宿舍。

    冬天的太阳西沉得早。

    在辽阔的夜幕之中，耕太凝视着各处亮起的街灯以及万家灯火，重新下定了决心。成为大人吧，赶快成为顶天立地，独当一面的大人吧。然后进行正常的情色行为吧。总之，只有今晚必须要封印〈软绵绵弹跳枕〉……

    2

    这是前一晚发生的事情。

    时间是耕太的打工面试被千鹤妨碍，决定只有在当晚封印〈软绵绵弹跳枕〉的十六小时前。所谓万籁俱静的丑时三刻，只有星星闪烁的深夜之中，有一些身影踏入了私立薰风高中。

    身影，共有三个。

    之所以没形容成「三人」是有原因的。除了带头前进的少女，其余两者都不是人类。就算这么说，「一人加两只」这种说法也不太符合。因为这两者也不是动物。

    是妖怪。

    其中一个是人造的，另一个是前几天刚蜕变的，她与他，都是妖怪。

    唯一的人类，是带头的少女。

    她的年纪看起来大概是小学生，即使季节是寒冬，依然只穿着单薄的白色洋装与鞋子，身上没有任何像是大衣之类的御寒衣物，只有在腋下抱着一只年代久远的小熊布偶。

    冰冷至极的晚风翻弄洋装裙摆，露出少女纤细稚嫩的脚。

    也顺便露出了灯笼裤。

    似乎扔着不管一阵子没剪而略微变长的头发也随风飞扬，使得少女的脸庞清晰可见。她的脸颊残留着浅浅的伤痕。是美乃里的脸。

    三珠美乃里。

    她自称是耕太的妹妹。事实上，她的脸蛋与耕太很像，不过她企图得到千鹤――正确来说是沉眠于千鹤体内的〈八龙〉之力，所以和耕太处于敌对关系。

    有两名妖怪跟在这样的美乃里身后。

    其中之一拥有女性的外型。她拥有一头比银色来得白的白发，大概是垂到胸前的长度。以白色前发遮住单边眼睛的她叫做w，是〈葛之叶〉以人类之手创造出来的人造妖怪。总是与美乃里形影不离的鹤，现在一样是以黑色贴身毛衣加上牛仔裤的打扮，陪侍在少女的身后待命。

    另一个妖怪，则是新面孔。

    白色的。头发与肌肤都是白色，只有眼睛是淡红色，也就是拥有白子特征的男性外型。脸上的五官异常工整，身高很高手脚很长，所穿的衣服也是黑色酉装，微翘的短发与透明白皙的肌肤质感相互衬托，真的称得上是英俊挺拔。

    美乃里和w，以及首度露面的美男子。

    他们原本应该都是耕太的敌人。

    美乃里想得到千鹤，相对的，统治薰风高中的领导者〈支配者大人〉则是不经意藏匿着千鹤。所以美乃里前来薰风高中是一种异常状况，应该是紧急状况才对。

    然而……

    美乃里没有遭遇任何抵抗，就穿越了薰风高中的校门。

    不，何况校门打从一开始就没有关着。

    时间是深夜，原本就算紧闭也不奇怪的金属门，却像是欢迎访客似地完全开放。绝对不是忘了关门，证据就是门在美乃里他们穿过的瞬间就关上了。没有人拉的门就这么缓缓滑动，发出回荡在深夜的声音，自动关上。

    美乃里等人对于身后关上的门毫不在意，就这么继续前进。

    穿过一样是开启的访客用玄关，一步步走在完全没有人烟的阴暗走廊，最后抵达校舍深处的理事长室门口。

    「鳄渊，你在这里等着。」

    美乃里的这句话，使得被叫到名字的白子俊男，以几乎过度夸张的动作点了点头。他笔直张开双手，不只是低头，甚至整个腰都弯了下去，这样的动作看起来简直像是应援团。

    嘻嘻……

    美乃里忍不住发出笑声。

    「因为不久之前才化为人型，所以也是无可奈何的，不过既然难得成为帅哥，应该要更讲究一点，懂吗？哎，不过这样就某方面来说挺有趣的，所以应该也不错……？呵呵……呵呵呵呵……」

    美乃里开心摇晃着肩膀，朝理事长室的门伸出手。

    「好啦，w，我们进去吧。为了和千鹤……不对，是和哥哥吧？总之，为了将所有的恩怨做个了结，首先要踏出第一步……」

    美乃里以手背敲门。

    隔了一阵子之后，门开了。

    从门后露面的，是拥有锐利三白眼以及鹰勾鼻的薰风高中老师，八束高尾。

    沐浴在门缝射出的室内光线之中，美乃里像是感到眩目而眯细眼睛，w一副若无其事的样子，鳄渊则是丝毫不为所动。八束看着这样的他们，并且说道：

    「……好，进来吧。」

    美乃里浅浅一笑，走进了理事长室。

    坐在理事长办公桌前的〈支配者大人〉――圆框眼镜加上宽松的麻花辫，以年纪来说，外表显得有点孩子气的薰风高中教师砂原几。〈支配者大人〉就是寄宿在她体内的砂之精灵，如今美乃里与其对峙了。

    接下来，他们交谈了什么事情？

    知道详情的，就只有来访的美乃里和鹤、等待她们来临的〈支配者大人〉和八束，以及千鹤。除此之外还没有任何人知道。

    是的，千鹤在这里。

    为了避免被美乃里和w发现，她躲在理事长室内的某个暗处，就这么聆听着四人的对话。她并不是在不为人知的状况下躲在这里，〈支配者大人〉知道这件事。因为叫千鹤过来躲在室内的人，就是〈支配者大人〉自己。

    在所有事情开始高速进展的这个时候――

    说到耕太，他正在睡觉。

    在学生宿舍的自己房间，温暖的被窝里，尽情享受着没有千鹤也没有望，久违能够独处的安稳睡眠。

    缓缓地，有一半陷入枕头里的嘴唇动了。

    「千鹤学姊……」

    耕太很幸福。只有现在肯定能如此断言。然而……

第九卷 新的觉醒 二、千鹤某天早晨的突然举动

    １

    沐浴莲蓬头释放出来的温热水花，打在千鹤细致的肌肤上之后弹跳落下。昨晚被耕太吸吮到那种程度――只是吸吮「气」――的胸前双峰，该说是理所当然吗，尺寸完全没有缩小，将洒下来的热水温柔俐落地弹开，使得周围充满袅袅的蒸气。

    千鹤让手上的莲蓬头换个方向，将全身淋湿。

    纤细的肩膀，明显起伏的锁骨曲线、修长的手臂、乳气带着妈妈味道的胸前双峰、微微浮现肋骨线条的侧腹、光滑的小腹、下凹的肚脐，还有还有还有，金色的密林……

    咻噜，咻噜噜。

    在肉感大腿的后方，金毛尾巴正微微扭动。

    千鹤目前是狐妖的外型。

    原本在身后覆盖到腰际的黑色长发，如今化为和尾巴相同的金毛，头顶竖起一对笔挺的狐耳。无论是耳朵、头发、尾巴、以及密林……都被热水淋得湿透紧贴身体。

    「……嗯？」

    哼着歌淋浴的千鹤，将眼神悄悄投向这里。

    她发出了娇滴滴的声音鬻娲了娇滴滴的声音。

    「哎哟，讨厌，耕太真是的，我的裸体，你明明每天每天，像是昨天也有从头到尾尽情欣赏过了，现在却还这样目不转睛凝视着我……色狼色狼！」

    就像是要抱住自己一样，千鹤以双手遮住那对雄伟也要有点限度的双峰，故作娇态扭动着身体。由于她的手上依然拿着莲蓬头，所以热水朝四面八方喷洒，甚至溅到耕太的身上。好烫。

    「对、对不起！」

    耕太被温度颇高的热水烫得跳啊跳的，然后将整个身体转向后方。

    他背对着千鹤异常开心的笑声，进行深刻的反省。确实，再怎么亲密也要遵守礼节，要是毫不节制上下打量，实在是太失礼了。

    不过，耕太认为千鹤也有错。

    因为，实在是太漂亮了……

    不可思议。

    即使在耕太面前再怎么脱序、啜泣，或是展露出不检点的模样，像这样位于这里的千鹤裸体却依然清净无比，唯一令人感受到的只有美丽。昨晚耕太、千鹤与望三人反覆进行的那些行为，如今在她身上甚至感觉不到任何余韵，甚至有股神圣的气息。明明曾经做了许多次这样那样的事情也是如此。

    以莲蓬头冲背的恋人拥有的神秘戚，使得耕太满怀感慨叹了口气。

    千鹤学姊真的是大人了――

    但我却――

    耕太他们位于澡堂。

    老样子，是位于薰风高中校内，集训用宿舍附设的那间公共澡堂。

    由于是集训用的设备，所以这间共同澡堂有三人份的莲蓬头、洗脸用的镜子、水龙头和椅子，浴池也大得足以让好几个人同时泡澡。因此不只是进行集训的学生，也会开放给耕太这种住在学生宿舍的学生们使用。

    毕竟宿舍是沿用屋龄数十年的公寓，所以没有浴室，此外附近也没有大众澡堂。换句话说，除了这间从宿舍走路五分钟可到的薰风高中校内宿舍之外，附近没有任何的沐浴设施，住宿的学生就只有这里可以使用。

    所以，身为住宿生的耕太正在使用这间澡堂。

    现在是清晨，马上就要天亮了。

    这并非耕太的意志。何况按照规定，洗澡时间是晚上七点到九点左右，除此之外的时段，会由担任生活指导的魔鬼教师八束亲自帮整间宿舍上锁。只不过对千鹤来说，上锁是一件毫无意义的事情。因为不知道什么时候，她已经打了一副备用钥匙带在身上了。

    大清早，耕太就被千鹤压得醒来了。

    被胸前的那对双峰压住脸，在甜美痛苦的窒息中起床。奶奶早～

    虽然醒来却依然恍惚的耕太，被千鹤与望以棉被裹住抱起来冲到户外。千鹤她们就这么撕裂冰冷至极的空气，穿过天边露出鱼肚白光芒的住宅区道路。在耕太察觉到千鹤与望各自维持着狐妖与人狼的外型时，他就已经抵达学校，并且被扔到集训宿舍里头的更衣室了。

    不过，总之淋浴这项行为本身，应该算是逼不得已的……

    其实，这次并不是第一次为了淋浴，而在规定以外的时间入侵宿舍。

    说到原因，则是在于耕太因为前述房中术的效果，使得身体变得每天至少要将「气」宣泄五次，有时候要十次，偶尔甚至要二十次。既然有宣泄，当然就会弄脏。比方说汗水、唾液，或是其他各种不同的液体。

    这么一来，唯一的方法就是淋浴。

    总不能就这么维持湿黏黏水亮亮的状态，这样就没办法上学了。

    然而即使如此，平常都会尽量避免弄脏。只要在宣泄之前选择〈嘴里的恋人小弟〉，耕太释放出来的「气」就不会沾到其他地方……咦？难道说，千鹤学姊和望同学的「气」，就是因为这样才提升的？

    总、总而言之，耕太他们会尽量避免弄脏彼此。

    然而，说到昨天。

    说到狂乱的那一夜。

    「……」

    耕太低下头。

    好夸张。千鹤与望的积极程度，简直就像是要在明天结束一切似的。耕太也在一种近乎疯狂的火热冲动驱使之下有求必应，在交缠在一起的两人之间……又夹又揉……最后三人都是黏呼呼湿答答，连这样都能够把持着没跨越最后一线，耕太基至想要表扬一下自己。

    啊啊，说得也是――

    还是把持下来没有跨越――

    所以才出了问题――

    跨出去就行了。

    只要跨越最后一线就行了。他明白。无论是耕太、千鹤或是望，身体都因为房中术的效果而产生异状，不过只要进行正常的交欢行为就能解决了。因为他们进行的行为与一般人不同，才会造成所谓的房中术效果，所以只要照正常来，肯定就能很快解除这些效果。

    这么一来，耕太就不用每天释放几次的「气」。

    千鹤也不用成为波乳特战队。

    望也不会突击采访邻居的晚饭，或是擅自闯进餐厅厨房吃光食材。这样就和平了，确实恢复为和平的日常生活。

    然而……

    耕太办不到。

    该怎么说呢，这种行为，是必须抱持着决意、觉悟与热情，与恋人共同进行的一项重大仪式，并不是因为感到困扰才裹足不前，耕太认为并非如此。之前耕太曾经把这种想法讲给多由良听，结果他居然回答『咕哈哈哈哈，你讲这什么在室小鬼才会讲的话啊！』并捧腹大笑。但我本来就是在室小鬼啊？

    所以，耕太想要赶快成为大人。

    成为拥有决意、觉悟与热情，顶天立地，独当一面的大人。到时候，我也想和千鹤学姐……可是，啊啊可是，为此要踏出的第一步，自己的第一个打工，却在昨天被恋人与小老婆粉碎得不成原型……啊呜啊呜。

    「耕太，你在做什么？」

    此时，莲莲头的热水淋在耕太的背上。

    「咿哟哟？」

    耕太不由得阽脚站得笔直。千鹤喜欢的热水温度，对于冰冷的身体而言有些难以承受。

    「看你好像在烦恼很多事？」

    莲蓬头的热水，就这么继续从耕太的肩头淋下来。

    虽然一样很热，但耕太勉强忍了下来。水温渗进身体，使耕太身体颤抖了一下，接着缓缓吐出一口气。呼~~~

    「那个，如果你是在担心昨天餐厅的那件事，今天我会过去好好道歉的，而且也会带钱去赔偿望吃掉的食材。」

    千鹤冲洗着耕太的身体，并且这么说着。

    以热水冲洗，并且以手心温柔抚摸耕太的肩膀、脖子与背，接着指尖甚至来到耕太臀部的缝隙。即使耕太发出声音往后仰，千鹤也说了声「不行~」并且按住耕太搔他的痒。

    「那、那个，如果要去那间餐厅，那我也一起去！」

    「别管了别管了……请把一切都交给我处理吧，耕太学弟。」

    「怎、怎么可以这样……唔叽、那里不行！慢着，什么？耕、耕太『学弟』？」

    「是的。请问有哪里不对劲吗，耕太学弟？」

    「那、那个耕太『学弟』是怎么回事……」

    转头一看，狐耳竖得笔直的金发千鹤，朝着耕太投以微笑。

    美丽过度的白净颈子，平滑的肩膀，清晰可见的锁骨线条，使得耕太脸红心跳说声「对不起」并且将头转回去。

    身后传来「没关系」的声音之后，千鹤的手伸向耕太的脸颊，再度将耕太的脸转往千鹤的方向。

    「后面洗好了，再来换前面。」

    「身、身体由我自己洗就可以了！」

    「不行，我来洗。耕太学弟的身体全，都要由我来洗。」

    「可、可是……所以那个耕太『学弟』到底是……哇哇哇、慢着，千鹤学姊，等一下，呀~！」

    肩膀被抓住，全身硬是被转了过来。

    大蟒蛇~！

    昨天害得一名成年女性大哭的大蛇，挺得笔直向大家说声早。虽然有用双手遮掩，但耕太的纯真情感是遮掩不住的。大蟒蛇蓄势待发了？

    「啊……讨厌，耕太真是的……」

    千鹤笔直凝视着那里，并不是哭出来，反而是咧嘴一笑。

    「呜呜……千鹤学姐好色……」

    看到千鹤胜过千言万语的诡异笑容，耕太就只能频频落泪。

    不，其实可以理解。昨天明明度过一个那么狂乱的夜晚，我的狂乱象征在今早依然雄赳赳气昂昂。真是的，我这个狂战士要夸张到何种程度？

    「啊，抱歉抱歉。来，耕太学弟。就认命举起双手吧，我赶快帮你洗干净，然后等等就……好吗？」

    等等就？

    等等就要做什么？

    马上就回应期待而有所反应了。对于宛如烙淫勇士的自己，耕太还是只能频频落泪。

    「耕太学弟，跟你说喔……」

    清洗着耕太腋下的千鹤这么说着。

    「呜呜，怎、怎么了，千鹤学姊？」

    「关于我现在用耕太『学弟』称呼你的原因，是因为你总是不肯拿掉敬称以『千鹤』称呼我，你知道吗？」

    「……啊？」

    「耕太学弟，你记得吗？」

    身体被稳稳搂住了。

    耕太像是幼犬一样惊呼一声。

    「记、记得……什么？」

    「夏天，我们去海边的那个时候。就是兜档布大海神和我妈加上〈支配者大人〉进行老人大战争，连我们都被波及的那场夸张海水浴。虽然耕太说我是淫乱好色男女通吃的超级老太婆，虽然被讲得很惨，不过有一个美好的回忆。呵呵，那就是，耕太学弟和我单独坐在海面的橡皮艇时，你确实曾经没有加上敬称，直接叫我『千鹤』……嘿嘿嘿~！」

    捏捏捏。

    好痛好痛。

    「从那之后，我就一直在等耶？因为耕太学弟生性害羞，所以大家都在的时候，我知道你应该不敢那样……可是，如果是只有我们两人独处，或许你总有一天就会直接直接叫我『千鹤』了，我一直这么期待着……可是……一直都没有……唔~！」

    按按按。千鹤的指尖蠢动着。

    唔咿喔咿咿。

    「所以，我想到了！既然这样，就只能从我这里采取主动！首先要从称呼开始，既然你叫我千鹤『学姊』，我就要叫你耕太『学弟』，强调我们处于对等的立场，然后……」

    「我、我知道了。」

    「就算你不肯，我也……咦？」

    「我、我愿意。从现在开始，我对千鹤学姊不会加上敬称。」

    「啊……唔、嗯，麻烦你了！」

    千鹤放开了捏着耕太的手。

    她挺直背脊立正站好，全身三点一览无遗，并且收起下巴，将手伸直靠着大腿。由于莲蓬头依然拿在手上，所以热水冲刷着地面。

    「呃~……」

    耕太也是裸裎相见，以大蟒蛇来袭的状态轻咳一声。

    「千……千……千、千千……千鹤！」

    「有！」

    被叫到名字的千鹤，那水亮散发着光辉的双眼，实在令人……

    耕太的心中，也涌出一股令眼角一湿的情绪。他蠕动轻咬着嘴唇，并且说道：

    「……那个，在两人独处的时候，我会尽量不加上敬称的，我会努力的。所以，千鹤……在叫我的时候，那个……」

    「遵命，吾王。」

    「也要直接叫我的名字……慢着，咦咦？」

    「哎呀，不喜欢这个称呼？那么，主子，请下达您的指示。」

    「这、这也有点……」

    千鹤轻声一笑。

    「呵呵，我开玩笑的……耕太。」

    耕太。

    耕太。

    明明和至今一样只叫名字，但耕太的心脏确实在瞬间停止跳动。

    不断积蓄力量之后，用力噗通跳了好大一下。这个，就是这个。刚才千鹤之所以浮现出那么欣喜的表情，耕太以身体了解原因了。

    「千……千鹤。」

    「怎么了，耕太？」

    「千、鹤？」

    「耕、太？」

    「千千~？」

    「小耕？」

    嘿嘿嘿嘿嘿。

    两人赤裸凝视着彼此，一起羞涩地发出笑声。

    啊啊，总觉得很有恋爱的感觉。耕太如此心想。是的，肯定是这样的，所谓的恋爱，一定是这种酸酸甜甜的感觉。回想超来，至今比起恋爱总是以欲望为优先……是这个，就是这个。

    「千、千――」

    「嘿，久等了~！」

    在耕太想要再次享受直呼名字的愉悦时，玻璃门随着喀啦的声音被拉开，某人走了进来。

    是望。

    与千鹤一样――不对，她的身体与千鹤不太一样。胸部只有勉强看得出隆起的平缓曲线，臀部也是小巧玲珑，私处……几乎没有体毛，光溜溜的程度简直可以将一切看光。耕太的小老婆望，拥有着这种与耕太恋人完全不同的清纯躯体。

    这里所说的一样，是指望和千鹤一样是全裸的。

    而且是长出狼耳与尾巴的人狼外型――一样是妖怪的外型，

    这样的望，在腋下抱着一个大纸箱。

    「……望同学，那是什么？」

    听到耕太的这句话，望说着「嗯？这个？」并且把纸箱倒过来…

    一个透明大宝特瓶以沉重的力道，各种大大小小的毛笔发出清脆的声响，各自落到澡堂瓷砖上弹跳。宝特瓶是大约五百毫升的容器，瓶子里头装的东西，只看得出是某种透明的液体，至于笔都是全新的。

    ――为什么望就这么留在更衣室没有进来？

    刚才耕太在和千鹤卿卿我我的时候，脑袋一角一直在思考这个问题。看来望似乎是去拿这些东西了。然而、然而、然而、咦～……？

    「千鹤，这样就行了吗？」

    「嗯，谢谢你，望。」

    千鹤蹲下去，捡起透明的宝特瓶。

    并且马上打开瓶盖倒过瓶身，倒出里面的东西。

    缓缓地……一种异常黏稠的液体，滴在千鹤的手心。

    「千……千鹤学姊，那个，难道是……」

    「你猜对了。是『斡汀弧！

    斡汀

    半人半蛙的蛙妖少女，就读薰风高中的长部窝ф，肌肤会汩汩流出这种类似油的汗水。无论是割伤、擦伤、烫伤或瘀青都有疗效的万能药。

    然丽，接下来的千鹤学姊，应该是企图要把这个用在预料之外的用途上！

    「啊、我已经洗好澡了……」

    「喝！」

    正打算逃跑的耕太被望逮到，望伸腿一扫，就使得耕太的身体浮了起来。浮在空中的耕太，被望以新娘抱的方式接住，然后温柔横放在地面的瓷砖上。

    「呵呵……耕太真是的，你以为我们为什么一大早就来这里？」

    接着，千鹤从地上捡起一根小小的毛笔。

    让笔尖白色的毛，沾满手心上的斡汀

    「来，望……」

    千鹤在望微微起伏，线条近乎平坦的胸部画了一个圆，然后轻轻一点。

    「呀呀、呀呜！唔~千鹤，竟敢如此~！」

    望也抓起宝特瓶，把液体倒在自己的手心。望选择的是一根挺粗的笔。她将笔尖按在手心，让笔尖发出湿润的水声沾满液体之后，居然是从千鹤的大腿下方一直线往上描，画出一条黏滑湿润的线。

    「咿呀啊啊啊~！你……你怎么可以这样啦……！」

    千鹤按住下体，并且弯下腰微微颤抖。

    「可恶……！」

    「呀~千鹤，呀~那里，呀~……」

    噗滋噗滋。呼溜呼溜，噜咚噜咚。

    以斡臀墨汁，以彼此的身体为纸张的习字课，持续了好一段时间。

    终于，全身上下几乎都涂得黏滑湿润的两人，眼神移向地上的耕太。

    「好啦，耕太，习字的时间到罗~？」

    「耕太，很滑喔，耕太。」

    「啊、啊啊啊……」

    湿润的笔尖，凑向耕太。凑向耕太的大蟒蛇。

    所有的一切，都被斡徒恢出来的滑溜习字世界包容了。是的，这是既定的命运。在描绘着各种文字符号的疯狂与希望与幻灭之中，耕太似乎顿悟到生命、宇宙与万物的终极解释在于道德经的四十二章，不过这应该是自己想太多了。嗯。

    「咿呀~！」

    ★

    「唔……唔唔……」

    脚完全不听使唤。

    好沉重。沉重不堪。不只如此，全身也完全使不上力气。耕太摇摇晃晃爬着宿舍楼梯，一阶、一阶，踩着金属防滑条往上走。

    「还好吧，耕太？」

    「嘎呜~？」

    从两侧搀扶耕太的千鹤与望，担心地探头窥视。

    当然是一点都不好。

    还不是因为某两个人……即使耕太在内心轻声这么说，当然也不会真的说出口。因为当时确实回应所有要求的自己也有责任。不过话说回来，啊啊，人类真是了不起。即使以为已经达到极限，却依然还没有达到极限……唔、太阳是金黄色的……

    城市已经从睡梦中清醒了。

    耢太从学校回到宿舍的途中，并列于两侧的住家，传出电视晨间新闻的声音，或是味噌汤的味道。此外还与提早出门的上班族或上学的学生擦身而过，他们看到身穿睡衣的耕太等人都感到惊讶。

    也就是说，我们滑溜溜了两个小时左右？

    耕太发出「啊啊」的声音叹了口气。

    刚才直到途中为止，气氛明明很不错的说。

    开始直呼对方名字的两人，明明营造出酸酸甜甜，很有恋爱感觉的美妙气氛了，但为什么到了最后，我们非得要朝那个方向进展呢……

    「那么耕太，晚点见~！」

    宿舍二楼，并排着房门的走廊。望在最靠近阶梯的房门前道别。

    「啊、好的。那么，晚点见……」

    在千鹤的搀扶之下，耕太无力挥手回应。

    望消失在房门的另一侧了。

    耕太与千鹤蹒跚前进。

    走到第二扇房门的时候，千鹤也道别了。

    「那么耕太，我也送你到这里了。没问题吗？你一个人……」

    「啊、嗯，我可以的……应该吧。」

    「准备好早餐之后，我会去耕太的房间找你。现在的望食量大得夸张，所以准备起来还挺费工夫的……不过，马上就好了，所以耕太要等我喔！」

    千鹤送了一个秋波之后，就消失在房门的另一侧。

    耕太以摇摇晃晃的脚步，继续朝着下一个房间，也就是自己房间的房门走去。

    要不要干脆请假算了……

    虽然思考着这样的事情。但耕太不能真的请假。因为我是个本性认真的人……耕太就像这样让思绪天马行空，朝着自己房门的门把伸出手。

    「……嗯？」

    慢着。

    刚才，千鹤学姊和望同学，是消失在哪里？

    她们是不是各自走进宿舍二楼的一个房间，就像那里是自己的房间一样？可是除了耕太之外，这间薰风高中学生宿舍应该没有其他人住，更何况千鹤与望肯定各自有家可归。

    「咦……？」

    耕太开始走动。

    拖着沉重的脚步，前往两人刚才走进去的房间。

    挂在房门旁边的门牌，已经写上各自的名字了。

    千鹤房间的门牌，以工整的字迹写着「源千鹤」。

    i房间的门牌，原本是写着「汪汪呜喔～」这几个字，不过被打了一个大叉叉，底下则是以千鹤门牌的字迹写着「犹守望」。或许是有重新写过吧。

    「咦……咦咦咦？咦咦咦咦咦？」

    这、这是怎么回事？

    呈现出来的事实只有一个。

    那就是千鹤与望搬过来了。搬进学生宿舍，耕太的隔壁。

    可是，然而，为什么？怎么会这样？WHY?

    ２

    「――所以，千鹤是怎么说的？」

    听完耕太的叙述之后，反倒是多由良提出了问题。

    他们正在北风萧萧吹过的学校操场上，喊着一二三四进行热身运动。现在是体育课，男生是在寒空中的户外踢足球，女生则是在体育馆打篮球。虽然全体男生抱怨着女生那边比较好，不过徒劳无功。

    所有人身穿运动服在操场列队，以冷到发抖的身体进行伸展操或是前屈运动。

    「千鹤学姊她……」

    耕太刚才在询问多由良。

    他问的是千鹤与望忽然搬到耕太隔壁，搬进学生宿舍空房间的这件事。耕太当然有先问过千鹤。早上道别之后，千鹤做了满满一大锅味噌汤，并且大清早就炸了堆积如山的天妇罗，耕太帮忙千鹤一起把饭菜端进房间，并且一开口就是询问这个问题。

    然而……

    『因为，我们明年不就三年级了吗？咦？你说我应该会在明年毕业？不会啊？我不会毕业的，我要留级成为耕太的同班同学。就算是学校要我毕业，我不惜来硬的也要留下来！然后，啊、对了对了，我搬过来的原因是吧？因为啊，我们彼此都要升上三年级了，也就是说，距离耕太和我趁着毕业时结婚的日子，只剩下一年又多一点的时间……咦？应该会吧？我们毕业之后会结婚吧？嗯嗯。所以，该怎么说了，我觉得差不多该为新婚生活做准备了……嘿嘿嘿嘿。先当邻居，从同居生活的前一步开始！类似这样吧！』

    千鹤害羞笑着做出的这个回答，似乎能令人接受，又似乎无法令人接受。

    为新婚生活做准备？

    所以从同居生活的前一步开始？

    耕太实在是无法接受这种说法。

    所以，在周围只有男生，也就是不用担心会被望听到的这节体育课，耕太向多由良说明了这件事，并且想询问千鹤她们搬过来的真正原因。至于询问的时候当然是轻声细语，避免被其他的男同学听到。

    「既然千鹤这么说了，应该就是这么回事吧？」

    多由良转动着上半身如此回答。盖住耳朵甚至长达脖子的头发随风飘扬。

    「可是……」

    「怎么了，这是需要这么怀疑的事情吗？千鹤只是任凭自己的感情驱使，采取这种随便又乱来的行动，并没有什么好奇怪的吧？何况，你也应该要懂了吧？既然你们是情侣，像这种事情……」

    「不，关于这方面，我自认已经很有概念了，只是……」

    耕太也学多由良转动上半身，并且这么说着。

    「不然是怎样？」

    「唔~该怎么说呢，那个……唔~……」

    找不到适当的话语形容。

    不过，某些地方不太对劲。像是昨晚与今早两场过于狂乱的派对也是如此。为什么要做到那种程度……正这个字要怎么写？要这么写……

    「哼，你这个不肯把话讲清楚的家伙，不要老是这样犹豫不决了，上来吧。」

    多由良转身背对耕太，并且示意要他过来。

    「不提这个，你已经选好了吗？」

    「咦？选什么？」

    耕太以自己的背，紧贴着多由良的背。

    背对背之后夹住彼此的手臂，开始进行交互前屈与伸展背脊的运动。

    「就是……圣诞节的礼物啊！」

    多由良弯下腰，使得耕太的背脊伸展开来。

    「圣……圣诞节？」

    「是啊，马上就要结业典礼了，而且当天刚好是圣诞夜耶？在学校课程结束的解放感辅助之下，她那颗总是冰冻的心也将融化的祝福之日……这不就是表达心意的最好日子吗？但是，告白这两个字跟你无关，而且只有这次，我和红狐战士绝对不允许你送朝比奈礼物，不过怎么样？你已经选好要送千鹤和望什么礼物了吗？」

    「唔……唔唔~？唔唔唔~？」

    咚的一声，恢复为正常姿势之后，耕太的脚着地了。

    「怎么了，发出这种怪声？」

    「没、没事……」

    「哈哈，你完全忘了圣诞节这回事，对吧？」

    噗通。

    「没、没那回事！」

    「该怎么说呢，看你忽然说什么要去打工，我一直以为你是要赚钱当作买礼物的资金……原来不是？」

    「之、之所以要打工，是为了，爬上成为大人的阶梯……」

    「啊？」

    「没、没事……啊、对了！多由良同学，你把我要去打工的事情泄露给千鹤学姊对吧！因为这样，害我昨天发生了天大的事情……」

    「我并没有泄漏。何况她连问都没间。」

    「没关系，不用打马虎眼了……因为我知道，多由良同学没办法违抗千鹤学姊。」

    「你自己还不是一样没办法违抗，居然讲得好像和自己无关一样……这件事，我真的没有说出来耶？我确实没办法违抗千鹤，不过这次是真的。我可以挂保证，绝对没有说出来。应该是那样吧，耕太，是你的行为举止太可疑了吧？毕竟千鹤的直觉敏锐得令人以为可以看透内心……不过，能够察觉到她们搬家的这件事，你的直觉似乎也挺敏锐的。」

    「咦？你在最后说我怎么样？」

    「话说，圣诞礼物你要怎么办？难道你秉持着姜太公钓鱼的原则？不送千鹤或望任何礼物？」

    「当、当然会送！可是……」

    「可是？」

    「……多由良同学，那个，我想跟你商量一下钱的事情……」

    「没钱。我没有一毛钱可以借你。」

    「欺负我！多由良同学欺负我！」

    「缺钱的话，找千鹤借不就行了？」

    「我怎么可以向送礼的对象借钱啊！」

    多由良哈哈大笑。

    大笑的震动从紧贴的背传过来，使得耕太发出「唔~」的声音。

    「好了好了，你还要背靠背黏着我多久？弯腰吧，弯腰，快点把我的背脊拉松吧，啪叽啪叽！」

    唔～喝！

    耕太一鼓作气将腰往前弯。

    他背上的多由良背脊，发出了啪叽啪叽的声音，多由良则是很舒服地发出喔呼呼呼的声音。

    然而。

    耕太忘了今天早上和千鹤与望进行「Oh!　Juicy!」的行为之后，正处于完全无力的状态。因为被多由良消遣所以气得忘记了。不对，主要原因应该是习字过头，所以脑袋变得一片空白。

    多由良的体重压上来之后，耕太的膝盖不断打颤摇晃。

    耕太无法承受，轻易被压扁在地上。

    「喔喔喔？」

    「噗哇！」

    耕太就像是豆沙包一样，跪伏在操场缩成一团，多由良则是以下腰的姿势压在他身上。

    「怎么了，耕太，你会不会太没力了？还是说我很重？」

    「抱、抱歉……」

    耕太老实道歉了，然而……

    「耕人~！」

    「嘎喔～！」

    千鹤与望闯进了操场。

    直到刚才，她们似乎一直躲在操场角落的草丛后方。不知为何千鹤身穿粉红色的护士服并提着急救箱，望则是白袍白胡子，头上戴着一面圆圆的镜子，脖子则是挂着听诊器，一副像是医生的打扮，两人就这么以惊人的速度冲了过来。

    在多由良发出「咦？」的声音从耕太背上起身时，千鹤与望同时跳起。

    两人就这么以高速跑过来的力道，用脚底狠狠踢过去。就像是火箭一样突刺而来的动作，就是所谓的双人螺旋踢。

    「啊吧啦吧！」

    多由良发出奇妙的声音，而且以扭动手脚的奇妙姿势飞走了。

    「没事吧，耕太！有没有受伤？」

    「啊、我没事，不过，多由良同学他……」

    「啊~膝盖擦伤了！很痛吧，耕太，这样很痛吧！」

    头部陷进地面，全身呈现倒过来大字形的多由良，千鹤连看都不看一眼，而是迳自打开急救箱，将里头的东西翻得一团乱。望就只是闷不吭声在旁边正坐，噘嘴凝视着千鹤的治疗行为。之所以把一半的头发弄黑，应该是在模仿某位又黑又杰克的名医吧？此外，望头上那面圆镜反射光线好耀眼。

    「来，小心有点痛喔~？」

    受到千鹤手中棉花所沾消毒水的刺激之下，耕太轻声喊痛皱起眉头，并且心想。

    果然不对劲。

    这是怎么回事，有某种……

    ★

    耕太知道哪里不对劲了。

    千鹤与望，比平常还要黏着耕太。无论是在上课还是在做什么，她们完全无视于地点与场合黏着耕太。

    「来，耕太，这一题的正确答案是这个。」

    「来，耕太，下一堂课是在视听教室。啊、课本和笔记本在这里。」

    「来，耕太，穿鞋了，脚抬起来。」

    「来，耕太，尿尿了，嘘～可以吗？可以自己来吗？要不要帮你扶着？不对，我一定要帮！」

    「真是的，请你们适可而止吧！」

    耕太从男厕逃走了。

    千鹤与望追了过来。

    她们喊着「耕太～耕太～」，周围的男生们则是受到惊吓。

    难道，她们之所以会搬到隔壁，也是这种黏巴达行为的一项吗……可是，为什么忽然变成这样？

    「耕太~！」

    「耕太~」

    随着两人「抓到了！」这个声音，耕太被抓到了。千鹤与望逮到耕太之后，揪着他的领子缓缓拖着走，前往厕所。毋庸置疑，是朝着厕所前进。

    尿尿。嘘～

    「呜哇~！」

    耕太只能哭了。这种形影不离得简直过剩的行为，直到放学之后依然持续着。

    「……就像是妈妈一样。」

    踏上放学归途的耕太，身后传来红音这样的感想。

    当然，他被千鹞与望从两边夹住。手臂挽得紧紧的，简直是整个身体都贴过来了，而且还不时喊出「小心脚边！」或是「危险，有车子！」这样的叮咛。

    真的，就像是妈妈一样……

    耕太不禁垂头丧气。这么说来，千鹤学姊已经会冒出有妈妈味道的乳气了……所以才会像这样让母性觉醒吗……所以才会这样形影不离……可是这样的话，我无论过多久都没办法成为大人……

    「总之，无论如何……」

    「感情好是一件好事。」

    说出这番话并露出笑容的，是莲与蓝。

    七尾莲。

    七尾蓝。

    她们是就读薰风高中一年级的双胞胎姊妹。连耕太也搞不懂她们谁是姊姊谁是妹妹。

    虽然曾经问过一次，得到的却是「……天晓得？」「爸爸，我不知道」这种答案。换句话说，似乎连她们本人都不清楚。

    两人确实是名符其实的双胞胎，无论是有点惺忪的眼神，小巧的鼻梁或是娇小的体型，都像是同一个模子打造出来的。

    分辨她们的重点，在于那头栗子色的头发。

    两人将头发束在侧头部，并且绑成辫子。莲的辫子位置在左边，蓝在右边。不过即使不靠这个特征，如今的耕太也大致分辨得出谁是谁了。被她们喊爸爸可不是喊假的。

    是的，耕太是爸爸。

    千鹤则是妈妈。

    过去发生了一些事情，使得两人将耕太与千鹤视为爸爸妈妈仰慕。啊啊，对了，要不要让她们也吸看看那种乳气？她们会高兴吗……在耕太如此心想的瞬间，莲与蓝就像是看穿耕太的想法般告别了。

    「我们得去打工了。」

    「何况冬天能吃的杂草会变少，得赚钱才行。」

    咚咚咚，双胞胎少女向耕太等人道别之后就快步离去。

    ★

    莲与蓝原本咚咚咚的走路速度，变得越来越快了。

    已经到了奔跑的程度。

    两人悄悄以视线示意。

    接着同时点头，分成两路前进。

    速度变得更快了。两人以平甫人只感觉得到有影子窜过的速度，拉开彼此的距离。

    莲的身影朝市区前进，蓝的身影朝河岸前进。

    被留下来的人影搔了搔脑袋。

    身穿异常宽松的衣服，戴着响叮当银色饰品的他，就是跟踪者。刚才他悄悄跟踪着莲与蓝。

    「居然耍这种小伎俩……」

    迟疑数秒之后，跟踪者选择消失在市区的莲，纵身一跃。

    ★

    莲在瞬间向后看了一眼。

    跟过来了。莲从行道树跳到下一棵行道树，从大楼跃向下一栋大楼，无声无息穿越商店街上方的辽雨棚，人影则是紧追在后。只有一人。

    哼……

    莲的嘴唇浮现出笑容。

    她往旁边一跳，并且将手伸进书包，在书包里抓住锁链转动手腕，随即锁链就像是生物一样动了起来，缠在莲的手臂上。

    从书包里抽出手之后，莲做好了万全的准备。

    她解开缠在手上的锁链投掷出去，让锁链捆在大楼楼顶伸出来的棒子上，然后就像是某种蜘蛛女侠一样，以钟摆原理进行移动，在身体摆荡到顶点的时候解开锁链，射向下一个支点。

    移动了好几栋大楼的距离之后，莲轻盈扭动身体，跳进大楼之间的缝隙。

    然后着地。

    这里是大楼矗立于两侧的狭小防火巷。

    「你以为追到我了，对吧？」

    莲轻声说着。

    「不过，应该是我们追到你……对吧，蓝？」

    莲转过身去，看向应该在她身后的跟踪者。

    没错，这一切都是陷阱。

    确认有人跟踪，而且跟踪者只有一个人之后，莲与蓝就分成两路了。

    这么一来，跟踪者就只能追其中一人，或者是放弃跟踪。

    放弃的话是最好的，不过，如果对方不死心追过来，被追的人就负责引诱，没被追的人则是反过来进行追踪，藉此前后夹击逮捕对人。莲与蓝对自己抱持着自信，她们认为只要追上对方就不可能会输。

    然而，位于面前铁一般的现实则是……

    莲平常总是惺忪的只眼，如今睁得好大。

    在她面前的，是应该刚才追过来的蓝。蓝全身被锁链捆住并倒在地面，发出「呜呜呜呜，莲……」这种丢脸的声音。

    「修行还不够呢。」

    追踪者位于蓝的身旁。

    「你、你是！」

    「哟……我的两个宝贝女儿，最近过得好吗？」

    帽子加上宽松的衣裤，脖子上则是戴着五条闪闪发亮的项链。很明显对现代年轻人服饰风格有所误解的这个人，是七尾宗仁。他拥有一看就知道喜爱杯中物的红黑色肌肤，胡子则是开始花白，是莲与蓝已经上了年纪的亲生父亲。

    「怎、怎么了，这副打扮是怎么回事……父亲大人！」

    「嗯？我原本是想要变装，不过怎么样，还挺适合我的吧？大地正轻声要我释放更耀眼的光彩――就像这样！啊哈哈哈！」

    对于如此放声大笑的亲生父亲，莲与蓝就只是以冰冷的眼神凝视。

    ★

    「居然跟踪自己的亲生女儿。」

    「而且选用锁链把我捆起来？」

    「完全是虐待儿童的行径了。」

    「如假包换的犯罪行为。嗯？怎么样？想吃牢饭吗？」

    面对双胞胎女儿接二连三的言语攻势，宗仁皱起了眉头。

    「我说啊，你们两个……这是久违看到父亲的女儿应有的语气吗？要是太得寸进尺的话，会哭喔？我会哭喔？无所谓吗？要是害爸爸哭，你们会连觉都睡不好喔？」

    莲、蓝加上宗仁的七尾一家人，正并排坐在孤单位于小巷里的一间摊子上。摊子的老板是个沉默寡言充满男子气概的大叔，宗仁一看到他就异常欣赏他，说什么「这种大叔做的东西最好吃了」，把两个女儿硬拉到摊子上。

    宗仁开口轻声抱怨。

    「真是的，居然在外面认别人当爸爸妈妈……你们以为至今养育你们长大的人是谁啊！我还曾经帮你们换尿布耶！」

    「……喔。」

    「原来您知道爸爸和妈妈的存在？」

    莲与蓝，对宗仁投以锐利的眼神。

    「所以说，这是你们对爸爸用的眼神吗？」

    然而，莲与蓝的视线丝毫没有变化。

    宗仁的眼睛终于开始湿润了。

    「我、我会哭喔？无所谓吗？我、我是认真的喔？」

    「烦死了~」」

    两名女儿异口同声的这句话，使得宗仁受到打击张大嘴巳。摊子的老板默默在宗仁面前放了一个酒杯。宗仁拿起装满日本酒的这个杯子，并且一口干了它。和眼泪一起下肚。

    「是啊……我知道。」

    打嗝吐出一口酒味的宗仁这么说着。

    「我知道，知道各种事情……包括爸爸的事情，以及妈妈的事情。比方说，你们的妈妈是那个〈八龙〉的这件事，〈葛之叶〉也已经知情了。」

    莲与蓝睁大眼睛。

    摊贩的老板，将两个碗公放在她们的面前。是浮着一大块炸豆皮的乌龙面。莲与蓝同时拿起免洗筷，同时掰开，发出啾噜噜的声音吸了一口乌龙面，然后暂时放下筷子。

    「……〈八龙〉？」

    「那是什么？」

    宗仁滑了一下。

    「你、你们不知道？哎，〈八龙〉在〈葛之叶〉内部，也是只有少数人知道的机密事项……不过，既然你们把那个〈八龙〉当成妈妈仰慕，我觉得你们应该有听她本人稍微提过吧？」

    「并没有。」

    「无论妈妈有什么样的秘密，妈妈就是妈妈。」

    看到莲与蓝以笔直的眼神如此回答，宗仁咧嘴一笑。

    「原来如此原来如此。不傀是我的女儿，这个答案实在漂亮。话说我有一个问题要问，如果你们的这个妈妈遭遇危险，你们会怎么做？」

    「愚蠢的问题。」

    「绝对会拼命保护。」

    莲与蓝啾噜啾噜吸着乌龙面如此回答。

    「换句话说，你们已经做出和我厮杀的觉悟了。」

    两人吃面的动作停止了。

    以牙齿一咬，吸到一半的乌龙面就噗通一声掉回碗里。

    「「……您在说什么？」」

    宗仁小口喝着摊子老板倒给他的酒，并且开始游说。

    「我不是说了吗？〈葛之叶〉得知了〈八龙〉的存在。我们〈葛之叶〉存在的真正意义，就是要抓到〈八龙〉。斩妖除魔这种事情，和这个目的比起来只能算是副业。我们要抓到〈八龙〉，并且让〈神〉在这个世界――」

    此时宗仁暂时停顿，没有把这番话说完。

    「总而言之，这次的〈葛之叶〉是来真的，是真的想要抓住〈八龙〉。曾经和你们相关的那场三珠美乃里与虫师的骚动，和这次的规模完全不能比。事实上，我们七尾家也接到出动的命令了。不只是七尾家，八束、土门、多多良谷、恶良、九院、砂原，以及三珠，〈葛之叶〉八大家系全部出动。〈葛之叶〉打算侦尽今力抓住〈八龙〉……也就是你们的妈妈。那么……」

    宗仁脸上露出恶作剧的笑容。

    「我这时候再问你们一遍喔？如果妈妈遭遇危险，你们会怎么做？」

    这次，莲与蓝无法马上回答。

    两人的视线落在面碗里。

    「我想也是。即使可以赌命保护妈妈，如果为此要和同伴交战就难以抉择了。总之，你们似乎也没有把我当成父亲，反倒会乐意对付我吧？不过在七尾家，从你们还在包尿布的时候，就有很多人负责照料你们身旁的大小事了。像是在你们还小的时候陪你们玩的人，或是传授战斗技术的人……他们都是同伴，是家人，你们应该杀不了他们的。」

    「杀……？」

    「不杀就会被杀。这次的〈葛之叶〉就是这么认真。」

    将杯子里的酒喝光之后，宗仁起身离席。

    「二十四号。」

    他钻过暖帘，背对着莲与蓝这么说着。

    「以世间来说，就是所谓的圣诞夜吧。薰风高中举办结业典礼的那一天……一切都会在那个时候开始，离家出走的女儿们，在那之前做出决定吧。看你们要乖乖回家，还是坚持要保护妈妈，不惜和同伴相互厮杀。」

    「这……父亲大人？您就这么二话不说要走？」

    「您不是来……带我们回去的吗？」

    莲与蓝一起转过身去，凝视着正要离开的父亲背影。

    「怎么了？你们想被我用锁链绑住强行带回家？」

    面对刻意背对着她们的父亲，莲与蓝低下头来。

    「这种事……」

    「当然是，不可能的……」

    宗仁轻声一笑。

    「我不会做这种事的。我应该不是很称职的父亲吧，不过正因如此，我不打算逼自己的孩子听我的话。自己想吧，思考、烦恼到想破头的程度，然后做出决定吧。莲，蓝，我的女儿们……这是你们所拥有的权利。」

    宗仁轻轻挥了挥手，并且离去。

    走得够远之后，他转头悄悄看向摊子。

    朝着完全处于沮丧状态的莲与蓝嘿嘿轻笑两声……然后将视线投向摊子老板，微微向他点头致意。

    「……」

    被留下来的莲与蓝，就这么将视线落在面碗动也不动。豆皮乌龙面已经变凉，完全不会冒出蒸气了。

    「这就是所谓的傲娇吧。」

    应该充满男子气概的摊子老板，一女性的声音轻声说着。

    「「咦？」」

    「就算嘴里再怎么说，要是你们真的成为敌人，他应该也不会参战的。即使自己将会落得什么下场，即使必须要背叛组织，莲，蓝，他应该也会保护你们，努力让你们活下去吧。真是的，从态度就可以摸透他的心思了。所以，呵呵，叫做傲娇。明明外表高傲不羁，内心却是娇滴滴的软心肠。你们知道吗？」

    「你……你是？」

    「难……难道？」

    「哎呀哎呀，你们还没发现？不过你们的爸爸，似乎早就已经发现我的真面目了。真是的，明明〈葛之叶〉的眼线已经扩展到这附近了……明明要是被知道的话，肯定会被当成叛徒来处置，但他不只是告诉你们，甚至也告诉我各方面的情报……真是个好父亲。不过还是输给耕太爸爸就是了！」

    莲与蓝睁大眼睛僵在原地，打量着眼前的老板。

    她们的视线前方，也就是摊子老板的头上，有一片叶子。

    「好啦，莲，蓝，妈妈有一件事情要拜托你们。不为别的，正是你们爸爸的事情――」

    ３

    圣诞夜吗……

    去年是怎么过的？耕太思考之后回想起来了。啊啊，记得当时是在深山里，千鹤的母亲――玉藻小姐所经营的妖怪专用温泉旅馆里，为了还债而努力工作。

    就各方面的意义而言，那是令人回味无穷的往事。

    第一次欠债，第一次工作，以及第一次的宴会。耕太在那里首度见到〈九尾狐〉玉藻，也是第一次见到宣称是耕太妹妹，想对千鹤不利的三珠美乃里――

    然而，留在记忆中最深刻的东西，是纯白。

    雪的纯白。无论是草木与河流，多得足以覆盖山上一切的雪，创造出一个纯白的世界。那简直就像是耕太现在正在啾啾吸吮，又大又软而且轻柔无比的纯白隆起……啾啾。

    「嗯……」

    每次吸吮，千鹤就微微发出声音。

    现在的耕太，正在吸吮千鹤的双峰。

    在薰风高中学生宿舍的自己房间，刚从学校回来换掉制服之后，马上享用。

    耕太穿着运动服，千鹤则是穿着淡桃红色的居家连身裙加上一条紧身裤，不过这件连身裙，如今和衬衣一起被撩起来，胸罩也已经取下，使得充满弹力的双峰完全显露在外。

    耕太不断吸吮着右乳房。啾啾啾。

    他正在吸吮的东西当然是「气」。千鹤芳香甜美的「气」。

    「耕太……再来换这边了……」

    是～

    接替右乳房凑到面前的左乳房，耕太毫不迟疑就张嘴含住，忙碌进行着快吸旋风，乳头快打的行为。

    波动拳，波动拳，龙卷旋风脚！

    「呀，耕太，你这样吸太用力了啦……」

    对不起。

    顺带一提，望则是一如往常穿着学校运动服，并且窝在暖炉前面呼呼大睡。有一首歌谣曾经叙述到了冬天呵狗会开心在院子里奔跑，猫会在暖桌底下缩成一团』，至于狼似乎是会缩在暖炉前面的样子。

    耕太吸吮着千鹤的胸部，并且心想。

    圣诞礼物，要送什么呢……

    耕太像这样从千鹤胸部吸出多余的「气」至今，已经好几天了。

    因此，动作也逐渐熟练。

    以牙齿轻咬尖端，放在下方托着乳房的手温柔揉捏，嘴巴则是啾啾吸吮，让千鹤哼出『嗯……』这样的娇声，为她纯白的雪山染上一抹红晕。即使进行着这些动作，耕太也能够思考「要送什么礼物……」这样的事情了。

    升龙拳，升龙拳，火焰升龙拳。

    「不、不行啦……不，不可以用咬的啦……」

    持续进行快吸旋风的耕太烦恼着。

    因为去年是在玉藻小姐的旅馆工作，所以今年是第一次正式共度圣诞夜……这么一来，礼物当然要用心选才行……可是，要买什么？上次白色情人节的时候，是送戒指给千鹤，送项链给望，那这次……唔～衣服？耳环？包包？可是自己没什么钱……

    哼哼哼哼哼，百裂张手，哼哼哼哼哼。

    「呀、呀啊，舌头，呀啊啊、唔、唔嗯、耕太，唔唔唔~！」

    不过话说回来，圣诞夜吗……

    最近，千鹤与望的求爱行为就已经很夸张了，没错，简直是笔墨难以形容……要是到了圣诞夜，会演变到什么程度？肯定会熊熊燃烧。圣夜会变成性夜，化为灼热的黑夜。灼热的……火焰……火焰……瑜珈火焰……

    瑜珈火焰。瑜珈火焰。瑜珈火焰，瑜珈……

    「我、我不行了，耕太，饶了我吧！」

    啾噗。

    耕太嘴里的胸部被抽出来了。

    咦？

    在歪过脑袋的耕太面前，千鹤像是要抱住自己般按住胸部。

    而且不知为何，以含着眼泪的双眼瞪了过来。

    虽然只有一点点，但她甚至维持着坐姿微微往后退。

    「那……那个……？」

    「耕太，你太色了啦！你是色宝宝！」

    「咦？咦咦咦？」

    我、我刚才……做了什么？

    耕太只记得，自己一边吸吮千鹤的「气」，一边思考着圣诞礼物的事情……可是，咦？

    「如果只是吸吸、咬咬、舔舔，或者是用舌头戳戳就算了，可是舌尖就像是电钻一样……真是的，为什么会学得这么快？我知道耕太有这方面的才能，不只是很能掌握诀窍，而且学得也快，我已经用身体理解这件事了，可是……唔~……」

    被千鹤用力一瞪，耕太颤抖了一下。

    「我不会输的。」

    「咦？」

    千鹤放开了遮住自己胸前的双手。

    任凭硕大的果实弹跳晃动，并且开口喊着：

    「望，过来！」

    原本窝在暖炉前面的望，发出「嗯？」的声音起身。

    「唔~……肚子还没到咕咕的时间……」

    「并不是要开饭了！别管这么多，快点过来！来，快点快点！」

    「唔~……」

    望揉着眼睛接近过来。

    「千鹤，什么事？」

    「首先，坐下。」

    望依照千鹤的指示当场坐下。

    大概还处于惺忪的状态吧，她的坐姿和小狗一样，是把双手撑在地面蹲坐下来的姿势。沉重的眼皮是好不容易才勉强撑开的。

    「嘻嘻……」

    千鹤笑了。

    她笑着将眼睛妖艳眯细，就这样凝视着耕太。刚才被耕太唾液弄得湿亮的双峰，依然处于蓄势待发的状态裸露着。

    「有件事……我要告诉耕太。」

    「什……什么事？」

    「我要让你知道，我到底有多色。」

    「不，关于这件事……」

    我已经很清楚了。耕太还没来得及说完，嘴唇就被千鹤的手指抵住。

    啧啧啧。

    千鹤摇晃着抵住耕太嘴唇的食指，发出咋舌的声音。

    「耕太以身体彻底摸清楚的，是我对男生使用的技巧吧？我啊，因为耕太是我第一个男生恋人，所以我对这方面其实不太擅长。怎么样？我很棒吧？虽然是如假包换的清纯少女，但我至今这么努力取悦你耶？快称赞我吧～！」

    哇~耕太拍手了。啪啪啪。

    「嘿嘿，谢谢夸奖。然后，我想耕太应该也已经隐约察觉到了……如果是跟女生的话，我并不是第一次……而且这方面的技巧我还挺有自信的。所以，呵呵，我要把这些技巧传授给耕太！我用来对付女生的技巧！所有的秘技！」

    「不，这方面……」

    不用传授也没关系的。耕太要如此刚答的时候，他的嘴唇被千鹤的嘴唇封住了。

    啾……

    位于面前的是极为甜美．不会引起任何遐想的温柔笑容。

    「我希望耕太知道，知道我的一切……知道我是一个多么色的女生，知道其中的一切。我希望耕太能在知道之后改变我，把我完～全改变成耕太想要的样子。其实我有变耶？比方说之前，虽然我喜欢打别人屁屁，但我从来没想过会被人打屁屁，不过现在……啊啊，那种屈辱的痛楚，却会让我按捺不住……」

    千鹤让身体以腰部为中心抖了一下，并且陶醉地咬住嘴唇。

    慢着，不能这样。她微微摇了摇头。

    「所以，请你认识我，好吗？认清我所有色色的一面。然后改变我，好吗？用耕太的喜好彻底改造我，好吗？求求你……耕太……」

    「千……鹤……」

    千鹤露出甜美的微笑。

    接着，居然是吻了正在一旁发呆的望。

    「唔嗯？」

    望的眼睛睁得大大的。

    即使伸出手想要抵抗，也被千鹤稳稳抓住，就这么在千鹤的舌吻攻势之中当场倒下。

    「唔嗯、啊嗯，千、千鹤……唔唔唔、呜~！呜呜~！呜喔呜l~！」

    望挥动手脚挣扎的动作逐渐变弱了。

    终于。

    「……喔、喔喔？喔喔喔？」

    望就这么变得双眼水亮荡漾，身体微微颤抖，平坦的胸前曲线不断因为呼吸而起伏。

    呵呵……让嘴唇离开之后，千鹤看向望的脸。

    「望果然还差得远，完全没有成为女孩子。你知道吗？女孩子的身体，其实可以变得更加更加舒服耶？虽然被耕太抚摸、吸吮、轻咬、揉捏或是摩擦都是很舒服的事情，不过还可以更舒服喔……因为望，我感觉到的舒服比你多上好几倍，可以舒服到几乎要死掉，几乎要坏掉。我现在就把方法告诉你……我来帮你打开你的门吧……」

    千鹤发出啾噗啾噗的声音，舔舐自己的指尖。

    「千、千鹤……」

    望还没来得及反应时，湿润的指尖就滑进望的裤子里了。望像是猛然弹跳一样缩起身体，并且依偎到千鹤的怀中。

    「啊、嗯，千鹤，别这样，啊、呀、嗯、嗯嗯，那、那里……」

    「别怕，没关系，没什么好怕的。因为学会这个之后……就可以让耕太更加宠爱你了……没错，甚至可以成为我的代替品。」

    望紧抓着千鹤的身体，千鹤则是温柔搂住她，并且这么说着。

    没有停止。

    伸进望裤子里的手指，并没有停止动作，出现在裤子里的隆起，以非常细腻的动作蠢动着，连坐在旁边观望的耕太都看得出来。

    然后。

    「啊、啊啊、啊、唔、唔，唔，千鹤，唔唔~……！」

    望就这么抓着千鹤用力抽搐。

    颤抖到无法再颤抖之后，一下子失去力气。

    呼，呼，呼，

    唯一充斥于室内的，是望激烈的呼吸声。

    咕噜。

    这是耕太喉头发出的声音。千鹤从望的裤子里抽回手指，伸出舌头舔舐指尖的湿滑液体，接着凝视耕太。

    「好了，耕太……来吧。靠近一点，见识我用在女孩子身上的技巧吧，因为不只是这种程度而已。全部见识过之后，再全部学起来。如果是耕太的话，肯定只要看过就学得会了。到时候……也可以用在……我身上……」

    千鹤将紧闭的大腿……慢慢张开。

    「耕太，过・来・吧。」

    「千、千鹤……」

    耕太站了起来。

    摇摇晃晃踏出脚步，走向两人――

    ★

    「喂～怎么了~？要是走路不看前面会受伤喔~」

    「咦？」

    转身往前一看，呼唤耕太的人是多由良。

    多由良身穿制服，双手抱着一大叠纸张。不，耕太也抱着一叠纸张，而且一样穿着制服。环视一看，这里是学校的走廊。

    「怎么回事？你在发什么呆？」

    「啊……」

    耕太回过神来了。

    这里是学校。接下来即将上社会课，耕太与多由良接受砂原老师的委托，正在把上课要用的讲义搬到教室。

    「抱、抱歉……」

    「总觉得啊……你是不是从早上就一直心不在焉？昨天发生了什么事？」

    「嗯……我觉得女孩子好了不起，太了不起了。不，或许我打开了潘朵拉的盒子，或许释放所有的灾难了。不过，盒子底部还残留着希望……对女生专用的技巧，这就是希望。」

    「你到底在说什么？振作一点吧？」

    多由良说着来到耕太身旁，朝耕太的屁股轻踹一脚。

    「啊啊！」

    耕太双腿一软，向前踩了好几部之后，就这样站不稳而倒下，手中的讲义一股脑散落在地上。

    「怎、怎么回事啊，喂！你到底怎么了！」

    「呜呜……」

    下半身完全使不上力气。

    实在是释放太多的「气」了……

    每天每天，一直要应付千鹤与望，即使已经不行了也会被各种方法弄得复活，真的是突破了梗限的极限的极限。即使不是耕太，无论是谁应该都会变成这样的。

    「……看来似乎过得挺快活的？」

    多由良瞪着站不起来的耕太这么说着。

    「无……无可奉告。」

    「什么叫做无可奉告啊，可恶，可恶，可恶。」

    「啊啊、多由良同学别这样，会痛啦……」

    多由良就这么抱着讲义，抬起脚不断踩踏着耕太。他用的力道当然很轻，然而即使如此，耕太还是地上躺成了大字型。

    「真是的。」

    「对不起……」

    「道什么歉啊，笨蛋。」

    多由良叹出好大一口气。

    「我说啊，就算千鹤和你会做这种行为，事到如今我也不会大惊小怪，更不会唉声叹气了，我只是会火大而已！毕竟她是我的姊姊！我比你还要早认识千鹤！」

    「对、对不起……」

    「就说别道歉了！这样我不就变得更难堪吗！」

    「对……」

    被多由良一瞪，躺在地上的耕太连忙捣住自己的嘴。

    多由良哼笑了一声。

    「我说啊，耕太……离别总是突如其来的。」

    「咦？」

    「无预警就会降临了。看看我吧，一个姊姊加上一个弟弟，姊弟两人胼手胝足相互合作，在这个艰苦的世界坚强活到现在……可是忽然出现的转学生，一下子就把姊姊！抢走了！有时以母亲的身分，有时以姊姊的身分，从我小时候就养育我至今好几十年的姊姊，居然被这种矮冬瓜抢走！可恶~！」

    多由良把膝盖放在耕太的肚子上按啊按的。

    耕太发出「呜哈哈哈哈」的笑声在地上挣扎。

    「抱，抱歉，对不起，可是……」

    「啊～我知道的！如果只是你单恋的话，我还有办法可以阻挠，不过千鹤也一样喜欢上你，那我就没辄了！就只能保持男人的气概！把眼泪吞进肚子里忍下去！」

    「谢、谢谢你……」

    「总之！只活了十七年还是个小鬼的你，或许从来没有想过这种事情，不过离别总是突如其来的！所以……该怎么说，对，要好好珍惜每一天活下去，不然等到失火的时候就太迟了。」

    多由良把手中的讲义放到地上。

    并且开始捡起耕太失手掉满地的讲义。

    「啊……」

    耕太也连忙起身，捡起自己所掉的讲义。

    「那个……多由良同学，谢谢你。」

    「嗯。所以耕太，你的圣诞礼物有什么打算？已经没剩几天了耶？」

    「唔……」

    耕太捡讲义的手不由得停住了。

    「还没决定吗……真拿你没办法。虽然之前我说没有一毛钱可以借你，不过毕竟是要送给我姊姊的礼物，要我稍微通融一下也无妨的。」

    「唔……嗯，谢谢。可是……」

    「怎么了，说说看吧。」

    「我还在想应该买什么……」

    「啊？」

    「多由良同学，问你喔，千鹤学姊喜欢什么样的东西？知道她想要什么东西吗？」

    「……成人玩具？」

    「那个，我现在算是很认真要商量这件事……」

    「我现在也是很认真在回答你这个问题。唔，我想想……」

    「――耳环的话怎么样~？」

    「耳、耳环？可是……不就要在耳垂上打洞了？我不太希望千鹤学姊的身体受伤，而且我喜欢千鹤学姊的耳垂……嘿嘿……」

    「那么~……内衣怎么样~？」

    「内、内衣？内衣……内衣。唔，这样啊，内衣是吗……」

    「我觉得她会挺高兴的喔~？要那种有点成熟韵味的~」

    「啊、可是，我比较喜欢白色，然后简单一点的款式……」

    「哎呀哎呀～小山田同学~你的兴趣有点像是中年大叔耶~？」

    嘿嘿嘿。

    耕太害羞笑了几声，然后察觉了。

    咦？总觉得好像不是在和多由良同学讲话？

    转头一看，站在身后的，是圆框眼镜加上宽松的麻花辫，一副漫不经心的表情，如果身上不是深蓝色套装的话，混在学生之中简直和学生没有两样的教师，砂原几。

    「因为一直没来，所以我就来接你们了，　」

    「不、不好意思！」

    看到微笑的砂原，耕太连忙伸手收集地上的讲义之后起身。

    多由良已经抱着自己的讲义，以若无其事的表情走在前面了。

    「多、多由良同学，怎么没跟我说一声啦！」

    「是没有察觉到的你有问题吧？你晚上是不是努力过头了？」

    「刚、刚才你不是才说，要好好珍惜每一天吗！」

    「虽然我有说要珍惜，但我可没说过要大量释放出来喔？」

    「多、多由良同学！」

    砂原几以笑咪咪的表情，目送拌嘴离去的耕太与多由良。

    接着她转身向后。

    望正躲在几的身后。她蹲了下来，就像是当成自己躲在暗处，而且不时探出头，谨慎观察着耕太。

    「护卫？」

    「嗯。」

    「辛苦了。源同学呢~？」

    「嗯。」

    望没有将视线从耕太身上移开，而是伸手一指。

    她指的方向是窗外。现在几和望所在的地方，是L型校舍的其中一边，望的指尖则是朝向窗户对面，校舍另一边的角落。

    校舍三楼的一角。

    隔着窗户看见的走廊上，站着独眼壮汉熊田，以及精悍的刺婿头桐山这两名前后任老大。熊妖熊田与镰鼬桐山前面，则是千鹤的身影。千鹤正面对熊田与桐山讲事情。

    「原来如此。大家……真的是辛苦了。」

    「嗯。」

    「距离结业典礼……距离圣诞夜，只剩下――」

第九卷 新的觉醒 三、我俩生涯中最美好的一刻

    １

    终于，结业典礼和圣诞夜，手牵手一同来临了。

    结业典礼已经结束，再来就只要等待放学，因此耕太班上的气氛相当热闹。这也是无可厚非的，明天就开始放寒假的解放感，即将与家人、朋友或是恋人共度美好夜晚的期待感，两种情绪一起迎面而来，当然会令人亢奋起来。不过也有极少部分的人反而变得沮丧就是了。

    室内骚动的气氛，在一瞬间变得高涨，接着静止。

    「……这是什么？」

    「那选用说吗？是圣诞礼物。」

    鸦雀无声的教室里，响起一男一女的声音。

    说话的女性是红音。

    她眼镜后方的双眼瞪得好大，面前则是一个绑着缎带的黑色盒子。

    递出盒子的男生是多由良。

    拿着黑色盒子的他，以认真至极的表情凝视着红音。

    「啊？圣诞礼物……这……」

    红音的声音，被猛然爆发的欢呼声盖过了。

    在名为圣诞夜的这一天，送礼物给心上人表达心意。两人身旁的同班同学们，对展现出这种勇敢行动的多由良给予赞赏之声，对得到礼物的红音则是给予羡慕之声。

    「天啊，热恋耶。」

    「哇～好好喔~源同学，我也有吗~？」

    绮里子平静述说着感想，夕希则是一边录影一边表达羡慕之意。

    「这、这这，这是在做什么……」

    接受众人欢呼的红音，早就已经满脸通红了。

    多由良露出笑容。

    「并不是那么深刻的意义。因为至今很受到你的照顾……所以这是谢礼。」

    「可、可是，我没有准备回礼耶！」

    「回礼？啊啊，要回送我礼物吗……哈哈，说得也是，我当然会期待罗？身为堂堂班长，当然不会白白收下别人的礼物吧？」

    「原来如此，假借回礼的名义，想在寒假邀她出来约会是吧？」

    「哇～不愧是千鹤学姊的弟弟！真是个智多星！」

    绮里子和夕希做出评论之后，多由良大声笑了两声。

    「哈哈，总之，就是这么回事。就这样罗，朝比奈班长，我晚点再跟你连络！」

    把礼物塞给红音之后，多由良就抓起书包快步离开。

    「慢、慢着，等一下，源……喂～给我站住～！」

    多由良背对着红音离开了教室。

    「――对于笨拙的你来说，刚才那样算是豁出去了吧？」

    对他说出这番话的人，是千鹤。

    千鹤靠在教室门边的墙壁，朝多由良投以浅浅的微笑。

    「哎，姑且要做到让自己没有遗憾才行。」

    「既然这样，干脆向她表白不就好了？」

    「即使再也见不到她？今天无论成功还是失败，我都已经……再也没办法回到这里了，没办法见到朝比奈了。搞不好是一辈子见不到她~」

    「有什么关系呢？反正会被甩。」

    「我说啊！也可能有万分之一的机率成功吧！」

    千鹤放声大笑。

    多由良则是咋舌发出声音。

    「先不提我，你那边怎么样？你还没和耕太跨越最后一线吧？我说啊，千鹤你这种个性的人，要是对这个世界还有依恋就往生的话，肯定会变成超级恶鬼吧？我想爱爱，这样。」

    「你说谁是超级恶鬼啊！可恶……」

    多由良轻盈避开了千鹤抬腿的这一踢。

    「为了避免危害后世，记得把该做的事情做完啊……彻底做到最后！」

    留下这番话之后，多由良就跑步离开了。

    「――咦，多由良同学，你这么急着要去……好痛！」

    耕太与跑过来的多由良擦身而过时，被多由良伸手敲了一下脑袋。多由良就这么挥了挥手跑走了。

    「好好表现啊~！你这个矮冬瓜~！」

    「咦咦……？」

    耕太刚才去倒垃圾，现在正抱着空垃圾箱回来，望也在他的身旁。去程双手空空的她，回来的时候却拿着烤地瓜。这是熊田在外头起火烤的地瓜，她拿了三个，已经有两个进入两人的肚子里了。

    「啊、千鹤学姊。」

    千鹤靠在教室门边的墙，正朝着这里挥手。

    耕太来到千鹤身边之后，发觉教室里的气氛异常热络。

    从门口往里面一看，教室里的人们围成了一圈，位于中央的则是红音。周围同学们纷纷问着她一些事情，但她只是以双手捣住耳朵不断摇头。仔细一看，她的脸就像是被热水烫过一样红通通的。

    「……发生了什么事？」

    「谁知道？不管他们了，耕太，回家吧。我等你等好久了耶？」

    「啊、好的……」

    千鹤露出笑容，耕太实在不敢正视这样的她而低下头来。

    因为会害羞。

    「正如约定，今天一整天，我们将会一～直共同度过……对吧？」

    是的，今天会和千鹤一起度过。

    圣诞夜，会和千鹤，一直，直到晚上，不对，或许会到明天早上？耕太脸颊开始发烫的时候，他身旁的望把剩下的地瓜一口扔进嘴里吃掉了。嚼嚼嚼，咕噜。

    ２

    对于耕太而言，这出乎他的意料。

    他一直以为，圣诞夜将会和千鹤与望三人一起度过。然而望似乎忽然有急事而没有来。所以，现在就只有耕太与千鹤两个人，一起走在完全化为圣诞气息的街道上。

    他们正在走的这条路，是上方有拱型遮雨棚的商店街。

    虽然看不见夜空的星星，不过到处都有星型的装饰品，而且行人多到必须摩肩接踵的程度，两人就这么紧贴着彼此走在这条路上。耕太穿着长大衣，围着千鹤编的那条黑色破烂围巾，下半身则是牛仔裤。千鹤身穿褐色短大衣，红色裙子加上黑色过膝袜，是比较适合在外逛街的打扮。

    两人，没有交谈。

    耕太因为这预料之外的状况而极度紧张，千鹤也是陶醉地挽着耕太的手，就像是要感觉这份暖意似地不发一语。光是这样就非常满足了。耕太感觉精神无比充实，而且不知为何认为千鹤应该也是如此。

    终于，耕太与千鹤来到了圣诞树前面。

    两人一起抬头眺望这种装饰得光鲜亮丽的枞树。　

    视线从挂杠顶端的大星星，移向后方的饭店大楼。

    「来，耕太，我们走吧。」

    「唔、嗯……千鹤。」

    哇~会有几十层楼呢……以感叹的心情仰望大楼的耕太，就这么被千鹤挽着手，进入饭店的大门。

    不习惯这种地方的耕太，在门后的门房向他敬礼时，不由得也举手回礼。

    ★

    呃~……

    耕太的面前，有一道名为「塔塔酱秋葵墨鱼佐醋渍孔雀贝沙拉」的料理。这是在沉稳的照明灯光底下依然色彩鲜艳，美丽得令人激发食欲的一道前菜。接下来要上的主菜是「慷烤米泽猪肩肉炖鲜蔬佐德式酸菜」，对于这道听起来就像会令人非常饱足的料理来说，耕太认为这种清爽的口味，非常适合扮演前菜的角色。

    然而。

    耕太看向右手的刀子。

    接着看向左手的叉子。

    他试着让前端上下晃动。晃啊晃，晃啊晃。

    「――耕太，要用筷子吗？只要向服务生说一声就行喔？」

    与耕太隔着餐桌相对而坐的千鹤轻声询问。脱下大衣露出里面短上衣的千鹤，已经以熟练的动作朝盘里的孔雀贝下刀，并且以叉子取下贝肉了。一样脱下大衣，露出不常穿之短上衣造型的耕太，用力摇了摇手中的刀叉。

    「啊、不用！没问题的！刀叉我会用的！」

    「就算是法国料理，也可以不用在意这种事情的。因为吃饭最重要的就是要吃得开心。既然耕太要用筷子，那我也用筷子。我们一起用筷子吧，好不好？」

    千鹤的提议，听在不习惯以刀叉用餐的耕太耳中非常甜美。尤其是「一起用筷子」这一点。

    可是。

    「不……我还是就这样挑战看看吧。要是因为不习惯所以逃避，我觉得我就永远学不会了。所以我要继续用刀叉。」

    「嗯，说得也是。那么，我教你用吧。」

    「好的，麻烦你了。」

    千鹤投以甜美的微笑，耕太也回以一个甜美的微笑。

    「好……」

    耕太重新握好刀叉朝盘子进攻。

    钢琴的乐声静静流过，从窗户可以眺望夜景，菜单只有法文，当然看不懂法文的耕太，是由千鹤帮他点餐的。周围顾客的年龄层偏高的哲理，是饭店里适合成人前来的高尚餐厅。是的，这里是适合成人前来的餐厅，对于充斥在这件餐厅里的所有要素，耕太不禁感觉到一股高浓度的成人气息。

    在这里用餐的经验，肯定能让我朝着大人的阶梯爬上一阶。

    要成为顶天立地独当一面的大人……首先要从刀叉的使用方法开始学习。嗯。

    「耕太，跟你说喔。」

    「唔……嗯？」

    啊啊，要是拿得太直，反而更会让餐具发出声音。无论怎么做，都没办法像千鹤学姊那样静静用餐。耕太心不在焉向千鹤应声之后，将意识集中在刀叉的动作上。

    「今天，我订了这里的客房。」

    「这……这样啊……」

    唔，沙拉这种食物，是要用叉子的尖端戳起来吃吗？还是应该要把叉子当成汤匙一样，把沙拉舀起来送进口中呢……唔、可恶的大人技术！

    「我稍微大手笔一点，订了总统套房。」

    「原来如此，总统套房吗？」

    「嗯。毕竟会成为第一次的回忆。」

    「嗯嗯，第一次的……咦？」

    耕太停止动作抬起头来。

    「那个，刚才，是在说……」

    「我这次，是认真的。」

    千鹤没有看着耕太的双眼，视线依然落在自己面前的盘子上，一边使用刀叉一边这么说着。她将沙拉放在叉子上，然后送进口中。

    「不过，如果耕太不愿意的话，就算了。」

    相对于继续默默吃着前菜的千鹤，耕太的手停止了动作。

    我……将在这里，成为大人……？

    不只是爬上一阶，说不定会爬上很多阶，在各方面都成为大人……？

    ★

    耕太僵掉了。

    这是一张三个人睡都绰绰有余的大床，耕太坐在床的一角，就这么全身僵硬动也不动。前方是一面几乎占据整面墙的落地玻璃窗，美丽的夜景真的是一览无遗，然而现在的耕太当然没有余力享受这幅光景。

    室内很暗。

    唯一称得上是照明的，就只有目前耕太所坐这张床的旁边，有着扭曲的奇妙造型而且似乎很贵的床头灯，散发出来的淡淡光芒。

    朦胧昏暗的橙色光芒，照亮了耕太。

    传到耳中的声音，只有隔着一扇门的细微淋浴声。

    声音之所以细微，是因为浴室很远。不愧是总统套房，里头隔出了包括会客室在内的好几个房间，而且每一间都很宽敞，以结果来说，目前耕太僵着不动的这间寝室，与千鹤正在淋浴的浴室，也有着好一段距离。

    淋浴……

    耕太的喉咙响起咕噜的声响，

    淋浴的声音停止之后，千鹤就会过来。来到耕太所在的寝室，来到床上。

    可以吗？

    我可以……任凭事情演变下去吗？

    自己明明依然不算是个大人，明明没办法负起责任，可是，可是……

    「不，不对……」

    这都是藉口。

    耕太用力摇了摇头。

    记得那是在去年夏天，对，在第一次直呼千鹤名字的海水浴之旅，因为试胆大会而进入海岸洞窟的时候，千鹤曾经在那里说过。不，实际上应该是千鹤的母亲，也就是玉藻小姐的主张，简单来说，就是『只要做好避孕措施，就不算真正的结合了～』这样。

    虽然这种说法，会令人觉得强词夺理也要有个限度，却也是一种真理……耕太如此心想。

    换句话说，只要能够打造出不用负起责任的状况，其实耕太就没有拒绝结合的理由。

    然而，耕太拒绝至今。

    有时候甚至会害得千鹤难过。

    不只是自己的身体，连千鹤与望的身体，都因为「气」而变质。

    「我……只是懦弱罢了。」

    耕太在害怕。

    害怕什么？对什么感到害怕？不知道。无法以言语形容。然而，耕太确实害怕着某种东西。是害怕失去……害怕变化？害怕现状有所变化？

    「呜呜呜，笨蛋！我这个笨蛋！」

    耕太握拳殴打床铺。

    啪嘶，啪嘶啪嘶。细微的拍打声不断响起。

    咬紧牙关，发出叽哩哩的声音――

    「……做吧。」

    和千鹤学姊，做那件事吧。

    进行，真正的结合吧。

    回应千鹤学姊的心意吧。今天望同学之所以不在，肯定是这个原因。那是身为小老婆的望，为身为正室的千鹤着想而做出的举动。要让我和千鹤学姊两人单独迎接第一次结合的瞬间，所以她才会抽身而退的。

    在耕太说着「好……」并下定决心的时候，他忽然回想起一件事。啊、对了。

    他伸手摸索着上衣口袋。

    指尖传来一个小盒子的触感之后，耕太轻轻松了口气。

    「……千鹤学姊会高兴吗?」

    要送给千鹤的圣诞礼物。

    里头，是成对的――

    此时，淋浴的声音停止了。

    耕太慌得手足无措，总之先站起来再说。他面对着门，就这么站着等待。

    终于……门开了。

    「……让你久等了。」

    旁穿白色浴袍的千鹤现身了。

    耕太朝着颈子与胸前白净得艳丽无比的她用力摇了摇头。

    「没、没有等很久！完全没有！」

    千鹤嫣然一笑。

    耕太以僵硬无比的动作往前走。

    「再、再来，轮我洗了……」

    「不用了。」

    站在门前的千鹤，轻声制止了耕太。

    「咦？」

    「维持这样……就行了。」

    「不……不行吧，因为，我一整天都穿成这样，所以，汗臭味一定很重……啊、我不会就这么跑掉的！我会好好刷洗干净，然后马上回来……」

    「不，不是的。」

    千鹤轻声说着摇了摇头。湿润的肌肤散发出沐浴乳的香气。

    「现在这样的耕太……比较好。我说出这种话之后，我、我想应该会吓到你吧，不过，我觉得我原本果然是一只野兽，那个……我、我喜欢耕太的味道……所以，味道重一点比较好……」

    千鹤害羞得以双手捣住脸。

    「抱歉！还是算了！耕太去洗个澡再回来吧！啊，真是的，我在说什么啊……天啊，讨厌讨厌，今天明明是我们第一次的纪念日……呜~！」

    千鹤拭去浮现在眼角的泪水。

    接着，耕太紧紧抱住了这样的千鹤。

    「咿、啊……耕、耕太？」

    「……千鹤，你忘记一件事了。在只有我们两人的时候……」

    被紧紧抱住之后，千鹤的身体一下子绷紧了。耕太则是温柔呼唤着面前恋人的名字。

    「啊、抱、抱歉，耕太……不对，耕太～!啊，明明是我自己要求耕太直接叫我的名字……可是，我自己却忘了这件事……我真是个冒失鬼……」

    「千鹤。」

    「呃、有！」

    「我也喜欢，千鹤的味道。所以我也是野兽。」

    「啊、抱歉。我洗澡了。」

    「别这么说，不过……我可以要求一件事吗？」

    「……什、什么事？」

    「请化为狐妖的外型。我想要和真正外型的千鹤结合。我希望第一次可以这样。不，非得要这样才行。」

    千鹤在瞬间忘了呼吸。

    接着她缓缓吐气，使力紧抱着耕太回应。

    「我……好庆幸自己喜欢上耕太。」

    「我也是。」

    「耕太……」

    「千鹤……」

    嘴唇，相叠了。

    随着啪的一声，千鹤的浴袍落到地面。

    ★

    「――啊、对了。要戴上那个才行。」

    「不用了。」

    「咦？」

    「因为今天是安全日。」

    「可、可是……」

    「求求你，既然是第一次，我还是洗胃可以直接……抱歉，我果然很像野兽。」

    「不、不会，没那回事。可以的话，我也希望可以直接和千鹤结合。」

    「那么……」

    「嗯，就这么，继续吧。」

    「谢谢你……耕太。」

    「那么……呃……这，这里吗？」

    「再……下面一点……」

    「……这、这里？」

    「呀，那、那里太下面了。稍微往上一点……」

    「啊……是、是这里吧？」

    「对……那里……那里就是，我的……」

    「那、那么，要开始了，千鹤。」

    「嗯。让我，成为你的人吧……」

    「……唔。」

    「……啊。」

    「唔唔、千鹤！」

    「啊、啊、啊，进来的时候，慢一点……啊啊，耕太，还是，对不起了！」

    「啊？」

    忽然，千鹤把腰缩回去了。

    也因此，找到位置正要进入的那里失去目标，一下子往上滑到千鹤的柔软下腹部。欲望高涨到顶点的耕太，忍不住……

    「啊呜！」

    他猛然将身体绞紧，但还是按撩不住，猛然释放了。

    随着痉挛释放出来的东西，并没有沾到千鹤的身躯上。因为千鹤起身搂住耕太的腰，以火热的掌心温柔包覆帮忙处理了。在千鹤的协助之下，释放的力道更是一发不可收拾。

    耕太绷紧身体，承受着这股无止尽往上攀升，宛如破灭的高昂感，接着……

    啊。

    在转眼之间，落入黑暗。

    ★

    总统套房的房门开启了。

    推着推车进入房间的，是饭店的服务人员。看来似乎是前来提供客房服务，但这个服务人员连门都没有敲。

    个子娇小的服务人员推着推车，直接从会客室前往寝室。

    千鹤正在寝室里。

    就这么展露着闪闪发亮的金发，狐耳，尾巴，以及刚完事的赤裸胴体。

    对于默默进入寝室的服务人员，千鹤丝毫不在意，依然将丰满的双峰、美丽的臀部与大腿，将一切大胆展露无遗，只是静静低头看着躺在床上，如今已经盖上棉被的耕太。

    服务人员让鼻子发出声音，闻着室内的味道。

    「千鹤……你没做？」

    「嗯。没做。」

    「为什么？」

    服务人员的真实身介，是望。

    假扮成饭店服务人员的望，推着推车进入了这个房间。

    「因为怕痛吗？」

    「不，我并不在意痛……因为对象是耕太耶？就算再痛我也不怕，再大的痛楚，我也会改变成欢愉给你看。」

    「千鹤真的很变态耶。」

    「什么嘛，望，你还不是一样？」

    「我不是变态喔？」

    「不然，你那个项圈是什么？」

    「唔……」

    望轻抚自己脖子上的短项链。那是耕太之前送她的项链，上头有一个象征狼的银饰。

    「服从的印记。」

    「像你这种的，在世间就是所谓的变态。什么服从的印记嘛……呵呵，但我当然也没资格说你，我们的一切都属于耕太。」

    千鹤高举自己的手。

    她的无名指有一个银色的戒指。一样是耕太之前送她的，银色的戒指。

    「所以，这样果然不坏。既然爱上同一个人，如果要亲热的话，还是应该两个人一起才行……」

    望咋舌发出「啧~」的声音。

    「要是千鹤没做过，我也没办法和耕太正式做那件事了……我原本想趁千鹤不在的时候，和耕太做好多好多次的说。」

    「原来如此，你想要用这种方式夺走我的耕太？」

    「嗯，那当然。」

    「就是因为知道会这样，所以我才没做罗！」

    虽然千鹤大声这么说，但她的脸上挂着笑容。接着她无可奈何叹了口气。

    「望，有带衣服过来吗？」

    「嗯。」

    望从推来的推车里取出纸袋。

    千鹤接过纸袋，看向里面的东西。

    「……这是什么？」

    「嗯？不是说要方便行动的衣服吗？」

    「不，这种衣服确实很方便行动……不过该怎么说呢，这根本就遮不到多少地方……可以说是曲Q毕露，香艳火辣……」

    「嗯？不行吗？我原本还烦恼要选运动短栉，还是紧身韵律服，还是兜档布……」

    「原来如此，我彻底懂了。请你准备衣服的我才是笨蛋。」

    望只是发出「嗯？」的声音歪过脑袋。

    「耕太……就麻烦你了。」

    千鹤凝视着睡死在床上的耕大这么说着。

    「按照计划，我们让他把『气』使用到极限……刚才，我应该有把仅存的最后一点吸出来，现在已经空空如也了，所以我觉得他应该有三天不会醒来，也不会被那些家伙发现了。」

    「嗯，交给我吧。」

    望拍拍自己的胸膛如此回答。

    「所以，千鹤也……」

    「嗯？」

    「也别死了。」

    望笔直凝视着千鹤。

    「绝对要活着回来，一起和耕太真正结合。」

    千鹤轻声一笑。

    「我当然不会死吧？我绝对不会死，我会活着回来，活着和耕太……啊、对喔，说不定，这就是我刚才没有和耕太做的原因？」

    「说得也是。在和耕太结合之前，千鹤怎么杀都杀不死的。」

    「一点都没错！就算被杀也会复活！不准小看爱的力量！」

    千鹤与望开怀大笑――

    在最后，握拳相击。

    两人之间，已经不需要言语了。

第九卷 新的觉醒 四、某天夜晚发生的事

    １

    耕太正在奔跑。

    现在的时刻尚未拂晓。在毫无人烟的星空之下，在只以月光及路灯照明的住宅区道路上，耕太一边从口中吐出白色的气息，一边前进。

    前方，是千鹤的身影。

    绑起来的长发，正如马尾这两个字的意思，很有节奏地摇曳舞动着。即使是从后方观察，她的脚步也是轻盈无比。

    千鹤身上所穿的，是色彩缤纷的运动服。

    至于耕太身上所穿的，则是学校指定的体育服。

    换句话说，耕太与千鹤正在慢跑。他们之所以要做这种事情，是因为之前提到的「气」。耕太每天都要释放好几次「气」的原因，在于体内积蓄了太多的「气」，那么只要用其他的方法消耗就行了。

    所以，才会慢跑。

    藉由适度的运动发泄。

    就某方面而言，这是青少年的公式宣泄法，也可以说是正当的宣泄法。总之，只要像这样藉由运动释放「气」，应该也会减少千鹤与望的负担吧。

    减少……咦？

    不，可是最近，好像反而更加……咦咦？

    别说减少，千鹤与望的负担变得超级沉重，耕太似乎已经被抽得干干净净一点都不剩……咦咦咦~？

    「耕太。」

    「哇！」

    回过神来，千鹤正在耕太的身旁并肩前进。

    说到那对双峰，以千鹤轻盈的脚步完全相反，就这么抖啊弹啊抖啊弹的，简直是沉甸甸……好、好厉害。千鹤学姊，果然好厉害。

    「耕太好色。」

    「咦？」

    千鹤锐利的眼神，笔直凝视着耕太不动。

    挺起胸膛，大概是故意吧，就这么让双峰晃动。

    咚、咚、咚、咚。

    「千、千鹤……会重吗……会痛吗……」

    「会重，而且会痛。当然罗？」

    千鹤这么说，并且脱掉运动上衣。

    在耕太发出「啊……」的声音注视之下，她脱下上衣扔到后方。上衣轻盈随风飞舞，消失在夜幕的黑暗之中。

    「千、千鹤……喔喔！」

    上衣底下，是运动胸罩。

    以黑色胸罩包裹的球体，咚溜咚溜上下激烈震动着。锁骨附近流下的汗水渗进了胸罩。汗水是香的，千鹤的汗水即使接触到外界的冰冷空气，依然是甘醇甜蜜。令人感觉像是杏仁一样，甜美，芳香，挑逗着内心……

    「想要这个吗？」

    千鹤侧目如此询问。

    「唔、嗯！」

    耕太老实点了点头。

    不知为何，现在可以非常率直表达出想法。远胜于平常。

    「既然这样……就来抓我吧！」

    千鹤加速了。

    「啊、千、千鹤……唔、唔喔喔~！」

    耕太追了上去。

    追着她的背影，追着跃动的长马尾，追着那对咚溜咚溜，任凭一股有点粗鲁的情绪驱使，气势宛如追赶着猎物的肉食野兽。

    我是狮子。嘎喔～！

    「等等我～！」

    ★

    「等、等等我……我的……」

    海咪咪～

    耕太的声音，在车内轻轻响起。

    有三排座位，也就是通称休旅车的车内乘客们，同时凝视着应该在正中央第二排座位熟睡的耕太。

    「……爸爸？」

    「……难道，他醒了？」

    从最后面第三排座位探出头的人是莲与蓝。这对双胞胎少女身穿薰风高中的制服，并排着脸蛋担心凝视着耕大。

    「嗯……我想，应该没事。」

    如此回答的，是让耕太躺在大腿上的望。

    望依然穿着那问饭店服务人员的服装，坐在第二排座位让耕太躺在大腿上，并温柔抚摸着像是婴儿一样缩起身体熟睡的耕太。唔嗯唔嗯……耕太幸福地露出微笑，轻声说着「海……咪……」这样的字眼。

    「他不会那么容易醒来。」

    坐在最前排副驾驶座的女性这么说着。

    戴着圆框眼镜，绑着宽松麻花辫的她，是薰风高中的教师砂原几――不，那发出红光的双眼，是〈支配者大人〉才对。〈支配者大人〉没有转身直接说道：

    「他的『气』空空如也……如果是普通人的话，绝对不会醒来，肯定会这么熟睡三天三夜。」

    「可是，〈支配者大人〉……」

    这个声音，来自旁边正在开车的锐利三白眼男性，也就是身穿黑色西装的八束。和砂原几同为薰风高中教师的他，正透过车内后照镜，朝着在望的大腿上熟睡的耕太投以锐利的视线。

    『气』被掏空的人类，一般来说会完全睡死，不会像那样说梦话。」

    「哎，因为这个家伙并不是普通人。」

    〈支配者大人〉很干脆地认同了。

    「沉眠在他体内『气』的总量，真的是非比寻常。如果只是以『气』的量来说，甚至连我都比不上他……不过正因如此，他反而更不会醒来。既然现在已经完全被掏空，甚至得花上更多的时间，才能得到足以清醒的『气』。这就是平常过于庞大的『气』所产生的弊害吧。总之，要是这么在意的话，就贴一张我特制的催眠符咒吧？」

    〈支配者大人〉这么说着，并且从怀里取出一张写满复杂文字的符咒。

    「这样他就绝对不会醒来了。即使……千鹤接下来将会发生什么事情也一样……」

    这番话使莲与蓝低下头。

    望的表情没有改变，被她摸头的耕太不晓得在做什么梦，就只是轻声说着「咪……？这种梦话。」

    〈支配者大人〉他们，正在车上。

    在车上，搭车移动。

    车子行驶在夜路上。他们刻意没有选择高速公路，而是走市区道路。薰风高中所在的城市没有下的雪，缓缓落在挡风玻璃上。八束启动了雨刷。

    载着耕太的这辆车，持续朝着北方前进――

    ２

    「该怎么说呢……」

    站在校舍楼顶环视四周之后，多由良轻声说着。

    该怎么说呢？让头发化为银发，成为长出狐耳和尾巴的〈狐妖〉之后，多由良再度轻声这么说着。

    薰风高中，正处于完全被包围的状态。

    总之，最容易认清目前状况的地点，是操场。

    多由良从楼顶俯瞰的薰风高中操场，正密密麻麻排满人影。一丝不苟排得整整齐齐的模样，看起来有点像参加全校集会的学生们。然而，这些人当然不是学生。

    他们是除魔组织〈葛之叶〉之中，三珠家的主力部队。

    立场上负责统整〈葛之叶〉的三珠家，无论是战斗或法术都拥有相当的实力。只看战斗的话是八束家与七尾家，只看法术的话是土门家，虽然三珠家在各个领域比不上专攻的家系，但相对来说，在综合战力方面则是在八大家系之中首屈一指。

    这个三珠家的主力部队，正并排在操场上。

    头上戴着经过不反光处理的黑色头盔，身上穿着类似防弹背心的护具，而且也装备护手与护胫，手上拿的居然是机关枪。简直就是军队。

    「这该怎么形容呢，那是收拾妖怪时穿的装备？」

    「因为是三珠家，所以这是无可奈何的，源多由良。」

    回答多由良这番细语的，是戴着细长眼镜，看起来似乎很聪明的瘦小男生，马头。

    曾经就读薰风高中，如今应该已经毕业的妖怪〈马妖〉，不知为何正与多由良一起位于薰风高中的楼顶。

    不，不只是马头。

    还有魁梧的前任老大，〈熊妖〉熊田彗星，刺娟头〈镰鼬〉桐山臣，甚至连娃娃头的〈蛙妖〉长部我苍诔　Ｋ有人都穿着薰风高中的制服。

    「啊？因为是三珠家？」

    听到多由良的询问，马头按着眼镜镜框的正中央点头回应。

    「三珠家和用『刀』的八束家或用『锁链』的七尾家不同，并没有代代相传的得意武器。相对来说，就代表他们没有任何束缚，可以自由选择任何武器。就像是那种近代兵器，也可以毫不在意直接采用。哈哈，被打中的话会很痛喔，多由良？他们应该会使用施加某种法术的银制子弹吧？」

    马头发出哈哈哈哈的笑声。

    「我说啊……这有什么好笑的？」

    扔下这句话之后，多由良将视线投向校外。

    薰风高中位于远离市中心的位置，刚好在住宅区中间。后方有一座颇有规模的树林。

    各个方向，都传来许多的气息。

    与操场上的三珠家不同，看不见他们的人影，但他们并没有消除气息，而且也不打算消除。这完全是一种示威行为，是一种威胁。

    已经无处可逃了，下定决心吧。

    面对微微夹带杀气的重重气息，多由良歪起嘴角露出难受的表情。

    「大概有多少人？」

    「应该是〈葛之叶〉八大家系全部出动吧？」

    这次回答的人是熊田。

    左眼有一道星型十字伤痕的壮汉熊田，脸上浮现出喜悦的笑容。

    「八大家系全部出动？」

    「嗯。那里的三珠家，负责战斗的八束、七尾两家，司掌法术的土门家，不只如此，还包括了负责谍报的恶良家，负责制造武器的多多良谷家，以及……」

    「以及九院家，熊田老大。和我们一样，由妖怪组成的家系。」

    桐山以锐和的眼神这么说着。

    「是那些家伙…-那些叛徒所在的，家系……」

    桐山以恐怖的表情展露笑容，并且露出锐利的虎牙，位于斜后方的卧蚴撬底拧竿┥酵学……」并投以恳求的视线。

    熊田看着这样的桐山，并且静静发出「哼……」的声音笑着。

    「没错没错，就是九院家，桐山老大。此外，还有砂原家。」

    「砂原家？为什么，他们的当家不就在这里吗……难道，他们已经知道〈支配者大人〉不在这里了？」

    多由良轻声询问，熊田则是断言「并没有」。

    「他们肯定没有发现……虽然这么说，多由良，砂原家本身也为了活下去而拼尽老命。

    既然当家做出了背叛〈葛之叶〉的行为，如果砂原家没有对自己的当家进行处置，整个家系都会被摧毁的。」

    多由良不屑哼了一声。

    「所谓的政治吗……真是的，人类有够麻烦！不，麻烦的应该是组织吧？哎，总之〈葛之叶〉是认真的。他们认真使出全力想要打倒〈支配者大人〉……并且企图抢走〈支配者大人〉隐匿保护至今的〈八龙〉，也就是千鹤！」

    「――就是这么回事吧。」

    这个声音，是从天空传来的

    在黑夜中闪耀的金黄色头发。

    尖尖的狐耳，好几条摇曳的火焰尾巴。

    是千鹤。

    〈葛之叶〉视为〈八龙〉而想要带不的源千鹤，展露出原本的狐狸尾巴，以及六条被称为〈龙〉的尾巴在天空飞翔，来到了这间薰风高中的楼顶。

    「千鹤……？」

    多由良的脸上因为喜悦而绽放光芒，但他的表情马上转变成讶异。

    「你、你这是什么打扮？」

    千鹤的造型，是宛如女王的深红紧身马甲。

    包裹身躯的是贴身又充满光泽的亮皮材质马甲，胸前展露出又大又宽广的白净乳沟，大腿部分则是高叉剪裁，甚至会令人认为她是否将战斗服误会成煽情服了。虽然脚上穿着同为亮皮材质的长靴，但细致紧实的大腿完全裸露出来，实在不像是可以保护身体的护具。

    「你……第一次结合的晚上，居然劈头就玩这种SM游戏……就算耕太是银河情色大帝，这种做法也霸道过头了吧？」

    「不对！虽然我承认确实曾经有这种想法，但我在耕太的面前是M!被虐待的M!然后耕太是～S!虐待的S!」

    「唔~哇，我不想听啊，身为弟弟的我，不想听到姊姊的性癖好~！」

    面对一脸憔悴捣住耳朵的多由良，千鹤轻笑两声挺起胸膛。

    这件贴身马甲确实了得，即使是千鹤双峰的质量，也能够稳稳承受毫不动摇。

    「……嗯。望的选择或许意外不错……」

    千鹤低头看着自己难得不会摇晃碍事的双峰，并且轻声说着。

    「啊？你说什么？」

    「没事！不提这个，各位！」

    千鹤任凭金发飘逸，转身面对熊田、桐山、浮与马头他们。

    「――谢谢你们。」

    她忽然这么说，而且深深鞠躬致意。

    桐山锐利的双眼睁得好大，因为千鹤露出半个屁股而掩住脸的危呆呆把嘴巴张成圆形。马头默默将眼镜的位置扶正，熊田则是只发出「唔呼呼……」的笑声。

    「对于你们，我真的是再怎么道谢都不够。为了耕太……不，为了我们，各位前来参加这场一不小心可能会没命的危险战斗……要是能够活着回去，我愿意用任何方式向各位道谢。啊、色色的事情当然不行喔？因为我的身体已经不属于我了，而是属于耕太的！」

    千鹤发出「唔呵呵~」的声音，交叉双手扭动着身体。

    多由良以双手揉了揉眼睛，凝视着这样的千鹤并且说道：

    「千鹤居然……那个千鹤居然会对其他人低头！」

    「我说啊，多由良，我偶尔也会向别人表达谢意的。」

    「不，可是……嗯？」

    多由良歪过脑袋。

    「话说回来，为什么你没有谢我？」

    「因为你为我拼命，是非常理所当然的事情吧？」

    「我、我说啊……」

    「――不用道谢。」

    桐删这么说着。

    「我，留在这里，是因为，我有想决斗的对于。因为，找听说，他们会来。所以，我没必要，接受你的道谢。」

    「啊啊，那个，记得是你的哥哥姊姊吧？但是不确定会不会和他们打耶？」

    「不，这方面应该不用担心。」

    说话的是马头。

    「服从〈葛之叶〉的妖怪集结而成的部队，九院家……肯定有加入这场战局。因为对他们来说，我们妖怪的生命比人类还廉价。」

    千鹤以手叉腰，轻声一笑。

    「确实如此……」

    「那个，千鹤小姐，我的话，也、也不用，对我道谢。」

    翁嵝牡醯ù油┥缴砗笞叱隼矗并且这么说着。

    「只、只要我的力量能帮上大家，就、就够了……」

    「什么帮上大家，应该是只要能帮上桐山才对吧？小危俊

    「啊呜呜！」

    多由良这么消遥之后，他的屁股同时被桐山与千鹤狠踹一脚，使他发出一声惨叫。

    「蔚暮顾，可以治好，大家的伤，是很厉害的力量。敢瞧不起，就宰了你。」

    「我、我并没有瞧不起……只是在陈述一件真相而已。」

    桐山默默举起手刀。

    被多由良的这番消遣弄得满脸通红的危含着泪水拼命阻止桐山射出空气之刃。

    「放开我，危要治好笨蛋，就只能宰了他。」

    「不可以~！桐山同学，不可以~！」

    呀～呀～哇～哇～

    无视于多由良他们的这番骚动，熊田也对千鹤说道：

    「我当然也不需要你的道谢。不用我说原因吧？」

    「是的。因为你想和〈葛之叶〉的强敌交战……以及还〈支配者大人〉的人情，对吧？」

    停止了。

    闹成一团的多由良、桐山与危停止了动作。

    熊田「哈~哈哈！」的响亮笑声响通夜空。

    「难道，是〈支配者大人〉告诉你的？」

    「不是耶？我只是以收集到的情报进行推测罢了，换句话说只是直觉。」

    「呵呵……你说得没错，我确实和〈支配者大人〉有交情。之所以会这样，是因为我曾经和〈支配者大人〉打过一场……」

    「结果一败涂地？」

    「嗯。直到她动用砂之巨人为止，我自认还挺善战的。总之，就是这么回事了，正如『不打不相识』这句格言，我和〈支配者大人〉成为了偶尔会一起喝茶，或是一起玩棒球电玩的朋友。」

    熊田的视线，从千鹤转移到桐山的方向。　　「怎么样？瞧不起我了吗？」

    「并不会。我，隐约察觉了。踉她一样，以收集到的情报进行推测，直觉。」

    确实，与目瞪口呆僵在原地的多由良和尾煌，桐山依然保持冷静。

    「何况……和〈支配者大人〉玩棒球游戏的，并不是，只有熊田老大。」

    桐山将视线移向马头。

    被他凝视的马头，以低沉的声音笑了。

    「原来如此，不愧是熊田老大认定能接任『老大』的妖怪。」

    「难、难道……」

    马头朝着伸手指过来的多由良点了点头。

    「正如你的预料，源多由良。我也是和〈支配者大人〉有交情的妖怪。不，不只是我，目前留在这间学校的妖怪，除了那边的桐山臣和长部沃外，全都是因为〈支配者大人〉集结过来的，为了在这种发生状况的时候提供助力。」

    马头说着并指向下方。

    楼顶下方的校舍内部。

    校舍里，有〈鼯鼠〉天野及许多妖怪待命。

    「不、等一下！这里……这间薰风高中，不是要让不良妖怪更生的……」

    多由良像是再也忍不住一样放声询问。

    「不良妖怪的更生设施，这只是表面上的幌子。为了瞒骗〈葛之叶〉目光的幌子。」

    「咦咦……？唔唔~？」

    多由良开始嗯考。

    「所以，怎么回事？换句话说，〈支配者大人〉从很久以前就企图反抗〈葛之叶〉？并不是在三年前得知凑巧抓到的千鹤是〈八龙〉，为了帮助千鹤而展开行动，其实在更早之前就已经……？」

    多由良以锐利的眼神凝视千鹤。

    「千鹤……说吧。你应该知道吧？知道〈支配者大人〉的企图。很久以前，在遇见三珠美乃里那个男的……可以说是男的吧？在见到那个家伙的时候，他曾经说过，连他都不知道〈支配者大人〉在想些什么。」

    「哎呀，你很久以前见过美乃里的这件事，我今天第一次听说耶？」

    「不要转移话题！千鹤，你之前对我的说法，是〈支配者大人〉得知你是〈八龙〉之后同情你的命运，不惜背叛组织也要协助你。难道不是吗？那番话全都是假的吗？千鹤，回答我！」

    片刻之后，千鹤如此回答。

    「并不是……假的。」

    「千鹤！」

    「真的。〈支配者大人〉是真的想帮我。要是我以〈八龙〉的身分完全觉醒，将会造成什么样的后果……知道这件事之后，她不惜背叛〈葛之叶〉，也绝对要避免我成为〈八龙〉。

    你想想，也是正因如此，目前才会变成这样的状况吧？」

    千鹤伸直双手，示意着以及被完全包围的校舍。

    「确、确实是这有没错啦……」

    「她不惜这么做的真正原因……连我也不知道。应该说，连熊田他们也不知道。各位，我说得对吧？」

    熊田和马头都点了点头。

    「不知道。」

    「我也不知道。」

    「不、不知道？我说啊……这怎么可能？」

    看到多由良皱起眉头，熊田发出呼呼呼的笑声。

    「我真的不知道。说穿了，我只是因为可以和〈葛之叶〉的强敌交手才会在这里的。〈八龙〉什么的我一点都不在意。」

    「至于我们，就只是因为〈支配者大人〉指示要协助源千鹤而已。」

    看到哈哈大笑的熊田，以及发出「呵呵……」这种声音将眼镜扶正的马头，多由良的脸颊频频抽搐。

    「这、这些家伙……」

    「虽然可能难以置信，不过多由良，这是真的。活了几千年至今的砂之精灵，〈支配者大人〉……她内心的想法，大概就只有八束知道了。不过现在最重要的，是〈支配者大人〉愿意协助我的这个事实。即使背后隐藏着某种企图……如果要对抗〈葛之叶〉这种实力强大的组织，结果我们还是只能仰赖〈支配者大人〉。」

    「……也是啦。」

    不过，多由良鼓起了脸颊。

    「啊～啊，被这种大人物捡到，并且就这么成为弟弟，算是我气数已尽吧。啊，为什么当时我会跟着你走呢……因为当时我肚子饿了吧，炸豆皮实在太好吃了……呜~几十年前的我真是笨蛋！」

    「没错没错，还是死心吧。因为再怎么说，多由良，你已经是我的弟弟了。」

    「知道了啦……姊姊。」

    多由良轻轻笑了一声。

    「好！既然小兵已经下定决心，现在也没什么时间了，所以开始讲解这次的战术吧！首先，我有件事情要叮咛各位。」

    我是小兵吗……包含为此感到沮丧的多由良在内，所有人绷紧脸上的表情。

    「我的这份〈龙〉之力，请各位不要太过期待。当然，面临必要关头的时候我会使用……不过可以的话，我希望能够尽量保存到最后。因为我担心使用〈龙〉之力的时候，依然沉睡的另外两条〈龙〉会受到刺激而清醒，万一我因而成为〈八龙〉就完了……不过，这不是唯一的原因。」

    千鹤凝视着身后摇曳燃烧的六条火焰尾巴，并且继续说道：

    「这股力量……实在太强了。要是使用的话，会夺走许多的生命。虽然这种讲法似乎太天真了……」

    「因为会被耕太讨厌，对吧？」

    多由良咧嘴笑着。

    「这当然也是原因之一。要是我将人类……不，不只是人类，即使对方是妖怪，无论我夺走谁的性命，耕太都会感到心痛，会背负起我犯下的难，当成足他自己犯下的难。我不想让耕太有这种想法，所以，我会尽量不下杀手……不过除此之外，我也不希望因为下杀手，导致对方使出真本事。」

    「原来如此，了不起的想法。要是出现牺牲者，对方就会变得难以撤退，会为了死去的同伴而拼命。毕竟人类最擅长这种复仇战的戏码了。」

    在马头感到佩服的时候，多由良说道：

    「我收回前言。姊姊果然是城府很深的人。」

    「这句话，我目前就当成是称赞的话语收下吧。所以，我希望各位也尽量不要杀害对手，不过当然是在自己没有生命危险的状况下。」

    「这太强人所难了……」

    「不不不，源多由良，这种做法并不坏耶？因为我们的目的就只是争取时间而已……」

    「喂、马头！你……」

    多由良瞪向马头。

    「放心吧，多由良。我来到这里的时候，已经确实设下结界了，不用担心别人听到我们的对话。而且要是没有结界，刚才〈支配者大人〉的事情那么劲爆，我当然不可能说出来吧？」

    「不。刚才你讲这个话题的时候，我完全忘了〈葛之叶〉的人就在周围……我说啊，〈葛之叶〉也有精通法术的家系吧？没问题吗？」

    「比目前的我还要高明的术士并不存在。谁有能耐打破〈龙〉之力设下的结界偷听我们说话？即使是土门家的当家也不可能的。」

    「喔～喔～你真有自信。」

    千鹤以冰冷的目光看了多由良一眼。

    「回到正题吧。正如刚才戴眼镜的他所说的，我们的目的就只是争取时间，争取让耕太平安逃离的时间……」

    「耕太是吧……」

    多由良扬起嘴角。

    「真是的，为了保护耕太一个人，居然这么大费周章。」

    「你应该明白吧？要抓住身为〈八龙〉的我，最有效的方法就是拿耕太当人质。如果采取正攻法，即使是〈葛之叶〉，面对〈龙〉也会遭受重创吧。不过，要是他们把耕太掳为人质，我就……」

    「话是这么说没错啦……虽然事到如今讲这个也没什么用，但难道就没有什么更好的方法吗？不是像这样由我们当诱饵掩护耕太逃走，而是用更聪明的方法……毕竟我们在十几天前，就已经知道〈葛之叶〉会在结业典礼＆圣诞夜的这一天倾全力进攻了。」

    「那是陷阱。」

    千鹤一口断定。

    「那个三珠美乃里转交给〈支配者大人〉的信……『在十二月二十四日之前交出〈八龙〉』。这是三珠家代理当家的命令，〈葛之叶〉的最后通牒。不过这全都是陷阱。要是我们被这封信骗得匆忙逃走，应该会马上被逮捕。要是前往没有〈支配者大人〉保护的市外，〈葛之叶〉将会毫不留情袭击我们。」

    「所以，才会刻意不采取行动直到现在吗……」

    「没错。而且是在现在，在交人最后期限的这一天才采取行动。只有〈支配者大人〉带着在〈葛之叶〉眼中只是我男朋友的耕太逃走，我〈八龙〉本人则是留在这里。呵呵，肯定会顺利成功的，因为我确实留在这里，我还刻意为了吸引他们的目光，在空中高调飞翔，展露我美妙的胴体来到学校。〈八龙〉留在这里，只有〈支配者大人〉独自逃走，有谁会料想得到这种事情？这真的就是所谓的思考盲点，对吧！」

    「既然这样，那我们也……」

    「还不行。在耕太完全逃走之前，还不能走。只要确定耕太安全，到时候我们也逃走吧。多由良，你就拭目以待吧？我会以这股〈龙〉的力量华丽大闹一场，把整间学校炸掉……」

    「然后我们就趁隙逃走是吧？真是的，你就是喜欢把事情闹这么大。」

    「没错，所以……」

    「――我想要问一个问题。」

    打断话题的人，是马头。

    「什么问题，眼镜先生？」

    「我的名字叫做马头，不过这不重要。我想问的是……为什么要为了小山田耕太做到这种程度？」

    「那个，我听不懂这个问题的意思……」

    「就我看来，所有的作战都只为了小山田耕太的安全为考量。为什么？简直就像是即使源千鹤你被〈葛之叶〉抓走，只要小山田耕太平安的话，一切就不成问题似的。」

    千鹤与马头的视线相交。

    就这么暂时凝视着彼此好一阵子。

    「唔……喂，千鹤，马头？」

    介入两人之间的多由良，像是窥视状况一样交互看着两人。

    「……眼镜先生，你这么想知道原因？」

    「请务必告诉我。」

    「――因为爱！」

    千鹤自豪挺起胸膛。

    「是我对耕太的爱让我这么做的！」

    面对白净的乳沟，马头非常冷静地将眼镜的位置扶正。

    「……原来如此，我明白了。」

    「你，你明白了？」

    多由良的这句吐嘈，简直就像是脱口而出。

    「喔喔，你这句吐嘈简洁有力耶，源多由良。怎么样，等到这场战斗结束之后，要不要和我一起组成响声搭档？」

    「我拒绝，去找别人吧。」

    「这就遗憾了……啊啊，源千鹤，我是真的明白了。意思是别知道真相比较好吧？」

    「啊？」

    「就是别知道太多没必要的事情比较好。避免被活捉的时候出状况。」

    「啊啊啊？」

    「……眼镜先生，有人说过你个性很差吗？」

    「是的，我经常被这么说。」

    「啊啊啊啊啊？」

    「――你，很吵。」

    「好痛！」

    多由良朝千鹤与马头露出疑惑的表情时，桐山朝他屁股踹了一脚。

    「你、你做什么啊！」

    「笨蛋的想法，就跟养病一样。要是笨蛋胡思乱想，反而会恶化。别想了。」

    「我说啊，被你当成笨蛋的话，我真的会很受到打击的，别这样叫我。」

    「千鹤。所以说，我们要撑多久？这才是，重点。」

    「啊啊！被无视了！我被桐山无视了！」

    看到桐山无视于自己就找千鹤说话，多由良抱头如此大喊。

    「我想想……到天亮为止。天亮之后，〈支配者大人〉肯定会带耕太抵达安全的地方，而且天亮之后，市区会醒来，人们会动起来，这样的话即使是〈葛之叶〉，肯定也不能继续进行大规模的战斗，就算是他们使用结界之类的手段，让这附近的区域全部沉睡也一样……」

    「天亮，是吧？」

    「没错，到天亮为止。只要能撑到天亮――」

    千鹤等人将视线投向操场。

    并排在场上的三珠家主力部队最后一排，有一对男女的身影。

    ★

    不知道自己正被千鹤等人投以视线的这对男女之一――三珠家当家三珠四岐，正处于极度兴奋的状态。

    只不过从外表几乎看不出来。因为身穿白色西装，肩上披着一件黑色皮大衣的他，擅于隐藏自己的情绪。

    短发西装头，有点消瘦的脸颊，细长如丝的眼睛，薄薄的嘴唇。

    以这些元件组成的脸，四岐可以自由自在加以操纵。目前的他，正露出一如往常的笑容。眼睛与嘴唇弯起来展露笑意，绝对不会令他人感到不悦的笑容。这是三珠四岐最为擅长的表情。

    然而，他的内心正在沸腾。

    终于。

    终于成功了。

    自己终于站在〈葛之叶〉的顶点了。会因为得到〈葛之叶〉梦寐以求的〈八龙〉，因为让〈神〉复活而站上顶点。四岐本身对〈八龙〉或是〈神〉完全没有兴趣，但他对这种结果带来的报酬非常感兴趣。

    这个报酬，名为赞赏。

    在〈葛之叶〉几千年的历史之中，从来没有人达到的目标――〈神〉的复活。要是达成这个目标，众人就应该会赞颂我，虑该会认同我吧。至今没有得到任何人关注的自己，连亲生父亲都不肯认同的自己，不只是会站上三珠家的顶点，更会站在整个〈葛之叶〉的顶点。

    过度的喜悦感，使得四岐的嘴角在一瞬间撇得比平常还高。

    不行不行，还太早了。

    四岐绷紧表情如此心想。

    要等到我得到一切之后，才能取下这个面具――

    「四岐大人。」

    被呼唤名字，四岐将视线投向身旁。

    刚才叫他的，是一名女性。

    九院。服从〈葛之叶〉的妖怪们组成的家系――九院家的当家，拥有女性外型的蝶妖。

    或许是配合着白色西装的四岐吧，她身穿紫色套装，并且披着一件毛皮大衣。虽然是裤装，但剪裁非常贴身，比四岐认识的所有女人都来得诱人的腰部曲线，就这么对外展露无遗。

    「怎么了，九院阁下？」

    「所有部队似乎已经抵达既定位置了。」

    「这样啊……」

    四吱的视线从九院的腰部，来到胸前宛如会弹跳出来的柔软双峰，再沿着颈子继续往上，总算来到了她的脸蛋。

    将紫色头发高高束起的九院脸蛋，今天也依然美丽。

    四岐回想着这张标致脸蛋在自己身体下面被蹂躏为啜泣表情的样子，并且将视线投向薰风高中的校舍。

    准备周全了。

    校舍楼顶被白色的半球状烟雾覆盖，那是因为刚才在天空飞翔的〈八龙〉，降落在那里之后就马上设下结界。换句话说，只要那股雾状结界还在，就可以推断〈八龙〉还在校内。

    四岐当然不会只以推测来拟定计划，他有命令精通法术的土门家侦测〈八龙〉的妖气。

    〈八龙〉肯定在那间学校里。

    这边也已经沿着校舍周围布下结界了。这是确认〈八龙〉抵达之后马上架设的结界，以避免〈八龙〉有逃走的可能。

    附近的居民，也已经全部熟睡了。即使发生再激烈的骚动，也不用担心有人发现。没错，即使爆发多么激烈的战斗也无妨……

    「以目前来说是没问题的。」

    四岐露出微笑向九院说着。

    然而，她没有反应。

    四岐并不是期待九院回应才这么说的，只是在确认现状，也就是类似自言自语，但九院无视于他的样子令他在意。

    仔细一看，九院的眉头深锁，换句话说就是面有难色。

    「九院阁下，怎么了？」

    「没事……」

    「怎么啦，九院，不愿意为我的成功高兴一下吗？」

    四岐让身体紧贴着九院，为了避免被周围听见，而在她的耳际细语。

    四岐和九院之间的关系不为人知。三珠家和九院家，要是〈葛之叶〉八大家系的其中两名当家暗通款曲，先不提四岐，九院有可能会被迫让出当家的宝座。〈葛之叶〉不喜欢权力过度集中，何况四岐还没有掌握〈葛之叶〉的所有权力。

    「我当然很高兴的。」

    「那为什么要露出这种表情？因为这次的作战是美乃里筹划的？」

    「这也是原因之一。」

    「你想再说一次？『四岐大人，您太信赖那个东西了』。九院，这是你很爱说的一句话。」

    四岐低声笑着。

    「美乃里无法背叛我。只要名为w的监视装置还在，就永远不可能。我不是说过很多次了吗？」

    「是的，我明白。可是……」

    「何况这次的作战并不差，我很满意这种依照正当程序的做法。并不是忽然率领〈葛之叶〉所有部队攻打〈支配者大人〉威胁她交出〈八龙〉，而是先写信催她交出〈八龙〉。这么一来要是〈八龙〉逃离这里，导致〈支配者大人〉无法插手妨碍的话，我们就有方法可以因应，要是〈支配者大人〉愿意乖乖放人当然也很好，要是不肯放人也没有逃……就可以像这样从正面硬抢了。这种做法有什么问题吗？」

    「只要把一切交给我处理，就不需要花这种工夫了。」

    「啊啊，是指利用你手下的妖怪吗？抱歉，我没办法这么做。要是藉由妖怪的协助，以绑架或偷袭这种不正当的手段得到〈八龙〉，我将不会得到任何的赞赏。这种人不会受到任何人的认同。」

    「可是，对手并不是只有〈支配者大人〉，还包括〈八龙〉耶？她们两个都是与〈九尾狐〉不分高下的大妖怪，即使投入〈葛之叶〉所有部队的力量，虽然不会到败北的程度，但是付出的牺牲太庞大了。〈葛之叶〉在将来――四岐大人，在将来会成为您的力量，我认为这样的力量，没必要白白浪费在这种战斗里……」

    「谢谢你……九院。」

    四岐温柔投以微笑。

    这是除了在九院面前之外绝对不会展露，完全没有刻意营造的表情。

    「就只有你而已。只育你愿意认同我，愿意爱我。这样的你是独一无二的。除了你以外，没有任何人愿意认同我，甚至连看都不看我一眼。包括我的父亲，我的母亲，所有人都是如此。」

    一瞬间，四岐脸上浮现出像是在哭又像是在笑的疯狂表情。然而马上就以一如往常的那张笑容掩饰了。

    「放心，我将会得到一切。这也是为了你，九院。」

    他露出迷人的笑容这么说着。

    「我可没有笨到挑起毫无胜算的战斗。正因为我掌握了与〈支配者大人〉和〈八龙〉为敌也能毫发无伤的胜算，我这次才会采用美乃里提议的作战。呵呵，其实我对〈葛之叶〉的力量没什么兴趣，但我也不能在得到认同之前就死掉，因为这样就称不上是复仇了。」

    「胜算……吗？」

    「没错，至少我们不需要害怕〈八龙〉的力量，或许……可以连〈支配者大人〉也不怕。」

    「四岐大人，这到底是……」

    「四岐大人～！」

    充满活力现身的，是刚才话题所提到的当事人――美乃里。

    美乃里拉着白色洋装的裙角穿越操场而来。看到这名少女的身影，四岐露出微笑，九院则是将表情冰冷冻结。

    「怎么样？」

    听到四岐这么问，美乃里点了点头。

    「没问题的。那个〈八龙〉是如假包换的真正〈八龙〉。刚才〈八龙〉确实从饭店栖顶，以那种只能用变态来形容的女王打扮&狐妖外型飞过来，降落在这间薰风高中的校舍。不是替身也不是幻影，不只是我，土门家的人也是盯着她追过来的，所以绝对没错！」

    「好……做得很好。在〈八龙〉飞过来的时候，这边也有找土门家进行辨识，而且确认过了。似乎可以确定是〈八龙〉的妖气。不过算是令人意外吧？我一直以为她会逃走……」

    「这就是重点，四岐大人。」

    九院说道：

    「为什么〈八龙〉要专程飞到这里？还像是故意要让我们看到一样……不觉得事有蹊跷吗？这里早就已经被我们〈葛之叶〉包围，那个〈八龙〉不可能不知道这件事的。」

    「嗯……或许是如此吧。」

    美乃里过来之后，四岐就离开了九院的身体，因此语气也跟着转变。因为如果不是近距离的轻声细语，就有可能被旁边的部下听见对话内容。

    「我……我一直在意着某种事情。某种事情……」

    「应该是想太多了吧～？　　」

    如此回答的美乃里，被九院锐利的目光射穿。

    美乃里惊呼一声往后退，躲在来到后方的白发人造妖怪――w的身后。w穿着贴身的黑色毛衣与牛仔裤，美乃里从她的肩膀旁边采出头来。

    「因、因为，〈八龙〉毋庸置疑就在这里吧？这样不就好了？」

    「美乃里……！」

    「好了好了，九院阁下，美乃里的这番话也有道理。」

    「四岐大人，可是！」

    「没错，〈八龙〉确实位于此处。那么即使有什么样的陷阱，我们也唯有前进一途了吧？」

    九院咬着嘴唇。

    「唔……要是先把那个少年抓起来……」

    「少年？啊啊，是说〈八龙〉恋人的那名少年吗？」

    「是的，叫做小山田耕太。只要能抓到那个人当人质，对〈八龙〉来说应该很有效吧……可是……」

    九院再度瞪向美乃里。

    「因、因为，要在〈支配者大人〉监控的这座城市绑架他，根本不可能的，我已经很努力了耶？可是，虽然不知道是什么原因，但他身边一直有〈八龙〉或人狼女孩跟着，像是刚才，我被〈八龙〉引走注意力的时候，他就和客房服务人员一起消失了……啊啊，最好的机会是小山田耕太想打工的那一次，但后来还是被〈八龙〉和人狼阻挠了，真是伤脑筋。虽然不知道原因，但我当时派过去的人完全没有尽到职责，就只是重复说着『大、大蟒蛇好可怕……』这句话。」

    「高抬贵手吧，九院阁下。」

    看到九院的视线一直专注瞪着美乃里，四岐举起手露出微笑。

    「美乃里说得没错，在〈支配者大人〉的领域里，我们不能轻举妄动。何况我们还没有确定与〈支配者大人〉为敌。她是否会成为我们的敌人，要等到那封信所写的时间……将〈八龙〉交给〈葛之叶〉的最后期限，也就是今天十二月二十四日的二十四时才能决定。」

    四岐凝视着美乃里。

    美乃里点点头，并且轻轻拍了w好几下。w依照指示，将左手化为一张巨大的嘴，从里头取出怀表。

    怀表上的针。无论是长针还是短针，都即将指向十二这个数字。

    ★

    在最后期限终于近在眼前的这个时候。

    楼顶的千鹤等人，正彼此搭肩围成了一圈。

    「好……那么，各位，开始罗？」

    听到千鹤的这句话，多由良、熊田、桐山、巍⒙硗罚都各自点头回应。

    圈子的中心，有一个娃娃。

    是以砂制作的娃娃，比例是三等身，做得就像是吉祥物娃娃一样，大约有普通人的腰部那么高，至于娃娃的长相则是砂原几……不，应该说是〈支配者大人〉。

    千鹤将手高高举起。

    「好啦，由我们先发制人！给我……接招吧～！　」

    她用尽全身的力气，打向〈支配者大人〉三等身砂傀儡那颗大大的脑袋。

    砂傀儡的脑袋被打得不断摇晃。

    摇晃，摇晃，再摇晃……终于，连校舍都开始摇晃了。

    不，摇晃的不只是校舍。

    还包括操场。

    应该说，薰风高中校区内的所有东西都在摇晃。

    摇晃的力道越来越大，并排在操场的三珠家精锐部队都快站不住脚的时候，校舍周围以及操场各处，喷出宛如间歇泉的砂子。

    这是薰风高中设置的防御机制之一，砂防壁。

    宛如浊流的砂子将校舍完全覆盖，只留下千鹤等人所在的楼顶，至于操场那边，则是将三珠家的主力部队完全吞噬，只留下一座平坦的砂丘。

    现在时间，二十三点五十九分。

    这是〈葛之叶〉所给期限一分钟之前发生的事情。

    3

    「……成功了吗？」

    多由良蹲在楼顶的围栏旁边，凝视着眼底的光景轻声说着。

    操场完全被砂子覆盖了。

    砂防壁将直到刚才都排列得整整齐齐的三珠家主力部队完全活埋，在原地打遥一片辽阔的砂丘。在月光的照耀之下，砂丘散发着沁亮的白色光芒。

    「这就难说了。」

    如此回答的，是蹲在旁边的马头。

    「总之先发制人算是成功了，不过对方有砂原家的人……或许他们有办法可以破解砂防壁。而且即使三珠家就这么被牵制住行动，后方也还有八束家和七尾家。」

    多由良拉下表情。

    「你为什么要悲观成这样？现在先享受眼前的胜利吧？」

    在多由良适么说，并且指向操场的瞬间。

    砂丘的某个区域，有两个地方爆发了。

    和刚才发动砂防壁的时候一样，砂子宛如间歇泉一样，从爆发的位置往上喷。不过规模都很小，大概只有两人分的程度。

    从喷出砂子的顶点现身的，是人。

    其中一人，是背上长出蝙蝠翅膀的w所抱的美乃里。

    另外一人，是背上长出蝴蝶翅膀的九院所抱的四岐。

    四岐就这么被九院横向抱在怀里，从空中俯瞰着化为砂丘的操场。

    「居然会这么做……没想到那位〈支配者大人〉会在期限之前，毫无预警就做出这样的攻击，从她至今的行动来看，实在是难以想像。」

    「……四岐大人，大家都平安无事。」

    九院让没有束起来的紫色浏海像是触角一样摆动，并且这么说着。

    「平安无事？所有人？」

    「是的。没有任何一个人丧命。」

    「没人丧命？有人受伤吗？能动吗？」

    听到四岐的询问，九院宛如触角的前发就忙碌地交相摆动。

    「……几乎所有人都被砂子包围无法动弹。少数成功在身边架设护壁的人有试着逃脱……不过这种砂子一直处于流动的状态，以这种状况来看……」

    「虽然没有出人命，但也不可能逃脱，是这么回事吗？」

    「现状来说是如此。」

    四岐以鼻子哼了一声。

    「原来如此，不傀是〈支配者大人〉，就只是让我们处于动弹不得的状态，并没有主动攻击的意图。哎呀，这种做法实在很善良。」

    「您意下如何？要命令砂原家……」

    「叫砂原家的人阻止这些砂的流动？嗯……不，还是算了。」

    「果然不能相信他们吗？」

    「这也是原因之一，但最重要的是我不想让他们建功。要是不小心让他们立下功劳，将会没办法把他们连同〈支配者大人〉摧毁掉。这是难得让〈葛之叶〉八大家系减少为七大家系的机会，可以的话我尽量不想放过这个机会。」

    「这么一来，就是派待命的八束和七尾家……」

    「八束家和七尾家也不行。这两家的下一任当家候补都在〈支配者大人〉的旗下，无法保证他们没有和〈支配者大人〉串通。虽然我不认为他们会窝里反，但有可能会故意放〈八龙〉逃走。如果是机动部队就算了。但不能用他们当作主力部队。」

    在这时，四岐凝视着九院的脸。

    由于处于相拥的状态，因此两人的脸距离很近。抹着浓浓眼影的九院眼睛眨了眨。

    「那个，四岐大人？」

    「九院……你有带他们过来吧？」

    「咦……有带来。不过这样可以吗？要是藉助妖怪的力量，四岐大人的荣耀将会……」

    「啊啊，是指刚才说的事情吗？无所谓，毕竟现在处于这种状况……可以的话，原本我希望只以三珠家的力量得到〈八龙〉，不过既然没办法达到目标，那就无可奈何吧？刚好，我们现在正受到〈支配者大人〉的攻击，先不管对方的意图，但我们的人都被困住，这确实是一种攻击行径，所以我们就道理来说站得住脚。」

    「可是……他们的实力虽然非比寻常，但是个性上难以驾驭……有可能会控制不住力道，造成远超乎预料的结果……」

    四岐开心发出「呼呼呼……」的笑声。

    「无妨，这样才是九院家的四天王。不过，万一他们失手杀掉〈八龙〉就麻烦了……好，美乃里！」

    被长出蝙蝠翅膀的w从后方搂着腰浮在空中的美乃里，正发出「唔~」的声音拉下表情，拍着沾在头发与衣服上的砂子。

    「有，有事吗，四岐大人~？」

    「负责传令。去九院家的四天王那里，把九院的命令转告给他们。命令内容是逮捕〈八龙〉，任何会造成阻碍的事物都可以彻底排除。传令之后，美乃里，你就跟着他们一起行动并监视他们，避免他们误杀〈八龙〉。」

    美乃里发出「咦~」的声音嘟起嘴唇。

    「我只负责监视~？」

    「别抱怨了。记得你之前也和九院家的四天王交手过吧？」

    「啊啊，那个人狼哥哥吧……可是，那个人逃离〈葛之叶〉之后就销声匿迹，他的人狼妹妹也黏着那个小山田耕太不放，害我这次老是被妨碍，直到刚才还被九院大人责备，实在没什么好的回忆……」

    「请等一下，四岐大人！」

    九院像是终于忍不住般开口说道：

    「不用命令这种家伙，身为当家的我可以直接……」

    「不行。九院，你留在我的身边。」

    「可是……」

    四岐紧紧抱住九院，夺走她涂着深红口红的唇。

    啪沙，啪沙。九院背上鲜艳的蝴蝶翅膀缓缓拍动。

    两人的唇缓缓分离了。

    「四、四岐大人……在这种地方，旁边会有别家的人在看……」

    「我在紧要关头能够相信的人，除了你以外就没有别人了。你明白吧？留在我身边吧，在这场战斗进行的过程中，你要一直陪在我的身边。」

    对于四岐的这番细语，九院只能点头以对。

    「……是。」

    ★

    「……嗯？」

    多由良蹭在楼顶围栏旁边，以双手比出望远镜的样子，谨慎观察着逃出砂防壁之后浮在空中的四岐、九院、w和美乃里。这样的他发出了声音。

    「好像开始行动了。」

    「只有一组。只有白色洋装的少女和白发妖怪有行动，另一组没有动静。」

    蹲在多由良身旁，一样以双手当成望远镜的马头如此接话。

    「嗯……不过，那个叫做三珠美乃里的少女，似乎不是要过来这里。那个少女和她身后的女性……我感受得到她们隐藏着不知名的力量……没办法和她们打吗？我真想和她们打一场……唔呼呼呼。」

    蹲在马头身旁，一样以双手当成望远镜的熊田也如此接话。

    「好像，跑到学校外面了。」

    蹲在熊田身旁，一样以双手当成望远镜的桐山如此接话。

    「看、看那边！」

    蹲在桐山身旁，一样以双手当成望远镜的危被桐山说着「巍…不可以，你要躲起来」并瞪了一眼，使得她发出「啊呜……」的声音低下头。

    在这里，找不到千鹤的身影。

    身穿深红马甲的千鹤，目前并不在楼顶的任何地方。

    「那是……什么？」

    多由良看向胃詹潘指的方向，并且这么说着。

    那里，是校区以外的区域。

    载着大货柜的卡车，行驶到面对砂丘操场的路边之后就停下来了。总共有四辆。四辆卡车接连停车了。

    蝙蝠翅膀的w手中所抱的美乃里，降落在这些卡车附近。

    其中一辆卡车的货柜缓缓开放――

    忽然间，多由良等人颤抖了一下。

    门打开的同时释放出来的妖气，使得多由良瞪大眼睛，使得马头眼镜的位置歪掉，使得熊田露出笑容，使得桐山的眼神变得锐利，使得蔚乃眼充满泪水。

    「这、这下子……不得了了！」

    多由良如此大喊。

    ★

    啊啊～

    卡车货柜里，被成为九院家四天王之一的这名妖怪，打着呵欠降落在满是砂子的路面上。

    妖怪的外型，是女性。

    不过，非常高大。不只是身高接近两公尺，还包括宽厚的肩膀以及长长的四肢，黝黑的肌肤浮现着强壮肌肉的线条。她身上只穿着吊带背心与紧身裤，并且在腰问围了一条虎皮，完全是让自己便于行动的打扮，也因此能够明显看出她魁梧的体格。包括那对像是皮球的丰满胸部。咚溜溜。

    相较于肉体的发育程度，她的脸上完全没有稚气。

    因为打呵欠而微微浮出泪水的眼睛有着上吊的眼角，鼻梁颇为坚挺。脸上完全没有上妆，深绿色的头发虽然长度及腰，却没什么保养而显得毛躁，就旁人的角度来看，就像是任凭头发随意生长一样。

    逦遢绿色头发的顶端，有一对小小的角。

    打完呵欠微微蠕动的嘴唇后方，露出尖锐的虎牙。

    至于她扛在肩膀上的东西，是与她身体差不多巨大的金属棒。

    是鬼。

    九院家四天王之一的她――名字叫做乱，是〈鬼族〉。

    「啊～……真是的，睡得正舒服的说。问你喔，小妹妹，睡眠不足是美容的大敌，你知道这句话吗？」

    乱噘起嘴唇，让视线变得锐利。

    然而被她狠瞪的少女，身穿白色洋装的美乃里，以若无其事的表情露出微笑。

    「因为是九院大人的命令啊，所以也没办法吧？」

    「九院大人的命令是吧……」

    乱原本的笑咪咪表情，忽然变得认真起来。

    她就这么维持着认真的表情大步走向美乃里。即使是美乃里也被吓到了。

    「什、什么事？」

    「这件衣服……哪里有卖？」

    乱捏着美乃里所穿洋装的裙角往上拉。

    「咦？」

    美乃里就这么以灯笼裤被看光光的模样绷紧表情。

    「没啊，就是……该怎么形容啊，这种轻飘飘的衣服……」

    「姊姊，你、你想要？想要这件？」

    「不觉得挺适合我的吗？」

    对于把自己裙角拉起来的高大女性，美乃里从上到下，仔细看了她肌肉隆隆的身体一遍。

    「……嗯！很适合！」

    并且以完美得像是压抑住某种情绪的笑容如此回答。

    「就说吧～！嗯，这种轻飘飘的衣服，真棒……呵呵……」

    乱咧嘴露出了笑容，似乎是脑中浮现出一幅她很满意的影像。

    「乱……你知道自知之明是什么意思吗……」

    一个冰冷得令人毛骨悚然的声音静静响起。

    乱咋舌发出啧的一声。

    并且间不容发就把肩上所扛的金属棒往身后挥去。毫无前兆而且犀利无比的这一棒，无声无息将站在乱身后的男子脑袋彻底打得粉碎。

    留在原地的，贝剩下手持拐杖，身穿白色和服的男性身体。

    然而。

    四处飞溅的并不是血肉和骨头，而是透明的液体。

    而且，脑袋被打碎的男性脖子上，也一样缓缓涌出透明的液体。

    在最后，液体形成一个额头又宽又突出的脑袋，并且化为白色，成为青白色的男性脸孔。又圆又大的前额秃得光滑，后脑勺则是长出及背的长发。

    这名男性发出嘻嘻的笑声。

    「那种东西对我没用的……乱，你要学几次才学得到教训？」

    「少罗唆！」

    乱再度攻击，这次是从正面全力挥棒。

    男性的身体发出水声粉碎飞散。被打成两半的男性，胸部以上的部分旋转往上飞，被乱往回挥的金属棒打得灰飞烟灭。

    然而，男性很快就开始再生。

    剩余的身体冒出不断蠕动的透明液体。飞散在四周，原本是男性身体的那些液体也聚集结合，最后恢复为原本那个令人发毛的男性外型。

    这种透明的液体，是海水。

    这个奇特的男性是能够自由操纵水的妖怪，〈海坊主〉。

    海坊主发出嘻嘻的笑声，乱则是在原地咚咚跺脚。

    「啊~真是的，可恶可恶，要怎么收拾这个家伙啊！对了，吸干就行了……小妹妹，生理用品借一下！只要加上我的一起用……」

    在美乃里正想开口吐嘈的时候，另一对男女的声音代为吐嘈了。

    「你啊，说到『能吸水的东西』，第一个想到的居然是那个？」

    「不愧是乱，连脑袋都装肌肉。」

    「你们说什么~！」

    男性虽然身高比不上乱，但一样很高。

    而且比乱还要瘦。他身穿白色毛领夹克衫，里头是T恤，下半身则是合身的黑色牛仔裤。

    男性的头发是刺蛹头，脸上虽然露出微笑，眼神却很锐利。

    这是一张会令人联想起某人的脸。

    酷似〈镰鼬〉妖怪，桐山臣的长相――

    要是桐山长大的话，或许就会和这名男性非常相似吧？

    这种形容，也可以套用在男性旁边的女性身上。

    只不过以她的场合，相似的地方只有那双锐利的眼神，加上她有化妆，因此给人的印象比男性来的柔和。她拥有一头大波浪卷的长发，上半身与男性一样穿着白色毛领夹克衫，下半身是黑色牛仔热裤与长靴。

    「沙介！席娜！既然这样的话，讲到『龙吸水的东西』你们会想到什么？」

    乱耸肩鼓起肌肉表达怒意，并且如此询问。

    被叫做沙介与席娜的这两人，默默伸出手指。

    伸向近在身边，满是「砂」的薰风高中操场。

    「唔……唔、唔唔……嘎~！」

    乱放声大吼。

    「反正我就是脑袋装肌肉啦，可恶~！」

    听到乱响彻夜空的怒吼，沙介、席娜和海坊主毫不客气地笑了。

    「――各位~」

    举起手的人，是美乃里。

    「总之，关于九院大人的命令……」

    「啊？」

    含着眼泪的乱，发出声音恫吓着美乃里。

    「好了，忍着点吧，乱。」

    乱露出很适合〈鬼族〉会有的恐怖表情，沙介则是安抚着她。

    「什么事啊，沙介！」

    「工作就是工作。你并不欣赏九院，这一点我非~常清楚，不过既然待在这里，拿多少报酬就应该要做多少事。」

    「既然知道，那就你们自己去工作吧，我不要。原因？因为我脑袋装肌肉！」

    「可以吗？九院不是会帮你找你的老情人吗？」

    原本撇过头的乱，忽然颤抖了一下。

    「唔……唔唔……可恶~……」

    她以心不甘情不愿的动作走向美乃里。

    「没办法，这是为了那一位……我就听听看吧，九院下了什么命令？不过话说回来……」

    乱说着并看向沙介。

    「你这次挺来劲的耶？平常的你们，即使是兄妹却总是忙着卿卿我我，甚至到了令人肉麻的程度，明明比我还没有干劲的说。」

    「哎，这次例外。因为这次有一点小乐趣。」

    「什么乐趣？」

    「那间学校……有我的弟弟。」

    「弟弟？」

    沙介伸手所指的，是薰风高中的校舍。

    「嗯。不知道已经几十年没见到他了……对吧，席娜？」

    「是啊，沙介。」

    「怎么回事？换句话说，只是亲热的对象从妹妹改成弟弟了？啊～好恶好恶。」

    看到乱露出无言以对的模样，沙介与席娜以那双总是锐利的眼神对看，并且静静对彼此露出微笑。

    他们果然也是〈镰鼬〉，而且是桐山的――

    「那么，我要说明罗~？」

    美乃里将九院的命令，转达给九院家的四天王。

    ★

    四辆载着货柜的卡车，停在面对薰风高中操场的道路上。

    美乃里与九院家四天王在车子前面对话时。多由良等人就只能在楼顶以眼神注视。

    「啧，他们在讲什么啊……要打过来的话就快点啊，真是的。」

    「可以吗，源多由良？那些家伙的实力非比寻常耶？」

    多由良隔着围栏放话之后，马头以消还他的声音这么说着。

    「这种事情我知道啦！因为自从看见他们之后，我的寒毛就一直竖着躺不下来！就算这样，我也不可能逃走吧？只能放手一搏了，放手一搏……只能，放手一搏……熊……熊田学长，你会帮忙动手吧？」

    忽然被多由良这么一问，熊田瞬间发出「嗯？」的声音瞪大眼睛。

    接着马上放声大笑。

    「啊啊，当然会动手。不，一定要让我动手。唔呼呼，害我现在好期待。啊啊，他们会拥有什么样的能力？会疼痛、会难受、会煎熬、会热、会冷、会麻痹，还是会融化……啊啊，他们不快点过来吗？」

    多由良以憔悴的表情，仰望着开始陶醉的熊田。

    「与其说你是战斗狂，不如说你只是重度被虐狂吧……？」

    多由良忽然察觉不对劲，并且按住自己的屁股，狐狸尾巴向上竖得笔直。

    「别、别踹我喔！不可以踹喔！不可以踹……嗯？」

    多由良看向身旁。

    「怎么了，桐山？」

    桐山，正在笑。

    嘴角往两侧拉开，露出里面锐利的虎牙，一副充满杀气的表情。

    他的视线，落在美乃里与四名妖怪的身上。

    「有了……」

    「有了？有什么？」

    「――他们动了！」

    马头的这个声音，使得多由良将视线从桐山那里，移回美乃里等人的方向。

    以刺猬头男性与大波浪卷女性为中心，出现了一阵旋风。旁边操场的砂子被吸了过去，从远方也看得到风的流向。

    「唔唔……？」

    旋风在最后形成了龙卷风，并且将制造出龙卷风的那对男女、手持金属棒的魁梧女性、美乃里与w包裹在中央。然而只有一个人，只有那个外型像是落魄武士的男性被留在原地。

    不，那名男性，正独自走向旁边的消防栓。

    他以手持的拐杖，敲打路边的消防栓。

    消防栓喷水了。

    虽然激烈的水流直接冲向男性，但他丝毫不为所动，而且就这么任凭水流冲刷，朝着消防栓接近过去――

    在转眼之间，消失了。

    「啊啊？」

    多由良揉了揉眼睛。

    然而，那名男性确实消失了。

    而且消防栓没有喷水了。刚才那么激烈的水流，如今却完全停止了。也就是说，那个人钻进消防栓了？此时，消防栓再度开始喷水。

    「这、这是怎么回事？」

    「――糟了！」

    马头在旁边发出好大的声音，使得多由良发出「咿」的声音跳了起来。

    「做、做什么啦，这只臭马！害我吓了一跳……」

    马头已经跑走了。

    他穿越楼顶要前往的地方……是圆筒形的水塔。

    马头一跃而上，转动着控制水塔供水管线的大转盘。

    「拜托赶上啊！」

    马头这种反常的举动，使得多由良愣在原地。

    水塔转盘发出摩擦声转动，在最后将管线完全关闭。

    就在马头松了口气的这一瞬间。

    转盘发出「叽叽叽叽……」的声音开始抖动。

    并且，缓缓地，自行朝着开放的方向转动。

    「不、不会吧……」

    马头扑向转盘想要转紧。

    就在同时，管线爆炸了。

    抓住转盘的马头一起被震飞，水柱朝着四面八方华丽喷洒。

    在这个时候，多由良看见了。

    管线喷出来的水，在一瞬间化为刚才消失在消防栓的男性。

    这些水很快就进入了管线内。

    「这……？」

    「被入侵了！」

    马头放声大喊。

    在极近距离被爆炸的水管碎片打中的他，如今全身是血倒在楼顶的地面。握在他的身旁掉着眼泪，把装在瓶子里的『斡汀蝗髟谒身上。

    「入、入侵？」

    「那个家伙是水妖！可以自由自在和水同化！他从那个消防栓，沿着水管进入校舍里了……快，快点……快点通知校内的同伴们！要是源千鹤……被抓走的话……就等于是……我们的……败北……所以……」

    声音逐渐失去力道，并且变得微弱。

    「别再说话了！你会死的！」

    多由良冲了过来，试着要抱起马头。

    看到落在马头穿旁的那个东西，多由良嘴角变得扭曲。那是马头的眼镜。眼镜的其中一个镜片已经碎裂了。

    「快……快去……通知……」

    「就算不用你说，我也会进学校的！这里即将成为战场，我不能把伤患丢在这里不管……来，我惨黄鹱甙伞Ｎ梗桐山！你也来帮忙……」

    转头一看，多由良哑口无言。

    因为卷起砂尘的龙卷风，已经降落在楼顶了。

    风势逐渐减弱，从里头出现了五个人影。

    身穿纯白洋装的少女，三珠美乃里。

    毛衣加上牛仔裤的白发女性，〈人造妖怪〉w。

    吊带背心与紧身裤，腰间围着虎纹布料，手拿金属棒的肌肉女，〈鬼族〉的乱。

    毛领夹克衫与合身牛仔裤，刺猬头的〈镰鼬〉沙介。

    一样的夹克衫与牛仔热裤，大波浪卷发型的〈镰鼬〉席娜。

    这五人，恐怕都是拥有强大实力的敌人。

    「――哈罗，千鹤在哪里？」

    美乃里走向前这么说着。

    她歪过脑袋环视楼顶。〈海坊主〉破坏的水塔管线，正持续溢出源源不绝的水。

    「到处都没看见她的人影。不过，我也不认为能轻易找到就是了。好啦，我姑且还是问一下吧，你们不打算乖乖交出千鹤吗？毕竟我们只要能够得到〈八龙〉，你们的死活就和我们无关了。」

    「吵死了，笨蛋！」

    多由良如此怒吼。

    「想要的话，你们就自己找吧！话说在前面，她躲的地方没那么好找喔！对了，想用拷问的方式逼我们招供也没用，因为连我们都不知道她在哪里！」

    「明明不知道在哪里，为什么你会知道千鹤躲的地方没那么好找？」

    「当然是因为她是千鹤罗！笨蛋，笨蛋~！」

    「原来如此，这种说法挺有说服力的。」

    美乃里露出甜甜的笑容。

    「那么就算交涉决裂了，可喜可贺。接下来就交给各位九院家四天王吧。因为以目前来说，我的工作就只是负责监视他们别杀了〈八龙〉。那么，接下来有请大师们登场~!」

    美乃里和w朝旁边一栋，前往楼顶的一角。

    w将手臂变成嘴，从里头取出一张垫子铺在地上，甚至还拿出一个竹篮，享受夜间野餐的气氛。

    「……还是一样难以捉摸的家伙。」

    多由良和我黄鸱銎鹇硗罚朝着通往校舍的入口前进。

    「喂，桐山！你也来吧！」

    然而，桐山动也不动。

    他背对着多由良等人，和熊田并肩与九院家四天王的三人对峙。不，正确来说，他是和〈镰鼬〉沙介与席娜兄妹对峙。

    「……蓝，你朋友在叫你了。」

    沙介用蓝这个名字呼唤桐山，使得桐山展露出怒意回答：

    「白，红，现在，我叫桐山！」

    沙介与席娜同时笑出声音。

    「我们现在也不叫那个名字。现在的我叫做沙介。」

    「臣，我叫席娜……」

    桐山、沙介与席娜的视线相互交错。

    只不过桐山的眼神是无比锐利，沙介与席娜则是依然保持微笑。

    「怎么回事？你和他们……究竟是什么关系？」

    「桐、桐山同学的……哥哥和姊姊……」

    回答多由良疑问的人，是和他一起搀扶马头的巍

    「哥哥和姊姊？那个……他们就是，之前提到背叛桐山的……」

    「――什么？背叛？我们背叛？」

    沙介眼尖听到多由良这番话，并且诧异扬起单边眉毛。

    接着笑了。席娜果然也一起笑了。

    「哈、哈哈哈……原来如此。蓝……不对，现在叫做臣，你到现在还对当时的事情念念不忘恨着我们？」

    「我，不会忘！」

    桐山显露出杀气怒吼。

    「你们，拿我，当诱饵，只顾着自己，逃走！我被，人类抓到之后，就……」

    「所以怎么样？陷入危机的时候，最弱的生物为了让比较强的生物活下去而牺牲，这在野生世界是非常理所当然的吧？当时在我们三人之中，你是最弱的，所以我拿你当作诱饵。这种做法毫无问题，也没有罪过。如果真要怪罪的话，臣，就怪你自己太弱吧。」

    「我要宰了你！」

    以桐山为中心，卷起了一阵犀利的风。

    「慢着，你这笨蛋！」

    多由良在通往校舍内部的金属门后方，只探出半边身子放声大吼。

    「你一个人怎么可能打赢那两个人！过来！暂时撤退！」

    「少罗唆，多由良，住嘴！」

    「我才不会闭嘴！你这个笨老大，没听到这边这只马最后说的吗？千鹤被抓就是我们败北，就是我们输了！反过来讲，只要千鹤平安就不算输！如果你真的是老大，好歹也听手下的遗言吧！现在你必须要做的事情，应该是回来和里面的家伙们一起打倒那个水怪！」

    桐山紧咬牙关发出「唔……」的声音。

    至于在多由良身旁，躺在校舍入口后方的马头，则是发出「我、我还没死……」这样的呻吟声。

    「……沙介，席娜。」

    「嗯？怎么了，臣？」

    桐山的低沉声音，令沙介与席娜保持微笑歪过脑袋。

    「我会，宰了你们。把脖子洗干净，等我！」

    桐山翻身冲进多由良探出身子的校舍入口，金属制的门马上就关闭了。门后传来上锁的声音。

    呵呵呵……

    「席娜，蓝那个家伙成长了。」

    「真的耶，沙介。」

    沙介与席娜开心相对而笑。

    接着一起踏出脚步。

    走到熊田面前，仰望宛如巨岩的身躯。

    「我们可以过去吗？」

    「请自便。」

    熊田如此回答，甚至没有将视线移到沙介与席娜那里。

    他的右眼，注视着站在前方的高大女性，〈鬼族〉的乱。

    「原来如此，代表你非常清楚谁最强，最不能让谁进入这间学校。真是厉害……」

    沙介与席娜经过熊田的身旁，站在通往校舍内的金属门前。

    接着同时竖起指尖，像是轻抚一样画出一个X字。

    门就这么被砍出一个X字。

    沙介与席娜入侵校内了。

    在这段时间，熊田完全不为所动。

    与熊田对峙的乱，也一样动也不动。

    两人同时向前一步。

    两步，三步，四步。

    来到彼此伸手可及的距离之后，熊田扭动上半身，高举右拳。

    乱也一样，高举那根和自己身高差不多的粗金属棒。

    在瞬间，停止。

    接着，挥动。

    「――唔啊啊啊啊啊啊！」

    「――-喇！」

    在拳头与金属棒的带动之下，空气发出吼声压缩，接着……

    ４

    校舍在摇晃。

    虽然是剧烈的垂直摇晃，但位于校舍内的多由良，无法对此做出反应。

    「这是……怎么回事？」

    由于外墙被砂防壁覆盖，电源应该也被〈葛之叶〉截断了，因此校舍内部真的是伸手不见五指。

    然而，多由良并不是因为漆黑而感到惊讶。

    妖怪的眼睛可以看透黑暗。不只是多由良，包括桐山、我约奥硗罚虽然有个人上的差异，但都可以在黑暗之中保持一定的视力。

    在他们所见的范围之内。

    死尸累累。

    走廊、天花板、墙壁，各式各样的妖怪，扭曲成怪异的姿势动弹不得。最令人匪夷所思的，是他们全都浮在空中。

    所有人的脸上，都充满痛苦的表情。

    多由良朝着微微浮在地板上方的其中一人走去，发现他被一种透明有弹性的圆形物体包裹在内。多由良伸手要摸的时候被制止了。

    「别碰，源多由良……」

    阻止他的，是奄奄一息的马头。

    看来『斡汀凰坪醴⒒庸πВ马头已经停止出血，伤口也结痂了，然而身体似乎还使不上力，就这么由桐山与尾蠓鲎盼薹ǘ弹。

    「我知道，我并不打算碰。这是水，也就是说，是那个家伙干的。」

    沿着水管，入侵校舍内部的妖怪。

    马头努力阻止这名水妖入侵，却因而受到濒死的重伤。

    「是我的错。在你提出忠告的时候，要是我赶快进入校舍，通知大家那个妖怪已经入侵，就不会发生这种事了……」

    「不是，你的错。」

    桐山说道：

    「我的错。我，明明是老大，却因为私怨，忘了同伴。这就是，报应。」

    「桐、桐山同学……」

    「不……这也是错的……」

    马头无力说道：

    「被这种实力的敌人入侵校内的时候，就已经是我们输了……以砂防壁覆盖校舍，刻意在楼顶留一个出入口，限定敌人的入侵路线。再来就只需要以熊田老大为中心布阵，要是受伤或疲劳，就逃进校内以蔚哪芰恢复，然后再度回到前线，也就是所谓的车轮战。用蔚囊禾逯瘟疲打一场车轮战……呵、呵呵呵、呵呵……」

    「看来你挺有余力耶？」

    马头在桐山与蔚牟蠓鲋下低声笑着，多由良皱起眉头露出为难的表情，被当成话题的卧蚴切吆炝肆场２还因为这里一片漆黑，所以旁人看不见就是了。

    「没有了。已经没有余力了．我这样只是所谓的自暴自弃而已，源多由良。」

    「我说你啊……」

    「没空，自暴自弃了，马头学长。要想想怎么打倒，那个水妖。」

    桐山看向马头如此说着。

    马头将半边镜片破裂的眼镜位置扶正。

    「是的，桐山老大。砂可以克水，要是〈支配者大人〉在场就好应付了，然而……」

    「就算用我的风砍，应该也不管用。说不定，熊田老大，也不行。」

    「是的。这么一来……」

    桐山和马头的视线移向多由良。

    原本一直凝视着桐山的我哺着看过去。

    「啊？」

    多由良指着自己，银毛狐尾弯成「？」的形状。

    「水，怕火。这是常识。」

    桐山这么说着。

    「慢、慢着……可是，应该烧不乾吧？如果是千鹤的那个〈龙〉还有可能……」

    「这方面，我们会，想办法……」

    桐山的身体微微一颤。

    「趴下！」

    他把搀扶着的马头连同我黄鹜下按。

    发出「咦？」的声音愣在原地的多由良，桐山也朝他的双腿一扫，多由良不禁倒地。

    「你、你做什么啊！」

    多由良正要破口大骂时，他瞪大了眼睛。

    直到刚才多由良上半身所在的位置，飘着一块透明有弹性的水。

    不，水是从天花板垂下来的。

    从火灾洒水器的喷射口，就像是果实一样，垂下一大滴。

    这个水块开始变形。

    原本是球状的水变得细长，最后成为一个倒立男性的外型。

    「真是……遗憾啊……」

    化为人型的水，身上逐渐出现颜色。

    他身穿和服，皮肤像是淹死尸体一样惨白，额头异常地又大又凸，从后脑勺长出的头发，由于很长而且又是倒吊着，因此垂到了多由良的眼前。

    「不过呢……嘻嘻。」

    男性露出诡异的笑容。他的牙齿缺了好几颗。

    「这样就……结束了……对吧！」

    他朝着双手向后撑起身体，惊讶得合不拢嘴的多由良伸出手。

    看到逐渐逼近面前的手心，多由良发出「呃啊~！」的惨叫声。

    「――慢着，〈海坊主〉。」

    男性的手，在即将碰到多由良的时候停止了。

    「……什么事，沙介？」

    〈海坊主〉的视线前方，站着沙介与席娜两名〈镰鼬〉兄妹。

    「那些家伙是我们的客人，可以请你让一让吗？」

    沙介这么说着。

    并且以笑容回应狠狠瞪过来的桐山。

    〈海坊主〉就只是默默凝视着沙介与席娜。

    「这间学校里，应该还有其他猎物吧？你去和他们玩吧。」

    「……做一次……人情给你吧……」

    随着咻噜一声，〈海坊主〉钻进洒水器消失了。

    多由良按着胸口，发出「呼~」的声音吐出一口气。

    「得救了……」

    「――这是在做什么，回答我！为什么，要救我们！」

    说话的是桐山。

    他站了起来，瞪向沙介与席娜。

    「臣，我可不记得救过你耶？」

    「是啊，臣？」

    「什么？」

    沙介与席娜发出「呵呵呵……」的笑声。

    「因为……你不是要和我们打吗？你说对吧，席娜？」

    「什么宰了我们，要我们洗好脖子等，你刚才是这么说的。你说对吧，沙介？」

    「而且，臣，你要和我们打……」

    「就代表你反而会被我们解决掉。啊啊，臣真可怜……」

    啊哈哈哈，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈。

    两人响起的笑声化为合音，使得桐山紧咬自己的臼齿。

    「我要宰了宰了宰了你们！」

    「慢着，冷静下来吧，臣小弟。」

    多由良站到怒吼桐山的身旁。

    桐山朝多由良投以又惊又怒的表情。

    「什么事，多由良！」

    「二对一很难有胜算吧？但马头那个四眼田鸡变成那样，又不可能让紊铣〈颍所以就只能由我和你搭档了。请多指教啦，伙伴！」

    多由良露出甜美的微笑。

    桐山则是让臼齿发出嘎叽嘎叽的声音。

    「开玩笑，想被我痛宰吗？」

    「我没有开玩笑，我是说真的。更何况，你总是一下子就火冒三丈……」

    在这时，传来了惨叫声。

    来自远方，不过是在校舍内的某处――又传来声响。持续响起好几次声音之后，再度鸦雀无声。

    「……是刚才的那个倒吊落魄武士。」

    多由良如此称呼着〈海坊主〉。

    「再不快点解决，牺牲程度将会越来越严重。只有我的火焰能打倒那个倒吊秃头吧？既然这样，就赶快打倒你的哥哥姊姊，然后解决郡个倒吊额头吧！」

    「……没办法了。我是，老大。一点内心的疼痛，撑得住的。」

    「内心会疼痛？这么不愿意和我搭档？」

    同时咋舌之后，多由良与桐山转身正对沙介与席娜。

    「多由良，一秒搞定！」

    「那还用说！一秒搞定！」

    沙介与席娜，开心地同时舔舐嘴唇。

    「好吧，既然这样，我们也……」

    「将你们一秒搞定吧。」

    四人以眼神互瞪。

    在旁边，走廊的靠墙处，握以紧张的表情凝视着桐山与多由良，并且就这么凝视着他们合掌祈祷。马头则是让上半身靠墙，调整着眼镜的位置。

    多由良与桐山，沙介与席娜，四人同时动了。

    身体交错而过，散发出耀眼的火光。

    真的只是一瞬间。

    在黑暗中喷出鲜血倒下的――

    「看吧。」

    「一秒搞定。」

    是多由良和桐山。

    两人的身体同时倾斜，喷出鲜血，倒下，摔到地面。

    蔚募饨猩，贯穿了整条走廊。

    ★

    熊田与乱，就只是专注殴打，攻击着对方。

    首先是熊田的一击，将腰部向后扭到几乎背对敌人之后挥出的石之拳。这一拳漂亮打中乱的脸，上半身随着断肉碎骨的声音往后倒。

    然而，乱的脚就像是钉在地上一样动也不动。

    她整个身体往后倒，后脑勺几乎要碰到地面……接着乱就像是不倒翁一样，身体回到了原本的位置。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    她以打肿的脸露出虎牙，然后笑了。

    接着是乱的一击。粗大无比的金属棒就像伸长一样被高高举起，发出咻一声尖锐的声响打下去，咕哩波。

    响起像是槌子打碎保龄球的诡异声音之后，熊田的头一下了低到接近脚边，以双手向后弯下腰的姿势飞出去。

    然而，一样是勉强撑住了。熊田挺起身体。

    「唔呼呼呼呼呼……」

    他以肿得像是岩石一样满是鲜血的脸，笑了。

    两人把脸凑到对方面前，发出「啊哈哈哈哈」，「唔呼呼呼呼」的声音对笑。

    接着再度进行交互殴打的戏码。

    「唔嘎!」

    「啊啵！」

    「呃咕！」

    「唔吧！」

    殴打、殴打，殴打、殴打。

    这副光景，就像是会永远持续下去似的。

    「该怎么说呢……这两个笨蛋~！」

    在楼顶一角吃着饭团，并一直观察着两人模样的美乃里，像是深有所感般轻声说着。坐在旁边的w，从水壶里倒出一杯茶。

    「――啊～哈哈哈哈哈哈！」

    乱放声大笑，真的可说是笑容满面。她的虎牙已经少一颗了。

    「你啊，真令人受不了！哎呀~了不起，真了不起！能够和我正面打得这么痛快的家伙，我第一次遇到！真是的，原本以为又是九院给的烂工作，实在是美妙无比的大失算！啊啊，这真的是最棒的圣诞礼物！」

    熊田沉吟两声并点了点头。

    「我和你的想法完全一样。毫不做作，就只是纯粹而完美的，力与力的对决……虽然互探虚实的战斗也不差，不过这样的直接对打，果然还是最痛快的。」

    「对对对，就是这样。所谓的战斗，果然还是要这样你一拳我一脚互殴才对。可是现在这个时代的妖怪和人类，一下子使用奇怪的法术，一下子设置陷阱埋伏，这种做法太姑息了！想和我打的话，就应该光明正大放马过来！」

    乱摇晃着胸前以吊带背心包裹的雄伟双峰。

    「唔呼呼……也因为这样，在这时候就分出胜负，令我觉得有点惋惜。」

    「嗯嗯，在这时候就分出胜负……慢着，啊？」

    原本开心地频频点头的乱，眉心出现了皱纹。

    「慢着……这是什么意思？」

    「不，可以的话我很想继续享受下去……不过，似乎稍微玩太久了，我也开始担心里头那些家伙的安危了。」

    熊田说着指向下方，学校的校舍内部。

    「啊啊，原来如此。不过你刚才放沙介和席娜过去，不是因为里面的家伙们就足够解决他们吗？而且如果是那个〈海坊主〉的话，〈支配者大人〉不就是砂之精灵吗？应该可以轻易打倒吧？我知道喔，最能吸水的东西是砂子，嗯，绝对不是生理用品，嗯。」

    「嗯，我也认为应该没问题。不过，我原本就是一个爱操心的人。」

    「看起来完全不像就是了……」

    随着唔呼呼的笑声，熊田咧起嘴角。

    他的身体膨胀得大了一圈。身上的制服已经因为和乱的激战而破烂不堪，但如今从内侧完全被撕裂了。

    长满胸毛与手毛，拥有浓密体毛的上半身展露无遗。

    熊田的肉体覆盖着宛如岩石的肌肉，这些肌肉更加膨胀，使得他从结实的相扑体型，在瞬间化为健美先生的体型。

    最后，熊田被十字伤痕盖住的左眼，张开了。

    他的左眼绽放出光芒――

    张着嘴凝视着熊田变化的乱，腹部挨了一拳。

    响起像是番茄被压碎的声音。

    乱的身影，消失了。

    接着，在遥远方向化为夜景的大楼，响起了一个声音。那是某种东西狠狠撞上大楼，使得钢筋连同水泥一起碎裂的声音。接着，远方扬起一团小小的烟雾。

    「哇，金刚石。」

    正在喝茶的美乃里，将杯子放在脚边之后说道：

    「能让拥有者的力量提升好几倍的神秘魔石。据说在这个世界上仅有一对的金刚石，没想到其中一颗居然在你熊田流星身上。」

    晤呼呼。熊田继续让左眼释放白光并且发出笑声。

    「我的名字不是熊田流星幄？是熊田彗星喔？」

    「那个名字，难道是〈支配者大人〉帮你取的？」

    「不……总之，人总是有……不对，熊总是有一些难言之隐的。好啦，接下来是你吗？」

    被熊田转过来正对，美乃里伸手指着自己。

    「咦、我？不不不，怎么会呢，原本就已经一身蛮力的熊田流星……彗星先生，还用那颗金刚石变得更蛮更蛮更蛮更蛮的超~级蛮力，要我来应付是不可能的，不可能。现在的我收到的命令，就只是监视战况避免〈八龙〉被杀，更何况……」

    美乃里歪过脑袋，嫣然一笑。

    「战斗，还没结束。」

    「唔？」

    唔，啊啊~！

    远方，传来了呐喊。

    这个声音，来自熊田刚才彻底发挥金刚石的力量将乱打飞的大楼方向。

    啊~……啊~！我脑袋也装肌肉~！

    如此呐喊之后――

    乱回来了。

    「唔嘎思嘎啦～!」

    她呐喊着纵身跳回来，就这么以手上的金属棒打向熊田。

    「唔唔唔！」

    熊田承受住这股冲击，就像是看见无法置信的东西一样睁大右眼。

    面前的乱，气喘吁吁发出「呼〉呼〉」的声音。

    手上的金属棒因为则才那一击而断裂，她见状之后扔下金属棒。

    「一～点都没错，我和你……很合得来！」

    乱伸手抓住自己的吊带背心。

    并且一鼓作气扯掉。

    脸露出来的，是出乎意料没有很坚硬，也没有被肌肉覆盖，色泽清纯形状美丽的丰满双峰。

    而且，咚溜溜溜溜……的那对隆起中间，有一颗发光的石头。

    「唔……！」

    「啊，没错！没想到连最后王牌都一样，这肯定是命中注定的相遇！虽然这么说，不过非常遗憾，对不起！我已经有心上人了！而且已经找了好几百年！我的身体早就已经属于那一位了！啊哈哈哈~！」

    放声大笑的乱胸前，和熊田的左眼一样，散发出金刚石的光辉。

    「好啦，请你好好陪我玩一玩吧？要去帮忙同伴？开什么玩笑，我连奶子都给你看了，所以就继续尽情享受这场快乐的互殴吧！」

    熊田的表情首度痛苦扭曲。

    「咕唔……唔唔……」

    「喔~啦喔啦喔啦！怎么啦！怎么回事！打过来啊，快点！」

    乱发出接近疯狂的笑声，以排山倒海的拳头殴打熊田。毫无止息，晃动着胸莳那对宛如皮球的隆起，出拳，出拳，再出拳。熊田就只是专心以手臂保护头部防御，然而以金刚石将力量提升好几倍的乱，如今挥拳造成的打击，绝不是刚才的金属棒能够比拟的。

    「……原来如此。」

    美乃里轻声说着。

    乱的拳头打进熊田肉体造成的风压，使得她的头发轻盈飞扬。同样是白发飘扬的w，为美乃里的杯子注入第二杯茶。

    「〈支配者大人〉果然不在这里。因为她在的话，肯定不会允许那种〈海坊主〉入侵学校。不过，千鹤在这里。刚才从饭店飞到学校的人，毋庸置疑就是千鹤……这是怎么回事呢？呵、呵呵、呵呵呵、呵呵……这样啊，嗯，哥哥果然是一切的关键。」

    「――嚏恰~！」

    乱的猛攻，终于将熊田打飞了。

    熊田飞到刚才被〈海坊主〉破坏，水依然从水管不断溢出的水塔上，背部用力撞在圆筒形水塔所在的高台。

    「啊~真是的，你怎么了？认真放马过来啊！用你剐才把我打得那～么远的全垒打拳头打过来啊！我第一次跟拥有这种『活力百倍石头』的家伙对打耶！啊，受不了，要是这两股力量正面交锋会怎么样呢……这种楼顶大概会轻易被粉碎吧！」

    胸前因为金刚石而闪耀的乱，连表情都因为期待而闪闪发亮了。

    「……嗯？楼顶，会粉碎？」

    美乃里停止喝茶的动作，并且歪过脑袋。

    「嗯……所以才这样吗？所以，熊田彗星才……呵呵呵……」

    她笑了几声之后，以双手捧着杯子喝茶。

    「慢着慢着，小妹妹，怎么回事？你这样会让我很在意耶？」

    一边眼睛肿得看不见的乱，以另一边的眼睛看向美乃里。

    「这就是那边那位熊田先生忽然不再反击的原因。因为要是随便反击的话，或许就会如姊姊所说的，把整个楼顶粉碎掉了。」

    「啊？」

    「既然楼顶不能被粉碎，换句话说就是这么回事……哎呀，完全被骗了。我们所有人都以为千鹤，以为〈八龙〉躲在校舍里的某个地方。这就是所谓的远在天边近在眼前。」

    「啊……？」

    乱噘嘴歪过脑袋。

    接着她哼了一声，低头看向躺在水塔座上垂着头，只是发出「咕唔……」这种呻吟声的熊田。

    「这种事情一点都无所谓！因为我对〈八龙〉并没有什么兴趣！好吧，你！要是你没办法反击，我就要让你非得反击不可！」

    「嗯？姊姊，你要怎么做？」

    「这么做！喝啊~！」

    乱高声一喝，让拳头描绘出像是拳击里肝脏攻击的轨迹，打向坐在面葡的熊田。这一拳完全瞄准熊田脸部的位置。

    熊田以脸承受了乱的这一拳。

    没有停止。

    乱的拳头，在她充分绞紧的手臂与沉稳马步的辅助之下，将熊田的脸连着巨大身躯打得往上浮，撞进位于头上的金属水塔。

    熊田在半空中飞舞。

    被打得嵌在水塔上的熊田，与承受不住力道而被扯离台座的圆筒形水塔一起浮上夜空，并且落到楼顶。

    水塔在熊田巨大的身躯底下重摔在地，被压得变形破裂。

    「咕……咕晤……我太大意了……不过，我还没……」

    「――够了，可以了。」

    在熊田想要起身时，一条白净的手臂放在他的肩上制止了他。

    这条手臂，来自被熊田压在底下的水塔里。

    接着，水塔里飞出了其他的东西。

    是火焰。

    宛如鞭子一样相连延伸的火焰，共有一条、两条、三条、四条、五条、六条。火焰没有伤到熊田，就将扁掉的水塔当成麦芽糖一样斩断。

    化为金属碎片的水塔里，出现了一个身影。

    拥有狐狸耳朵和尾巴，金色的头发，身穿深红色马甲，让六条〈龙〉缓缓扭动的狐妖。

    「嗨。」

    对于露出甜美笑容打招呼的美乃里，源千鹤只是回以冰冷的眼神凝视。

    ★

    在这个时候，沉浸于黑暗之中的校内，各处都响起了惨叫声。

    得到〈支配者大人〉的认同，应该拥有相当实力的妖怪们，不分男女都被水吞噬，淹没，精疲力尽。

    这也是在所难免的。

    身为海妖的〈海坊主〉完全不怕物理攻击，即使是使用火焰的好手，面对从水管带来的丰沛水量，别说是将水蒸发了，火焰甚至会被水冲熄。不只如此，〈海坊主〉会从洒水口或水龙头等处神出鬼没地移动，在众人发觉的时候，就已经被〈海坊主〉制作的水球吞噬了，根本没有还击的余地。

    就这样，最后一人，以眼花撩乱的动作在走廊上跃身窜逃的〈鼯鼠〉天野也被吞噬了。

    校舍内部，完全被沉默覆盖。

第九卷 新的觉醒 五、豪迈出击！

    １

    「看来，似乎结束了。」

    「是啊，沙介。」

    沙介与席娜露出微笑，抬头看向上方这么说着。

    直到刚才一直剧烈撼动校舍内部的楼顶震动，如今已经停息了。

    「席娜，你觉得是谁赢？」

    「哎呀，应该是乱吧？那孩子不傀是脑袋也装肌肉，真的是一身蛮力。即使是蛮力，到她那种程度就不能小观了……何况她还有隐藏的王脾。不过那张王牌有一个问题，那就是每次使用的时候她都会脱衣服就是了。」

    呵呵、呵呵呵……

    沙介与席娜让身体依偎在一起。

    「也对……乱确实很强，何况那个小妹妹也在上面。」

    「三珠美乃里……是那个和朔异常合得来的孩子吧？」

    「嗯……那个小妹妹实在高深莫测……说不定，比我们或是乱，还要来得……」

    沙介与席娜依偎在一起，宛如情侣一样甜雷蜜语的时候，马头靠坐在走廊墙边，无力伸直双腿凝视着他们。

    碎裂眼镜后方的视线，动了。

    视线移向倒在地上的多由良与桐山，以及趴在他们身上的巍

    在两人倒下的瞬间，原本只是发出尖叫声的温砩匣毓神来，将身上的上衣全部褪去，趴在多由良和桐山的身上，让身体分泌拥有治疗效果的黏液包覆两人。黏液已经扩散开来，甚至吞噬了多由良与桐山的血流到地上造成的血池。

    「……巍！孤硗非嵘对她说道：「就算只剩下你也快逃吧……已经几乎可以确定是我们败北了。原本在校内各处响起的惨叫声，如今已经听不到了，而且我不认为我们的同伴能打倒那个恐怖的水妖……换句话说，我们全军覆没了。」

    对于马头的声音，蚊挥腥魏畏从Α

    「去楼顶吧。或许，熊田老大也已经……不过，源千鹤还在楼顶。你快去吧，去楼顶和她会合。如果是源千鹤的〈八龙〉之力，或许可以突破〈葛之叶〉的包围网。巍…你和我们不一样，并不是听命于〈支配者大人〉，你没必要在这里牺牲。好了，去吧，快逃吧，巍…」

    「是喔，原来〈八龙〉在楼顶？」

    沙介与席娜一起蹲下来看着马头。马头答道：

    「……应该吧。虽然只是我的推测，但可能性应该很高。」

    「可以吗？我们听到了耶？」

    听到席娜这番话，靠坐在墙边的码头甚至动也不动。

    「无妨……你们应该对〈八龙〉没兴趣吧？你们戚兴趣的肯定只有他，桐山臣。」

    「这也是推测？」

    「没错。」

    哈哈哈哈。呵呵呵呵。沙介与席娜笑了。

    「你的脑袋真聪明啊……对吧，席娜？」

    「是的，害我想稍微剖开脑袋，看看里面的样子了。对吧，沙介？」

    啊哈哈哈哈。

    唔呵呵呵呵。

    沙介与席娜的笑声响递走廊。

    「――你们想怎么样？」

    少女的声音，使得沙介与席娜的笑声停止了。

    「……什么怎么样？」

    沙介与席娜转身面向声音的源头。

    位于他们视线前方的人，是巍

    握玖似鹄础Ｋ那稚嫩但确实以女性柔和曲线描绘而成的上半身，因为自己分泌的黏液而变得黏滑。

    她的眼中没有懦弱。

    平常总是怯弱的双眼，恢复为正常的眼神，并且和沙介与席娜对峙。

    「你们想将桐山同学怎么样？」

    面对毫不畏惧凝视过来的幼小少女，沙介与席娜像是忍不住似地噗嗤一笑。

    「呵呵……好啦，会怎么样？席娜，你觉得呢？」

    「我想想……总之先带回家里……呵呵，沙介，接下来该怎么做呢？」

    「――你们休想。」

    沙介与席娜照例准备相视而笑，却在张嘴正要笑出来的时候停止动作。

    「我会保护……桐山同学！」

    蔚纳硖澹在瞬间浮现出纹样。

    平滑的肩膀、手臂、微微起伏的胸部、侧腹、裙子底下的大腿，还有脸颊与额头，浮现出漆黑弯曲，宛如乌云般的纹样。

    「危会保护臣！」

    ★

    被黑暗与沉默覆盖的校内，产生了动静。

    水龙头与洒水器再度冒出了水。这些水缓缓扭动，前往走廊、墙壁、天花板、教室、楼梯、厕所等校内各处，来到被水块包覆并呈现溺死状态的妖怪身边。

    包覆着妖怪的水块，发出噗噜噜的声音膨胀，并且爆裂。

    原本应该已经溺水的妖怪们，一摔到地上就激烈咳嗽，并且摇头按着脑袋看向四周。

    「地上的妖怪们，表达感谢之意吧。」

    一个女性的声音，朝着复活的他们与她们响起。

    「刚才使用的是我们海之一族里，唯有王族代代相传的治愈之水，孕育万物的大海之水。原本不会用在你们这些土气又肮脏的地面妖怪身上……」

    「――静香？」

    这个异常高傲的女性声音，被一个温和的青年声音静静安抚了。

    「不可以用这种说法。我们不是也已经待在地面很久了？所以也足以称为土气的地面妖怪了。」

    「您……您居然这么说！您是身分高贵的海之一族，而且还是王族……」

    「我并不喜欢语气像是在恫吓他人的静香。」

    「魁、魁大人？」

    「不过，我最喜欢率直的静香了~」

    「啊、啊呜……」

    声音一下子消失了。

    妖怪们转头观察着四周，最后点了点头并且起身。醒来的妖怪人数正逐渐增加。

    ２

    马头的双眼，就这么睁着闭不起来。

    伸直双腿靠坐在走廊墙边，目不转睛的视线，透过坏掉一半的眼镜朝向前方，落在位于马头面前，正与一对男女对峙的幼小少女身上。

    肌肤浮现奇妙纹样的少女危动也不动。

    呵、呵呵、呵呵呵…

    与蜗喽缘纳辰橛胂娜，肩膀开始微微震动。

    「怎么了，小妹妹……不过来吗？说什么『位岜；こ肌唬你的气势挺不错的，不过……」

    「是啊，小妹妹，要是不赶快解决我们，臣会死掉耶？」

    席娜指着蔚纳砗蟆

    在蔚纳砗螅桐山与多由良全身满是黏液，并且依然倒在地上。

    「你不过来的话……没办法了，我们主动过去吧，席娜。」

    「没办法了，就这么继续对峙也无济于事，对吧，沙介？」

    沙介与席娜的身体微微向前倾。

    由于脚就这么踩在地面没有移动，所以就只是身体慢慢倾斜――在任何人都感觉到他们要倒地的瞬间，两人一鼓作气跃向巍

    交错而过。

    伫立在原地的危她那湿滑的赤裸胸口，被沙介与席娜以手刀斜向劈出一个X字。两人就这么穿过蔚纳砗蟆

    「又是一秒搞定了。」

    「总之，因为她还年轻，所以伤痕很快就会消失的。不过得要她没死才行。」

    越过倒在地上的桐山和多由良之后，沙介与席娜轻盈转过身来看向巍

    尉驼饷幢扯宰派辰橛胂娜，动也不动。

    「……嗯？」

    在沙介与席娜笑咪咪的表情化为讶异神情的时候，位夯鹤过身来。

    「什么……?」

    「居然会这样……？」

    沙介与席娜的双眼，因为惊讶而用力睁大。

    那稚嫩的胸膛毫发无伤，表情也没有一丝的痛苦。

    「怎么可能，刚才，我们确实……」

    「砍下去了！砍出X字！」

    在这个时候，沙介看向自己的手臂。

    将手举到面前，在黑暗之中凝神观察。

    指尖微微沾到蔚酿ひ海所以有些黏滑。

    「这是……油？所以才会……不，可是区区的油，怎么能挡下我们的刃？」

    「我的油，可以疗伤。」

    蔚纳音，与她的表情一样冰冷。

    「任何伤，都能治愈。所以，不可能被砍伤。」

    「……原来如此。」

    沙介双手叉腰，扬起一边嘴角露出笑容。

    「不过，你想怎么做？原来如此，小妹妹，我们或许就这么没办法让你受伤，不过这对你来说也是一样吧？正因如此，刚才的小妹妹你才没有攻击，一直站在原地。我没说错吧？」

    「错了。」

    「什么？」

    「攻击，已经结束了。」

    沙介就这么双手叉腰弯下去，发出呼呼呼的笑声。

    「我的天啊，你的攻击真是迅速，居然快得连身为〈镰鼬〉的我们都没发现……席娜，你觉得呢……嗯，席娜？」

    席娜正在沙介的身旁，以奇妙的动作扭动身体。

    她不断颤抖着身体，脸上满是惊讶的表情，像是要求救一样朝沙介伸出手。

    「席娜！怎、怎么回……事……事事？」

    沙介也开始颤抖了。

    就这么继续颤抖，像是要抱住自己的身体般不断扭动，并且一样朝着蔚墓セ饕丫在体内生效的席娜伸出手，让彼此依偎在一起。

    「居……」

    沙介与席娜看向巍

    他们眼中的少女身体，正隐约冒出一股像是紫色与绿色烟雾的妖气，并且扩散到四周。

    「居然……是……毒……」

    沙介与席娜，两人在相拥之后倒下。

    文默不语，低头看着这对〈镰鼬〉兄妹好一段时间，接着终于动了。

    她快步赶往倒在走廊上的桐山与多由良穿边。

    蹲下来之后，泞轻轻松了口气。

    「太好了……解毒液有发挥效果……」

    让桐山与多由良浸在具有抗毒效果的黏液里之后，尉腿灭ひ赫舴⒉生毒素，释放到整条走廊上。一切正如预料，她漂亮打倒了〈镰飕〉兄妹……然而，她有一个地方失算了。

    马头的双眼，就这么睁着闭不起来。

    伸直双腿靠坐在走廊墙边的马头，身体完全麻痹了。

    ★

    「留在这里休息吧。」

    千鹤轻轻将手放在身旁单脚跪地的熊田肩膀上。

    就这么往前走，站在熊田的面前。

    她以金发、深红马甲、狐狸耳朵加上狐狸尾巴的造型，让六条〈龙〉宛如要保护自己般缓缓扭动，以眯细的锐利目光投向眼前的对手。

    「接下来……由我来吧。」

    她的视线前方是美乃里和w，还有乱。

    身穿白色洋装，脸上浮现出浅浅笑容的美乃里。

    身穿黑色毛衣与牛仔裤，一头白发的w。

    对于这两人，千鹤维持着锐利的眼神。

    然而，视线对到最后一人――乱的时候，却出现奇妙的变化。这个人明明是女的却异常魁梧，脸被打得红肿，而且裸露着丰满的胸部，双峰中央有个东西在发光，头发是深绿色的而且有一对角，身穿紧身裤加上一块虎纹毛皮，脚上是休闲鞋。千鹤朝着〈鬼族〉的乱揉了揉眼睛，并且歪过脑袋。

    「猩猩……?不、脸是女生……？不，果然还是猩猩……？」

    「源、源啊……我还，撑、撑得住……」

    熊田的声音，使千鹤回过绅来。

    千鹤身后的熊田正努力想要起身。千鹤以自己的狐狸尾巴轻轻按在他的头上。

    「不行，之后都由我来。不……一开始就应该这么做才对。因为即使和〈支配者大人〉有交情，原本你们也没有义务帮我到这种程度。老实说，我太低估〈葛之叶〉了。熊田先生，没想到你都会被逼上绝境到这种程度……既然熊田先生都这样了，真不知道校内的大家现在是什么状况……由我来吧。我不能再说『不想亲自动手』这种话了。我要把这些家伙全部――」

    「用〈龙〉之力解决掉？」

    这句话来自面带微笑的美乃里。

    「办得到吗？因为，千鹤还没有将〈龙〉之力完全纳入自己的支配之下吧？使用〈龙〉将会造成很危险的结果……」

    「没错！我确实还没办法完全控制〈龙〉，换句话说，我没办法手下留情！我所害怕的是这件事，因为我肯定会杀害很多人……即使对方是想得到我的敌人，这样也太残忍了……」

    「满口谎言。」

    美乃里的语气非常轻浮。

    「……我哪里说谎了？」

    「千鹤真正害怕的不是这种事情。并不是害怕自己因为使用〈龙〉，而害得〈葛之叶〉的成员死掉。千鹤，你所害怕的是自己因为使用〈龙〉，而害得自己死掉。」

    「美乃里……！」

    千鹤将眼睛睁大。

    「你……难道……」

    美乃里开心笑了两声。

    接着她纵身向后方一跳，站在那里的w，从美乃里的身后接住了她。

    「好啊，你就使用〈龙〉之力吧！使用那种不完全的力量！这么一来，我就――啊、对喔，我都忘了。」

    正要与弯下腰来的w接吻的美乃里，在嘴唇即将相触时停止了动作。

    她看向站在斜前方的乱，看向那高大的背影。

    「我现在还只是负责监视而已……好了好了，〈鬼族〉的姊姊！〈八龙〉就在那里喔！快点把她抓起来，带到九院大人那里吧！」

    然而，乱几乎被深绿色长发完全覆盖的背影动也不动。

    「姊姊，怎么了？」

    「……您是，千春姊姊？」

    在美乃里歪过脑袋的时候，乱出声了。

    那是与她的外表非常不符，细微又柔弱的声音。

    「请问，您是不是千春姊姊？」

    乱像是要祈祷一样，在裸露的胸前合起双手，以少女风格进逼过去。

    她所进逼的对象，是身穿深红马甲，有着SM女王风格的千鹤。

    「呃……你说什么？」

    千鹤展露出诧异的神情，乱则是继续以少女风格进逼。

    「姊姊，是我！我是乱！虽然现在已经成长茁壮成这样了，不过在几百年前，我的肩膀比姊姊还要小……您不记得了吗？」

    「啊？啊……啊啊……啊~!乱？你是，那个乱？你之前不是长这样吗？」

    千鹤将手举到自己胸前的高度，并且用力水平摆动。

    「对，没错！就是那个乱！啊啊，姊姊您一点都没变……」

    「不、不对，我之前并不是打扮成这样……」

    「不，和我心目中的形象一样！非常适合您！呵呵，姊姊您啊，以前对我真的是严格管教，还参加打我屁屁，而且……」

    哎呀哎呀。

    乱以双手捧住脸颊，害羞扭动着穿体。

    千鹤发出「啊~」这种不太像是惊讶的声音，将眼前强壮的肉体从上到下凝视了好几遍。

    「你……变得真多……」

    「姊姊也是，您改名了吗？以前明明是『三日月千春』这个名字……现在呢？叫做……千鹤？」

    「没、没有啦~总之，因为发生了很多事，很多事！因为我去算命，师父说我改名就可以开运……所以就这样罗！」

    千鹤发出「啊哈哈哈~」的笑声搔了搔脑袋。

    在千鹤只能发出笑声的时候，身后的熊田也发出低沉的笑声。

    「唔呼呼……原来如此，假名吗？不过所谓的假名，通常都是用在隐藏真面目的时候，也就是说，虽然很可怜，但你只是她随兴玩玩的对象……」

    「熊男，给我住嘴！」

    随着啪叽一声，千鹤不是以狐狸尾巴，而是以〈龙〉抽了熊田一下。

    「嘎哈！」

    熊田脸上中了这一鞭之后，随着某种东西烧焦的声音滚到后方。

    「……那个~姊姊？」

    千鹤瞪着喊烫并拍打着脸的熊田，从微微张开的嘴唇，看得到她将牙齿咬得紧紧的。

    乱则是在她的身后如此询问。

    「啊，什、什么事，乱！」

    「人、人家找姊姊您找得好苦啊，因为姊姊，您忽然就从我面前消失不见踪影，所以，我一直都在找您……」

    乱害羞让双手指尖频频相触，并且这么说着。

    「啊、啊，嗯，这方面，真的很抱歉……」

    「没关系！所以，那个，就是，请、请您，和之前一样，继续，和我相爱……」

    「抱歉，这我办不到。」

    「咦咦！」

    乱把双眼睁得好大，虽然刚才和熊田的那一战，使她有一颗眼睛肿得几乎张不开，但连这颗眼睛部睁开了。

    「为、为什么……？」

    「因为，我现在有恋人了。」

    「咦咦咦！」

    「而且，是男的。」

    「咦咦咦咦咦咦！」

    「还有，我在他面前，是超级被虐狂。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    乱把眼睛睁到最大，强壮的手臂颤抖着指向千鹤身后。

    「是、是那个吗……？」

    她所指的，是好不容易站起来的熊田。

    「不是，不是！」

    脸已经因为刚才的战斗而肿得硬如岩石，刚才又被〈龙〉烫伤的巨汉，被千鹤拼命摇着脑袋双手和尾巴否认。

    「不然，在哪里？他在哪里？恣意贪婪享受千春姊姊的肉体，那个罪该万死的大坏人在哪里！」

    「乱，警告你，要是敢对耕太出手，就算是你也会吃不完兜着走的！」

    「千、千春姊姊……」

    眼中的泪水在空中划出一道轨迹之后，乱就无力倒在地上了。

    「耕、耕太……这就是，千春姊姊现任男朋友的名字……」

    她咬着拇指指甲啜泣。

    「那个，现在的我不是千春，是千鹤。我已经踏上新的人生了……你至今一直在找我，我对你感到非常抱歉，不过，乱，你也展开新的人生吧……好吗？」

    「我明白了！」

    乱忽然站了起来。

    「咦、好了？你重新振作的速度真快……」

    「那么我要当千春姊姊，更正，当千鹤姊姊的小老婆！」

    「不需要！已经不需要小老婆了！」

    「不，我要当！」　　

    千鹤间不容发断然拒绝，但乱更加间不容发予以抵抗，并且猛然转过身去。

    「为了成为姊姊的小老婆……首先要宰掉这些家伙！虽然我不憧〈八龙〉是什么玩意，但是敢对姊姊不利的家伙，我绝对不会放过！」

    她转身面对的对象，是美乃里和w。

    「不，慢着，你啊，听我说，所谓的小老婆……」

    「死心吧，源。」

    熊田呼呼笑着走到乱的身旁。

    「这是你过去的行径带来的悲剧，所以你只能乖乖承受了。」

    「熊男，我问你，这种事情我要怎么向耕太解释？」

    「就好好解释吧。只不过，一切得先等我们突破这个困境再说……」

    熊田的视线，果然也是投向美乃里和w。

    不，包括位于她们后方远处，卧诨为砂丘的操场上空的四岐与九院，甚至是更深处的薰风高中周边，都在熊田的视线范围之内。

    「……确实如此。」

    千鹤也转身正对着美乃里。

    和狐狸尾巴一起从她腰间延伸出来的六条〈龙〉，如今火焰变得更为旺盛并伸展出去。站在千鹤身旁的乱与熊田，各自位于胸口与左眼的金刚石也绽放出光芒。

    「真是的……」

    美乃里说着叹了口气。

    她握住w从后方紧抱着自己的手，并且抬头看着w说道：

    「这种演变是怎么回事？我们带来的妖怪里最适合用来战斗的，而且应该和那位熊叔叔差不多强的妖怪，居然是千鹤的旧情人？所以她毫不考虑就背叛我们？真是的，这只大奶妖怪到底是多么好狗运啊？」

    「哼！」

    被美乃里称为大奶妖怪，使得千鹤与乱上下抖动自己的胸部。千鹤的双峰因为稳稳收在皮制马甲里所以没有晃动，乱裸露的双峰则像是皮球般弹跳。释放金刚石的力量时撑破衣服而露出胸毛的熊田，则是咧嘴一笑展露胸肌。

    「好啦，九院家的四天王，其中之一已经背叛了……」

    「没错！我是属于千鹤大人的！」

    乱充满活力如此回答。

    「另外三人，入侵校舍内部的他们则是……」

    「――熊田老大！」

    楼顶通往校舍内部的入口，沙介与席娜刚才劈开的门后，出现了天野与几名男女的脸。

    「我们打倒〈镣鼬〉兄妹了！」

    天野如此转告。

    熊田发出唔呼呼的笑声。

    「这样啊……打倒他们的人，果然是桐山？」

    「不，是危⊥┥胶驮幢淮虬埽现在正在治疗！还有，马头先生也因为不幸的意外而倒下了！不过，目前没有任何人死搏！」

    「唔？你说打倒他们的人……是危俊

    熊田的双眼不断眨啊眨的，左眼金刚石的光辉也频频闪烁。

    「是喔，那对〈镰鼬〉兄妹也被打倒了……这么一来，剩下的最后一人呢……？」

    美乃里将视线投向远方。

    ★

    〈海坊主〉正不断被拖行着。

    在水管里一直被拖行，如今身体早就离开薰风高中的校舍，甚至离开附近的住宅区，在最后终于离开整座城市――

    咕喔喔喔喔喔……

    他拼命想逃离这只拖着自己的「手」，然而怎么挣扎都没用。现在的他唯一能做的事情，就只有持续发出惨叫声。

    比我还要高等的海妖……？

    比身为〈海坊主〉的我，还要高等……？

    足以让浮现在脑中的这个疑问逐渐模糊，对于〈海坊主〉本人而言无比漫长，实际上却没有很久的时间。经过这样的时间之后，他终于被释放了。

    与其说是被释放，应该说是被扔出去。

    从某个像是水源处的地方被抛出来，就这么摔到地面上。身体随着啪唰的声音扩散开来，成为一块泥土上的大水塘。

    就这么维持了好一阵子。

    他好不容易能够动弹了。在被土壤吸收成为真正的水塘之前，他成功保住了身为〈海坊主〉的意识。

    「真、真是、真是、真是，千钧一发……」

    〈海坊主〉以还无法完美成形，只有上半身的躯体环视四周。

    这里是公园。

    除了长椅以及小小的凉亭之外，没有类似游乐器具的东西。并不是原本就没有，地面遗留着痕迹，似乎是最近才拆除的。周围的树木，像是很寒冷地伸展着没有叶子的枝。

    由于各处都有照明，所以虽然是晚上却意外明亮。境内空无一人，声音就只有小小的喷泉发出的水声，是一座什么都没有的公园。

    〈海坊主〉看向这座喷泉。

    看来，他刚才似乎是从那里的喷泉被扔到这座公园。总而言之，有水。水正是他这个海妖的力量来源。虽然希望能有海水，可以的话最好是海洋深层水，但因为力量已经极度消耗，所以不能有这种奢侈的要求，飞的要赶快恢复才行。

    嘻嘻……

    〈海坊主〉以只有上半身的外型，用双手爬行。

    突出的宽额头后方，只有后脑勺留长的头发，就这么被他沿着地面拖行，朝着小小的喷泉移动。

    此时，一个影子落在他光滑的额头上。

    是人影。

    共有两人。

    〈海坊主〉抬头仰望，发出嘻嘻的笑声。他止不住笑。

    「原来如此，原来如此，是这么回事啊……」

    站在他面前的，是一名披着披风的青年，以及打扮成兔女郎的女性。

    披着披风的橘发青年，低头看着他沉默不语。

    戴着眼镜的兔女郎，则是没有保持沉默。

    「给我低头～！你不知道这位大人是何方神圣吗！快给我必恭必敬……」

    「嘻嘻，我知道……是大海神大人的公子，海啸之魁大人吧……？」

    兔女郎沉默了。

    「是来，收拾我的吗？」

    「――你对于夺走许多生命的行为，连一丝的犹豫都没有。像是刚才，要是我们没有使用治愈之水，学校里的妖怪们应该大多会丧命吧。身为海之一族的王族，我无法坐视你的行为。」

    魁以蕴含着哀伤的眼神俯视着〈海坊主〉。

    接着将手静静伸进自己的披风，抓住腰间小刀的刀柄。

    嘻。

    〈海坊主〉笑了一声之后低下头。

    「这也……没办法了……」

    就在魁抽出小刀，刀刃反射着公园里的灯光与月光而闪耀的时候。

    叽呀~！

    〈海坊主〉发出怪声扑了过来。

    魁以旁人都看得清楚的缓慢动作，将小刀笔直挥下。

    直扑而来，只有上半身的〈海坊主〉，就像是被吸过去一样进入小刀的轨迹，直接穿越而过。

    斩。

    〈海坊主〉在魁的身后，断成两半。

    左右两边的身体，都落在魁身后的小小喷泉里。没有激起任何的水花。

    「我不取你性命……不过，你已经失去海之一族的力量了……」

    「魁大人，太漂亮了！」

    戴眼镜的兔女郎在旁边鼓掌。

    「别、别这样啦，静香……」

    高声响遍公园的掌声，使得魁畏缩看向地面。

    「还有更重要的事情要做。」

    「是！接下来就得……」

    「嗯，重头戏来了。要在〈葛之叶〉架设结界之前……」

    魁与静香看向身后的小小喷泉。

    ３

    「……实在是，非常抱歉。」

    九院低头朝四岐这么说着。

    两人至今依然浮在被纱子覆盖的薰风高中操场半空中。九院以背上蝴蝶翅膀的妖力取得浮力飞翔，四岐则是一直被这样的她抱在怀里。

    四岐与九院的视线，正投问校舍的楼顶。

    乱的背叛，以及沙介与席娜的败北，四岐他们都已经得知了。因为九院以额头前发当作触角伸出来当作感应器，并且收到了这样的情报。

    「不需要道歉。」

    「可是……」

    「你的部下已经表现得够好了……至少我们确认了〈支配者大人〉不在这里，这是很大的协助。毕竟我们没有完全预料到〈支配者大人〉只把〈八龙〉留在这里而自己逃走，虽然不知道能不能顺利逮捕，不过……」

    海妖〈海坊主〉刚才如入无人之境，使得四岐与九院和美乃里一样，察觉到〈支配者大人〉不在学校。在发现这件事之后，四岐随即就下令派人去找，然而在确认〈八龙〉位于薰风高中的时候，战力就几乎都集中在学校了，所以没办法分出人手去找〈支配者大人〉。

    「目前的重点，在于我们不只能得到〈八龙〉，也不用和〈支配者大人〉开战，就是如此。换句话说，只要想办法处理〈八龙〉就行了。」

    「可是〈八龙〉也是强敌，何况……」

    九院看向远方楼顶，像是要保护千鹤一样站在前方的乱，也看向并肩站在旁边的熊田。

    「那些人的实力……绝对不可以小看……」

    四岐发出「哼」的笑声。

    像是不经意哼出来的这个笑声，在最后转变成放声大笑。

    「四岐大人……?」

    「哼哼、哈哈哈，没事，抱歉，呵呵，不过，那种程度的家伙，已经不会造成任何问题了。没错，即使是〈八龙〉，对我们而言也已经……哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！」

    四岐疯也似地扭动身体继续笑着。由于差点从手中松脱，九院只能连忙重新抱紧他。

    「呼呼呼……赢了。九院，我赢了，我终于……可以得到〈八龙〉了。」

    「那个，四岐大人，这到底……」

    「我有『胜算』。」

    「啊？」

    「为什么我要犯下这种可能会同时与〈八龙〉及〈支配者大人〉交战的愚蠢错误，采取这种强硬手段……这个答案即将揭晓了。看清楚吧，九院，这是我胜利的一瞬间。」

    四岐放眼望去。

    望向薰风高中校舍的楼顶。望向楼顶那名被白发的〈人造妖怪〉从身后抱住的少女。

    身穿白色洋装的少女美乃里也转过头来，从w的身边凝视着四岐。

    四岐点了点头。

    美乃里露出了甜美爽朗的笑容。

    ★

    「好啦……得到许可了。」

    原本面向四岐的美乃里，转回来朝着千鹤等人这么说着。

    她的脸上，依然和刚才一样挂着笑咪咪的表情。由于实在是过于清爽，近距离看见这张笑容的人，反而会微微感觉到某种寒意。

    「许可？」

    千鹤如此回问之后，美乃里陶醉眯细眼睛扭过身体，朝着从后方抱着自己的白发〈人造妖怪〉w伸出手。w也弯下了腰。

    「没错，许可……由我们……」

    美乃里和w的唇，相触了。

    两人各自释放出宛如撕裂身体的光辉。美乃里与w相吻的身体发光出现裂痕，散发出来的光也逐渐增加。因为释放出光辉反而变得一片黯淡的两人身体，无声无息融合在一起。

    相互融合而增加质量的肉体，在最后化为青年的外型。

    「……由我们打倒你的许可，千鹤！」

    光辉随着这个声音飞散消失。

    出现了。酷似耕太，就像是耕太长大成人之后的长相，但脸上却浮现耕太不会拥有的冷笑表情。化为这种青年外型的三珠美乃里，穿着一套紧贴身体线条的黑色衣服。

    「嗨……我这个外型，对千鹤以外的人来说，是初次见面。」

    举起单手打招呼的美乃里，头发变得比原本还要长，大概是少女外型时的余痕吧。长度甚至超过了肩膀。

    「而且，马上要和各位永别了。」

    美乃里向前走去。

    真的是非常轻松就进入了熊田与乱的攻击间距之内。这种从容不迫的态度，甚至令熊田与乱两人在瞬间惊讶得动弹不得。

    「唔！」

    「喝啊！」

    熊田与乱就像是反射性地挥出拳头，

    美乃里以双手手心接住了他们的拳头。而且也是非常轻松。

    轻易得能够令熊田与乱惊愕得睁大眼睛。

    然而，两人的攻击绝不简单。熊田左眼和乱胸前的金刚石依然散发着光辉，而且实际上，他们刚才描绘弧度挥出的攀头震撼了空气，甚至让两人后方的千鹤长发被卷得飞扬，以双手接住攻击的美乃里，也有一道冲击穿过身后，将楼顶的围栏击飞。

    然而，美乃里轻易接下了攻击，这也是事实。

    「什……什么？」

    「你……到底？」

    「你们两个，即使再怎么力大无穷……终究只是妖怪的力量。就算是以金刚石将力量提升好几倍，面对〈神〉之力也是枉然。」

    美乃里架开了两人的拳头。

    转动刚才接住攻击的手心，以手背轻敲。

    光是如此，熊田与乱的拳头就被架开，两人一屁股坐在地上。

    美乃里站在千鹤的面前。

    身穿深红马甲的千鹤，那对眼角上扬的狐狸眼睛，因为惊讶而睁得好大。

    「美、美乃里……你是？」

    「总之，这是常见的能力。」

    「咦？」

    「这就是我的能力。不……正确来说应该是w的能力。不过，这种能力必须要以我的容量才能完全发挥，所以换句话说，是我们的能力。」

    「你、你在说什么……」

    美乃里忽然说出这番令人不解的话，使得千鹤展露出困惑的神情。

    「不懂吗？举例来说……」

    全身服装就像是紧身衣一样又黑又薄的美乃里，让右手的手背绽放出光辉。

    「那个光芒是……」

    「和、和我一样的金刚石！」

    乱按着刚才被美乃里拨开的右手，以痛苦扭曲的表情如此大喊。

    「唔，可是这个世界上，应该只有两颗金刚石吧……？」

    一样按着手臂的熊田也这么说着。

    「没错，金刚石确实只有两颗。那么，这是什么呢？」

    美乃里露出笑容，就像是老师一样环视着乱、熊田与千鹤。

    「……复制品，是吧？」

    回答的是千鹤。

    千鹤面有难色并绷紧嘴角与脸颊，美乃里则是说着「嗯，正确答案！」并投以笑容。

    「是复制的。只不过即使是w，也没办法复制金刚石这个无机物本身，所以乱，现在的这个是复制你使用金刚石时的状态。」

    「你、你说什么？什、什么时候复制的！」

    「刚才你和熊田交战的时候。」

    乱惊讶得张大嘴巴。

    「……真的？」

    熊田代替只能表达惊讶的乱轻声说道：

    「复制对方能力的能力，这我明白，这不是非常罕见的能力，我就曾经与拥有这种能力的对手交战过。然而……」

    「然而……什么？」

    「一般来说，这种能力肯定会有某种弱点。比方说只能使用微弱的能力，远远不如复制的对象，或者是要耗费很多时间复制，或是不能复制过于强大的力量，不然将会因为超过负荷而自我毁灭。然而刚才的金刚石之力非常完美，而且是一转眼之间就复制成功，还丝毫不会对身体造成负担……更重要的是，这个金刚石……」

    「我知道的，熊田。金刚石确实能让使用者的力量提升好几倍……不过，造成的负担也会相对沉重。熊田和乱，如果不是你们这种强韧得离谱的身体，将会无法承受力量而毁灭吧……呵、呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵……」

    美乃里放声大笑。

    「你们以为我，以为我三珠美乃里是谁了！我是〈神之容器〉！懂吗，是〈神〉！用来容纳〈神〉那源源不绝的灵魂而打造的容器！区区的金刚石当然不可能造成问题。虽然这么说……」

    美乃里轻轻呼出一口气。

    「如果是以前的我和w，要复制金刚石等级的能力，应该得花上一些时间吧。我想想……大概三天左右。」

    「三……三天？只要三天？我的力量，只要三天就能复制？」

    「要说长达三天才对，乱。你的状况已经算是很花时间了。比方说从嘴巴发射冲击波的这种能力，大概几分钟就可以复制完成了。」

    听到乱发出这种难为情的声音，美乃里对她温柔说着。

    「虽然这么说，但w是从对方的基因复制能力的。必须要藉由血液或头发之类……只不过，该怎么说呢，越强的能力就需要越多的时间复制，要从遗传基因对能力进行分析与复写……越强的能力，似乎拥有越复杂的构造。啊啊，顺带一提，乱，以你的状况，我是拿你被熊田打断的虎牙来用。」

    「什么~！还、还给我！那是我的魅力所在耶！」

    乱扑向美乃里。

    不过却啪唰一声，穿过了她的身体。

    看到自己湿透的手，乱将视线投向美乃里不断打量。

    「你、你的那个是……」

    使用〈海坊主〉能力让身体化为水的美乃里露出甜笑，接着挥动手臂。

    远方，散落在楼顶地面的水塔碎片，被劈成了两半。

    那毋庸置疑是〈镰鼬〉的真空之刀。

    「总之，能力并不是越多越好就是了。该说是收集的癖好吗？还是要怎么形容？啊、这种金刚石挺不错喔，不过难处在于使用的时候会极度消耗体力。这个应该没办法长时间使用了。」

    朝着愣在原地的乱给了一个笑容之后，美乃里重新转身面对千鹤。

    「那么……机灵如你，应该已经察觉了吧，千鹤？」

    美乃里的嘴角露出冷笑，与刚才面对乱的笑容完全不同。

    「以前大概要花费三天才能复制的金刚石，为什么现在却转眼之间复制完成……应该说，为什么我有能力这么快完成？也就是说……」

    「因为你成功复制过更强力，复制过强力无比的力量，比方说等同于〈神〉的能力。这就像是在分析一组极为难解的程式……与这种能力相较之下，要复制乱使用金刚石的能力，根本是轻而易举。」

    如此述说的千鹤表情非常僵硬。

    「了不起，千鹤。没错，这就是正确答案……呵呵，当时真的很辛苦喔。自从去年，没错，从一年前和千鹤你在雪山的温泉旅馆初遇之后，w至今一～直在进行分析，而且是直到最近才分析完成的。」

    「只不过是复制品……别以为能赢得过真货！」

    千鹤的金发轻盈飞扬。

    在她的身后，六条〈龙〉舞动着灼热的身躯伸长。

    「一点都没错，只不过是复制品……而且千鹤，以数量上来说，当时你只有让四条觉醒，总之无论再怎么想，以数量来说我没育胜算。」

    面对宛如在威吓一样在夜空舞动的六条〈龙〉，美乃里并没有露出害怕的表情。明明连旁边的熊田与乱都紧绷表情，脸色也已经微微苍白的说，

    「不过，你应该忘了。」

    「忘了什么！」

    「为什么我刚才不把熊田和乱当成对手？他们以金刚石强化好几倍的拳头，为什么我能轻易接住？你不懂吗？你只能任凭〈龙〉的力量恣意释放出来攻击敌人，但我和你不一样。换句话说，我已经能随心所欲，完美操纵这股力量了。」

    美乃里伸直右手水平举起。

    将张开的手心紧握。

    她手中所握的，是一把瞬间从手中伸长出现的剑。

    是闪耀着火焰……不，闪耀着光辉的一把剑。而且似乎是经过高密度压缩而硬化形成的双刃剑。

    「好了，源千鹤，来吧……我们就来重现神话吧。这个国家相传的神话……拥有八个头的邪龙八岐大蛇，被〈神〉素盏鸣尊漂亮歼灭的神话。呵呵，不过很遗憾的，我和身为〈八龙〉的你不一样，并不是真正的素盏鸣尊……」

    「美乃里，你是从哪里……难道……」

    千鹤只有说到这里，就拼命摇晃脑袋。

    「我要在这里！打倒你！」

    千鹤大声怒吼。

    从她身上冒出的六条〈龙〉，也呼应着她的声音一起怒吼。

    接着〈龙〉张开血盆大口，让火焰的躯体白热得宛如美乃里的剑，从高挂的夜空摆动身体俯冲下来，吞噬面前的猎物。

    美乃里让嘴角浮现笑容，就只是在原地等待。

    手中的双刃之剑，稍微重新紧握之后――

    剑先一闪。

    被斩断的，是六个龙头。

    美乃里以收剑的力道，顺势砍向千鹤。

    在美乃里的剑砍中的瞬间，冒出一股急远膨胀的火焰。

    千鹤被闪光笼罩，随着惨叫声震到远方。

    在千鹤被震飞落到楼顶的时候，飞舞在半空中的六个〈龙〉头也同时落下，放出六道光芒。

    光芒转变为不断膨胀的凶残火焰。

    爆炸。

    楼顶的一切，被爆炸的火焰吞噬了。

第九卷 新的觉醒 六、耕太越过彩虹

    来～要脱脱罗~

    「咦？」

    回过神来，耕太发现千鹤正在帮他脱衣服。

    不过，耕太与千鹤刚才应该是在进行释放「气」的晨间慢跑，更正，晨间追逐战才对，应该一直一~直都在跑才对。穿越鸦雀无声的住宅区，沿着河边奔跑，不知不觉还经过玉藻经营的温泉旅馆〈玉之汤〉的走廊，持续跑遍天涯海角……

    「快点快点，不然会感冒的。」

    然而，现在的耕太，正在被千鹤脱衣服。

    体育服拉链被拉开，上衣被剥掉，裤子也被扯掉，终于连最后一件也……

    「等一下，千鹤学姊不是也汗流浃背吗！」

    千鹤的脸上满是汗水。

    不太寻常。

    工整的鼻子、脸颊、嘴唇、下巴与脸蛋当然不用说，连那头好长好长，长得及腰的乌黑秀发，也完全湿透紧贴着身体。

    而且，千鹤是全裸的。

    汗水从双蜂之间滑落，流经原本就湿得水亮的胸前乳沟、腹部、以及……密林，甚至还流到大腿。不知为何千鹤只有袜子没脱，这是某种特别的执着吗？

    千鹤身上甜美又芳香，令人联想到果实的舒畅香气，浓郁充斥于室内。

    「啊啊，别在意，我还好。」

    千鹤让自己眼角上扬，隐约有着狐妖影子的眼睛露出笑意，并且这么说着。

    「我、我很在意！怎么回事，是发烧了吗……」

    千鹤伸手触摸千鹤的额头。

    啊。

    千鹤就这么倒下了。

    「千……千鹤学姊？千鹤～!　」

    耕太冲过去抱起地上的千鹤。地面就只是一片纯白。应该说环视周围都是一片纯白，然而现在的耕太，甚至没有余力在意这种事情。

    千鹤的身体好热。

    火热无比，而且呼吸很急促。胸部不断起伏，腹部也在蠕动。

    「千鹤、千鹤！」

    「我、我没事……耕太……」

    千鹤露出笑容伸出手。

    耕太握住她伸向脸颊的手。

    「一点都不是没事的样子吧，千鹤？」

    他专注凝视。

    凝视千鹤湿润的脸蛋，湿润的双眼。

    接着耕太看向四周。纯白。到处都是纯白一片。应该说，这里并不存在。

    「这是梦吧？这是，我的梦……」

    「……你说呢？」

    千鹤孱弱地露出笑容。

    「我想醒来。想从梦境中醒来。」

    「不可能的。因为耕太，你现在的『气』空空如也，三天都不会醒的。」

    「所以之前那么激烈，从早到晚每天都那样，就是要把我榨光？」

    「嗯……」

    千鹤满怀歉意，而且不好意思地看向旁边。

    「因为，耕太肯定不会乖乖听话逃走……」

    「逃走？我现在，正在逃走？丢下千鹤逃走？」

    千鹤发出「啊」的声音，捣住自己的嘴。

    「啊，真是的，我这个笨蛋……居然多嘴了。」

    「千鹤……现在在我面前的这个千鹤，是真的千鹤吗？」

    「唔，总之，要说真的应该算是真的吧……知道吗，耕太和我，该怎么说呢，似乎连灵魂都相系了耶？所以，就算我们离得再远，灵魂深处还是相连的……现在的我确实是千鹤本人，不过真要说的话是深层意识里的千鹤，实际上的千鹤，关于我现在正在和耕太讲话的这件事完～全不知情。」

    「是喔……」

    耕太把手放在鼻子下方，就像是捣住嘴一样动啊动的，思考了好一阵子。

    「啊、耕太好像在打鬼主意了。」

    「嗯。抱歉，千鹤。因为，千鹤现在的处境很危险吧？」

    「……这就不清楚丁。」

    「所以，我无论如何都要醒来。我一定要醒来，然后去救你。」

    「可是耕太，你的『气』已经空空如也了……」

    「如果『气』不够的话……」

    耕太将千鹤推倒在地。

    「找你拿就行了。」

    耕太绕到千鹤脚边，打开她的双脚，轻轻将手放在千鹤因为呼吸而起伏的小腹。

    「耕太……霸王硬上弓。」

    「抱歉。」

    「何况那里好脏，而且现在的我全身都是汗……」

    「没关系，我和千鹤一样是野兽。」

    「就算对我做那种事，你也吸不到『气』的。因为我的本尊不在这里，在很远的地方。真要说的话，现在的我就像是看起来好像有身体的电话。你觉得隔着电话吸得到『气』吗？」

    唔。

    原、原来如此……耕太咬着嘴唇低下头。

    「……不过，或许可以成为契机。」

    耕太抬头一看，千鹤正把头撇向一边。她看着旁边继续说道：

    「成为耕太体内其他的『气』觉醒的契机。耕太的身体，其实还沉眠着更多的『气』，而且简直是源源不绝的量。所以只要让这些『气』觉醒，即使是现在空空如也的状态也可以马上装满，沉睡的耕太也会……」

    「千鹤……」

    「所以，来吧，要做就快点吧！我偶尔也会觉得不好意思的！」

    「平常明明总是对我做那些让我不好意思的事情……」

    千鹤缓缓张开双脚。

    耕太蹲了下去。

    那片密林……已经因为汗水而湿透了。

    耕太将嘴唇凑过去――

    ★

    耕太清醒了。

    位于他面前的，是望的脸。

    身穿陌生制服的望，把眼睛睁得好大。

    「耕太……」

    周围响起一阵骚动声。

    耕太起身了。贴在额头上的〈支配者大人〉特制符咒轻盈飘落。

    这里是车内。

    坐在副驾驶座，戴着圆框眼镜的砂原几，以及坐在驾驶座，拥有三白眼的八束高尾，各自转过身来凝视着耕太。大概是感到惊讶吧，他们的眼睛都微微睁大了。耕太看到几的眼睛正释放出〈支配者大人〉现身的红光。

    「「……爸、爸爸？」」

    从后面座位发出声音的，是双胞胎步女莲与蓝。她们也一样瞪大了眼睛。

    「莲、蓝……望同学，八束老师，还有砂原老师……不，〈支配者大人〉。」

    耕太环视四周，并且说道：

    「请回到千鹤学姊那里。」

    好一段时间，没有任何人发出声音。

    ★

    「……哼。」

    美乃里以索然无趣的表情浮在半空中。

    从背后长出来的蝙蝠翅膀缓缓拍动着。他的手中握着那把散发白光的火焰之剑，使周围的空气微微摇曳。

    美乃里的视线，朝着下方。

    那里是六条〈龙〉的头爆炸之后，完全不成原型的薰风高中楼顶。从几乎覆盖视界的黑烟隐约窥见的楼顶，只剩下少许的金属骨架并夷为平地，有些地方甚至炸出一个大洞。

    有三名妖怪倒在那里。

    熊田、乱，以及千鹤。

    美乃里的眼神，就只有落在千鹤身上。

    千鹤依然维持着金发、狐耳与狐尾的外型，然而已经没有那些〈龙〉了。已经变得破破烂烂的深红底裤所包覆，如今裸露一大半的臀部，只有一条无力贴在地上的狐狸尾巴。

    「千鹤，你……」

    「美乃里，你做得很好。」

    被九院抱在怀里的四岐，来到了美乃里的身旁。

    四岐的脸上，难得浮现出没有加工过的自然笑容。不过背上长出蝴蝶翅膀，前发形状宛如触角的九院，只是冰冷凝视着美乃里。

    美乃里轻声一笑。

    「不，四岐大人，我只是遵循您的命令行动而已。」

    美乃里低下头来，不让四岐看见他完全没有露出笑意的眼睛，然后继续说道：

    「不提这个，请问搜索〈支配者大人〉的进度怎么样了？您应该已经察觉〈支配者大人〉不在这里了吧？」

    「我早就派人出去找了。不过，如今〈支配者大人〉在哪里已经无所谓了吧？因为〈八龙〉已经像这样位于这里了。」

    「是的……说得也是。」

    咧嘴一笑。

    这次的美乃里包含眼神在内，脸上确实浮现着笑容。

    「那我去收拾留在校舍里的家伙吧。告辞。」

    美乃里轻盈降落在依然到处喷出火星的楼顶。

    并且斜眼看向躺在地上的千鹤。

    「千鹤……你大概认为只要没有哥哥，沉眠在你体内的〈八龙〉就不会完全觉醒吧……但你休想如愿。身为『源千鹤』的你，从今天的这个时候开始，将会因为〈八龙〉……因为〈神〉而完全消失。」

    ★

    「――八岐大蛇。」

    「咦？」

    〈支配者大人〉忽然说出这句话，使得耕太出声回问。

    车子依然在八束的行驶之下没有停止。在小雪纷飞的夜路上，并没有刻意加速行驶，就像是害怕引人注目似的。

    「没听说过吗？出现在神话里的传说怪物，拥有八个头的邪龙。后来是被身为〈神〉的素盏鸣尊打倒……据说是如此。简单来说就是〈恶神〉。」

    「这就是沉眠在千鹤学姊体内那个东西的真面目？」

    耕太的这句话，使得身后的莲与蓝发出「咦！」的惊呼声。

    「妈、妈妈是……？」

    「八岐大蛇……？」

    「……耕太，你好像没有感到惊讶？你本来就知道吗？」

    「不，完全不如道。」

    耕太老实回答〈支配者大人〉的询问。

    「这是真的。只是，就算您忽然说千鹤学姊是出现在神话里的八岐大蛇，我也完全没有实感……不过我只知道，现在的千鹤学姊陷入天大的危机。」

    「是吗？正如我刚才所说，那个家伙能使用传说妖怪的力量，即使对手是〈葛之叶〉的精锐，也不会那么轻易败北的。」

    耕太已经听过简单的状况说明了。

    〈葛之叶〉终于察觉到千鹤的存在。千鹤刻意死守薰风高中，与包围学校的〈葛之叶〉交战。她之所以这么做，是为了保护耕太的安全，以及保护千鹤自己的安全。因为要是耕太被掳为人质，千鹤就无从抵抗了。既然这样，不如让自己处于可以自由使用〈八龙〉之力的状态战斗。

    「不，千鹤学姊正陷入天大的危机。我感觉得到。」

    耕太毫不畏惧凝视着〈支配者大人〉的双眼，并且说道：

    「何况，现在袭击千鹤的〈葛之叶〉之中，有那个家伙在。我的妹妹……三珠美乃里。那个家伙……美乃里很危险，是一个危险的对手，非常危险！」

    「嗯……」

    〈支配者大人〉展现出思考的模样。

    「或许是如此吧。不过，假设这就是对方的目的，你要怎么做？」

    「咦？」

    「千鹤败北，并且被〈葛之叶〉抓走……如果这正是对方的目的，你打算怎么做？我在问你这个问题。」

    「目的是要抓住千鹤学姊……？有这种事？」

    「到头来，为什么〈葛之叶〉想要抓走千鹤，抓走身为〈八龙〉，身为八岐大蛇的千鹤？这是为了让〈神〉……不，是身为〈恶神〉的八岐大蛇在现代复活。」

    这番话不只是耕太，连身后的莲与蓝都吓了一跳。

    「为……为什么要做这种事？因为，八岐大蛇是邪恶的神吧？」

    「细节……不能说。」

    「支、〈支配者大人〉！」

    「这是〈葛之叶〉的最高机密，连那边的莲与蓝都不知道，我不能随便透露真相。不过，我只说一件事……耕太，为什么只有你被保护得这么严密，甚至于鹤也不惜成为诱饵让你逃走……这是因为，耕太，你是让千鹤复活成为八岐大蛇的关键。」

    耕太惊讶不已。

    「我……我是关键？」

    「嗯，其实千鹤在过去，普经有好几次差点复活成为八岐大蛇。」

    「咦咦？」

    「比较近的，是大约四百年前的那一次……话说耕太，千鹤体内〈龙〉之力第一次觉醒时的事情，你还记得吗？」

    忽然被这么问，使得耕太眨了眨眼睛。

    「记、记得……」

    他的视线到处游移。

    「那是在和，朔先生战斗的时候……」

    耕太看着身旁的望，并且这么说着。

    望的哥哥，犰守朔。曾经与千鹤搭档的人狼。当时他为了测试当年搭档千鹤的恋人而袭击耕太，在那个时候，为了拯救陷入绝境的耕太，千鹤让四条〈龙〉觉醒――

    「啊……」

    耕太看向〈支配者大人〉。

    「难、难道说……」

    「没错。换句话说，千鹤真心所爱的人深陷危机，就是让八岐大蛇复活的关键。当时千鹤真心所爱的人面临生命危险，为了拯救这个人，她体内的〈龙〉――八岐大蛇因而觉醒，就这么觉醒了。你明白吗？耕太啊，正因如此，千鹤和我们才会让你逃走。」

    「可、可是，千鹤学姊，她现在……！」

    「即使被〈葛之叶〉抓走也不成问题。光是只有千鹤，没办法让八岐大蛇复活。无论她遭受什么样的处置，即使失去自己的生命，耕太，只要没有你，八岐大蛇就不会复活。而且既然〈葛之叶〉的目的是让八岐大蛇复活，千鹤就不会遭遇太大的危险。不会有事的。」

    「不……不对。」

    耕太的声音，沙哑得连他自己都吓了一跳。

    「有美乃里在……那个家伙，是我的……如果是那个家伙的话……」

    「……耕太，你怎么了？」

    「我要回去！」

    耕太朝着露出讶异表情的〈支配者大人〉大喊：

    「我要回去帮忙千鹤学姊！」

    「万万不可！」

    〈支配者大人〉也放声大喊。

    「你为什么不懂！要是你现在过去，反而会让千鹤更加危险！」

    「可是、可是，千鹤学姊、千鹤学姊她……」

    耕太频频摇头。

    并不是基于理性。

    身体深处，深处的深处，最深处的地方不断涌现这种想法。要去帮她，要去拯救千鹤。要是现在不去，肯定连死后都会后悔。灵魂正发出这样的呐喊。

    「要是你回去，千鹤就会死。这样你还要坚持下去吗？」

    耕太忽然僵住了。

    「咦……？」

    抬起头来的耕太，被〈支配者大人〉严厉眯细的双眼后方，那对红色的视线射穿。

    「你觉得，千鹤为什么是四百岁？」

    「咦……」

    「我在问你，为什么千鹤只有四百年之间的记忆？我刚才应该有提到吧？千鹤曾经有好几次差点复活成为八吱大蛇。换句话说，千鹤并不是只有四百岁，她活着的岁月应该更长更久，简直是好几千年……」

    〈支配者大人〉轻声一笑。

    「当然，绝对不是想谎报年龄这种无聊的理由喔？那个家伙……曾经死过。每次即将复活成为八岐大蛇的时候，就会死。」

    「曾、曾经死过？」

    「哎，正确来说不是这样。与其说是死亡，说成消失应该比较适当。名留神话的传说怪物，八岐大蛇……其灵魂简直等同于〈神〉，是庞大得简直永无止尽的〈神〉之灵魂。在这样的灵魂复活时，只是一介妖怪的千鹤灵魂就会被压溃、粉碎、消失，并且重生。」

    「重生……？」

    「虽然不清楚原因……但是在复活失败的八岐大蛇再度沉睡时，变成空壳的肉体里，将会出现新的千鹤灵魂。不过，新的灵魂完全没有之前的记忆，真的就是刚出生的婴儿，所以形容成之前的千鹤已死也不为过。」

    耕太咕噜一声咽下口水。

    〈支配者大人〉对他投以温柔的微笑。

    「所以耕太，现在先和我们一起逃走吧。先逃走，然后等待时机。你拥有才能，你体内这股强大无比的『气』……只要经过锻链，将会成为最强的术士。这么一来，身为八岐大蛇复活关键的你，就不会陷入危机了。在这之后，我们再一起去拯救被〈葛之叶〉囚禁的千鹤。到时候我当然也会和你同行的。」

    明白了吗，耕太？

    被温柔劝说之后，耕太如此回答：

    「我不要。」

    他含着泪水，鼓起脸颊这么说着。

    〈支配者大人〉的眼中随即展现怒意。

    「你听不懂我刚才说的话吗！要是你现在厚着脸皮过去，并且遭遇生命危险的话，千鹤马上就会复活成为八岐大蛇啊！到时候千鹤将会死！所有的记忆，没错，包括和你共度的每一天，对你的心意和爱意，你们将会永远失去这一切！这样你也无所谓吗！」

    「我明白。」

    耕太低着头，放在大腿上的双手紧紧握拳。

    「虽然我明白，可是……可是！我现在一定要去……」

    要是现在不去，肯定连死后都会后悔。

    对于身体深处这句灵魂的呐喊，耕太以「我明白」作为回答。

    他默默看向望。

    以时间来说，只有几秒钟。

    然而，望与耕太同时点头了。望点头答应了。

    「――万万不可。」

    是〈支配者大人〉的声音。

    耕太无视于这个声音，打开自己身旁车门的锁，另一只手则是握着望的手。

    「耕太！」

    「〈支配者大人〉，对不起！」

    他打开车门，与望一起跳到路面上。

    不，正确来说，是被望紧抱在怀里跳车。如果只有耕太的话，光是从时远几十公里行驶的车里跳出来，一个不小心就会死了。

    「望同学，谢谢你。」

    「这是没办法的，毕竟我是耕太的爱情奴隶。」

    相拥的耕太与望如此交谈。

    此时，望忽然纵身跃向天空。

    耕太与望浮起来了。感觉就像是浮在天空，不过似乎是耕太误会了，实际上他们距离路面很近。咚，咚，咚，望连跳三步巧妙调整姿势，然后以耕太紧抓着她的模样，站在被小雪弄湿的地面上。

    耕太他们的身后，响起轮胎与地面剧烈摩擦的声音。

    转身看去，〈支配者大人〉他们所搭的车，已经紧急煞车停下来了。

    耕太与望彼此点头示意。

    接着在雪中奔驰而去。背对着〈支配者大人〉他们的车子，前往千鹤的身边――

第九卷 新的觉醒 后记

    各位好，我是最喜欢女生的西野。

    啊、讲错了。是最喜欢描写女生的西野。

    是的，真的很喜欢。简直是喜欢得不得了。大的当然好，小的也有另一番风味，刚刚好的也难以舍弃，软一点的也不错，尖尖的也令人受不了，硬的就某方面来说更是棒！

    啊啊，女生真好……

    咦？

    问我怎么忽然在后记里讲这种玩意？我是色狼？变态？

    各位，你们真是的。

    我所说的是女生的『态度』耶？

    『态度』大一点的当然好，小一点的或是刚刚好的，软一点或是尖尖的，甚至是硬的也很好……各位到底是误会成什么了？应该不会是那对神秘的隆起吧！拜托，「我的狐仙女友」纯粹是纯爱小说，我纯粹是一名纯爱小说作家！讲别人好色的人真的才是最好色的！哼！

    好了，鬼迷心窍的事情讲到这里为止。

    「我的狐仙女友」第九集，各位觉得如何呢？

    如果是已经阅读过内文的读者们，我想各位应该已经知道了，这次作品内容的气氛与平常有些不同。不，以开朗欢乐与热情为主题贯彻纯爱王道的大方向并没有改变，只是在某些地方有些不同。看完这一集的各位读者将会有什么感想……我以非常紧张又有些期待的心情，期待各位提供读后心得。

    接下来，「我的狐仙女友」也终于在下一集进入第十集的大关了。

    出道作品居然持续写到现在，老实说我没有想过。不只如此，还由山本铃老师改编为漫画，又出了广播剧CD，最后终于改编成动画……对于支持至今的各位读者，我想要表达心中的无尽感谢。要是各位读者没有捧场，就不可能进展到现在这种程度了。谢谢，真的非常谢谢各位，我不会让各位失望的，肯定会回应各位的期待。

    在最后，总是以高超画功绘制美丽插图，让作品魅力提升好几倍的狐印老师，总是因为我而造成困扰的编辑先生，以及MF文库J编辑部的各位……请容我以稍微不同于各位读者的意味表达感谢之意。今后也请多多指教。

    平成二十年一月　　第十集很快就会动笔的！很快就会，很快……？　　西野胜海

第九卷 新的觉醒 插图



第十卷 终焉的开始 一、乘风疾驰

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    1

    十二月二十四日。

    众所皆知的圣诞夜。平安夜。情侣们的夜晚。

    其实现在早就超过凌晨十二点，所以已经不是平安夜，而是圣诞节了。不过无论如何，现在的耕太不以为意。

    天空下着雪。

    雪花从夜空翩翩飘落，将圣夜点缀得更加浪漫。

    现在的耕太，对此也不以为意。

    对于现在任凭口中吐出纯白气息全力奔跑的耕太而言，雪只是一种会打在自己脸上的东西。偶尔会沾到眼睛，冰冷融化之后使得视线模糊，这时候就得伸手擦拭，仅止于此。

    如今占据耕太心思的是――

    千鹤学姊！千鹤学姊！

    千鹤学姊千鹤学姊千鹤学姊、千鹤千鹤千鹤、千鹤～！

    耕太正在焦虑，慌张，心急如焚。

    实力在国内屈指可数的退魔组织〈葛之叶〉，终于对千鹤展开袭击了。在〈葛之叶〉的魔掌――应该说在三珠美乃里的魔掌之下，千鹤败北了，千鹤被打败了。耕太明白。他明白。

    所以耕太要去。

    为了从〈葛之叶〉救出心爱的狐妖源千鹤，耕太在圣诞夜专注一致，用尽力气，与狼人小老婆犹守望一起奔驰。奔跑的速度未曾减慢，绝对不容许速度减慢，就这样以近乎极限，不对，以超过极限的速度奔跑。

    耕太如此狂奔的理由有两个。

    首先。

    这里是哪里？

    耕太所在的地方，距离千鹤被抓的薰风高中非常远。

    因为耕太目前奔跑的地方，是许多树木林立在两侧，在森林里开拓出来，一条充满山野气息的道路。这条道路笔直无止尽延伸，耕太甚至看不到任何来自城镇的光芒。雪水湿透的路面各处都有裂痕，几乎没有路灯，整体看起来黑暗、落寞又诡异。

    而且――

    耕太以超越全力的速度狂奔的另一个理由是――

    「喂～！给我站住～！」

    〈支配者大人〉正如此大喊，并且追了过来。

    正确来说，是〈支配者大人〉搭的车子追了过来。

    没错，是车子。

    车头四四方方的厢型车。

    「停下来～！停下来～！」

    以这种嘶哑声音大喊的，就是〈支配者大人〉。

    平常的她是耕太班上的导师，温柔慈祥照顾学生的薰风高中老师砂原几。寄宿在她体内的砂之精灵〈支配者大人〉，宛如与平常的砂原老师完全换了个人，露出恐怖的表情从副驾驶座探出上半身，任凭波浪卷长发被强风吹乱，用力挥动着手臂。

    开车的是同为薰风高中老师的八束高尾。

    坐在后座，自称耕太女儿的双胞胎――七尾莲和七尾蓝，现在肯定不知所措吧。然而进逼到身后的车子大灯过于耀眼，除了〈支配者大人〉充满愤怒的表情，耕太完全无法确认状况。

    啊、耕太还知道一件事。

    只要奔跑的速度稍微变慢，耕太就会被车子撞到，肯定如此。耕太也是以超越极限的速度奔跑着。

    「……为什么？」

    耕太的脑海，几乎都被「千鹤千鹤千鹤」的想法占领并掌控。

    然而，仅存的冷静部分抱持着疑问。

    为什么〈支配者大人〉不惜如此也要阻挠我？

    不，耕太明白个中原因。

    〈葛之叶〉抓住千鹤的目的，是要让她复活成为传说中的怪物〈八岐大蛇〉，而且复活的关键在于耕太。以目前的状况来说，让她成为〈八岐大蛇〉的方法，就是让她最爱的人遭遇危机。

    所以，他们不准耕太回去。

    要是耕太出事，千鹤就会成为〈八岐大蛇〉，成为〈八岐大蛇〉之后，千鹤的灵魂就会消失，灵魂的消失就等于死亡。

    可以理解。耕太可以理解。

    不过，要是他们为了阻止耕太而开车撞过来，千鹤在这个时间点就会化为〈八岐大蛇〉吧？这样不就没意义了？〈支配者大人〉该不会把目的和手段搞反了吧……

    「耕太。」

    旁边传来望的声音。

    望就在耕太身旁，紧跟在耕太旁边奔跑。

    与耕太不同，望是使用双手双脚的4WD。

    望宛如在原野奔驰的狼，以非常美丽的动作，在满是雪水的地面奔跑。虽然望不知为何打扮成饭店服务人员的模样，不过从长裤露出来的狼尾巴，头顶冒出来的狼耳，以及随风飘扬的银色短发，在〈支配者大人〉座车大灯的照耀之下闪闪发光。即使是「千鹤千鹤千鹤」的耕太，也觉得她好美丽。

    「望同学，什么事……」

    「有危险了。」

    「啊！？」

    望纵身一跳。

    她忽然扑了过来。

    耕太被望紧紧抓着往旁边一拉，甚至离开了路面，两人一起越过车道护栏，朝着两侧辽阔树林外缘的草丛落下。

    车子在下一瞬间疾驶而去。

    大概早就将油门踩到底的〈支配者大人〉座车，以杀人速度穿过耕太他们前一秒所在的位置。

    如果刚才留在道路上会怎么样？

    死……？

    「呃、〈支配者大人〉！？您、您真的……咕呼！」

    过于冲击的光景，使得耕太完全忘记采取防护动作。

    背部撞在草地上，一瞬间无法呼吸。

    「耕太，还好吗？」

    位于道路外缘的过腰草丛，因为下雪而湿透。

    望在草丛上温柔抚摸耕太的背。

    「我、我还好……」

    「啊、又有危险了。」

    「唔啊！？」

    望纵身一跳。

    耕太再度被望抱着跃上天空。

    这次是回到原来的路面。

    耕太他们前一秒所在的草丛，发出噗咕噗咕噗咕噗咕的声音，从地面涌出大量的砂，宛如变形虫缓缓蠕动。

    「唔哇……」

    耕太凝视着蠕动的砂，不由得发出这样的声音。

    这就是耕太与望无法逃离车道的原因。

    要是离开车道，至少就不用担心被车子撞到，然而〈支配者大人〉是砂之精灵，可以自由操控砂，要是位于泥土地面，很可能被〈支配者大人〉的砂抓住，所以即使不愿意，也只能沿着柏油路面前进。

    在这个时候，响起一个尖锐的声音。

    是轮胎摩擦地面发出的声音。

    转头看去，〈支配者大人〉的座车正在甩尾一八度回转。

    「耕太，〈支配者大人〉是认真的。」

    「嗯……」

    耕太同意望的这句话。

    在同意的时候，讶异眯细眼睛。

    果然不对劲。绝对有问题。

    如果要阻止耕太，肯定还有其他方法可行。但是为什么要杀气腾腾企图开车撞死耕太？要是耕太陷入危机，千鹤就会成为〈八岐大蛇〉，为什么……

    轰轰轰，轰。

    厢型车的排气声逐渐进逼来，看来耕太没什么时间思考了。

    怎么办……

    耕太悄悄看向旁边的望。

    看着面向前方的望，近乎肤色的嘴唇。

    不，还不行。耕太摇了摇头。在真正情势危急之前，还不行……

    「耕太。」

    望凝视着〈支配者大人〉的座车如此说着。

    就这么凝视着车子蹲下。

    她以双手撑住地面挺起腰，成为刚才疾驰时的野兽姿势。狼耳竖得笔直，狼尾缓缓摇晃。

    最后，她转头仰望耕太。

    「骑吧。」

    「……啊？」

    「快点。〈支配者大人〉的噗噗要来了。」

    「不、可是，你说的骑……难道是……」

    「快点！很危险了！」

    摆出野兽姿势的望催促着耕太。

    「可、可是……」

    「啊、来了。」

    响起一个贯穿夜空的刺耳声音。

    是轮胎激烈空转造成的摩擦声。轮胎尽情凌虐路面之后，车子疾驰而来，同样以杀人的加速度逐渐接近。

    「耕太！」

    迟疑了片刻。

    不知道是否有到一秒，但耕太花费极短却极为奢侈的时间迟疑之后，立刻抛开迷惘抓住望背上的衣服，跳上望的背。

    望火箭，点火升空。

    令人有这种错觉的猛然加速，使得耕太的视界瞬间扭曲。

    望就这么朝着进逼而来的车子，笔直冲过去――

    「咦……咦咦咦咦咦咦！？」

    过于出乎预料的行动，使得耕太放声太喊。他在大喊的时候看见了。在大灯光芒的洪流之中，隔着挡风玻璃，可以清楚看见握着方向盘的八束惊愕睁开三白眼，后座的莲与蓝掩面不敢看，副驾驶座的〈支配者大人〉扬起嘴角露出邪恶的笑容。这一幕清楚映入眼帘。

    接着，耕太听见了。

    顺风传来望「唔～……」的低吼声。

    所有光芒消失了。

    就在耕太以为会正面撞上落得凄惨下场的瞬间，填满视界的车头灯光辉全部消失，被另一幅景色取代。笔直延伸的漫长道路，并排在两侧的树木，袅袅飘落的雪花，这是直到刚才都位于眼前的景色。不对，有点不一样，这幅景色看起来莫名遥远。

    跳起来了，

    在即将撞上车子的刹那，望背着耕太跳到空中。这是非常漂亮的一跳。望纵身跳过厢型车的长长车身轻盈着地，没有停下脚步继续往前跑，没有让耕太下来，就这样使用双手双脚加速。

    好快。

    这样的速度快得和车子……不，已经比车子还快了，望就这样不断将周围的景色抛到身后。

    耕太的脸，受到含雪的强大风压袭击。

    啊呜啊呜啊呜。

    耕太往前趴。

    「不……不行啦！」

    为了不输给风切声，耕太探头把嘴凑到望的耳边大喊。

    「望同学，停下来！要是用这种速度……望同学的手……！」

    「就这样跑。」

    望没有回头也没有减速，并且如此回答。

    「不行啦！路面那么硬，又那么冷！如果是望同学自己就算了，可是还加上我的重量！这样下去的话，望同学的手会受重伤的！」

    一般来说，物质越冷越硬。

    原本就很硬的柏油路面，在这样的寒冬，不知道已经紧绷坚硬到何种程度了，望背着一个人在这样的路面奔跑，将会有什么结果……即使望是狼人，耕太也不认为她能平安无事。

    「望同学！」

    「因为，千鹤身陷危机了。」

    「可……可是！」

    「我是耕太的小老婆……」

    望微微转头向后，隔着肩膀看得见她的表情。

    「而且，千鹤是朋友。虽然是情敌，却也是爱上同一个人的，朋友……我们是好友，死党，手帕交。所以我要救千鹤。因为要是我身陷危机，千鹤也肯定会来救我。」

    「望同学……」

    任凭银色短发被强风吹拂的望凝视着耕太，耕太对她回以微笑，

    「嗯，走吧……去救千鹤学姊。我和望同学一起去救她。」

    「嗯！」

    听到耕太这番话，望的脸上绽放出笑容。

    她眯细双眼，微张双唇，这是她打从心底充满喜悦时的表情。

    「GO～耕太和我，GO～！」

    望看向前方。

    而且继续加速。

    在一个不小心就会被卷走的风压之中，耕太更加紧抓着望，让身体贴得更紧，尽量避免成为她的阻碍。用尽力气紧抱，避免输给随着加速而更加剧烈的晃动。

    「GO～望同学和我，G0～……」

    耕太轻声说着。

    望化为一阵风。

    银色的风。

    终于，远方出现城镇的光芒。

    由于移动速度很快，所以可视范围非常狭隘，不过那肯定是城镇的灯火。

    好，这么一来，转眼之间就能前往千鹤学姊身边――

    就在耕太如此心想的瞬间。

    「啊？」

    「嘎呜？」

    眼前忽然出现一面墙。

    是墙。应该是墙没错。直到刚才什么都没有，就只是笔直向前延伸的道路，忽然成为一条死路。出现得过于唐突的这面墙，以及奔驰得过快的速度，这两项条件兼具的时候，即使是望也只能往墙壁撞下去。「呜～～～～～啊～～～～～？」

    耕太飞了。

    狠狠撞上墙壁，高高弹起。

    虽然不知道会痛还是不会痛，总之全身受到的冲击，使得指尖都麻痹了。这样的耕太飞到半空中，并且看见了。

    那是一个过于巨大的人影。

    道路旁边，并排着树木的森林里，巨人忽然露出身体，并且把手伸到路中间。看来刚才以为是墙壁的障碍物，就是巨人的手掌。

    难道是〈葛之叶〉……？

    耕太与望飞到半空中的时候，出现在面前的巨人。巨人的脸就像是……

    2

    「――耕太！」

    千鹤放声大喊，并且清醒了。

    「……咦？」

    她眨了眨眼睛。

    「这里是……」

    千鹤位于一个明亮而且非常宽敞的房间。

    室内空间很深，天花板并排着日光灯，在灯光照耀之下，久未打蜡的地板散发深沉的光辉。千鹤所见右边的墙壁整面都是窗户，左边墙壁的深处则是有一扇拉门。

    对于千鹤来说，这个房间似曾相识。

    如果目前空无一物的这片地板，整齐排列几十组学生用的桌椅，千鹤只会把这里当成她熟悉的学校教室。

    应该说……

    「嗯？嗯嗯？嗯～？」

    千鹤讶异眯细双眼，并且环视四周。

    她的视线落在某个地方。

    位于千鹤正前方的墙上，贴满类似通知单的纸张，千鹤的视线落在某张纸角落的图样。

    「这是怎样……这里不是我的教室吗！」

    她说对了。

    千鹤位于薰风高中的教室里，而且是她那一班的教室。

    大概是全部搬走了，室内没有任何课桌椅，在千鹤面前呈现颇为冷清的光景。不过贴在教室后方墙上，关于学校活动之类的通知单一如往昔。千鹤刚才看到的……就是她画在其中一张通知单角落，她与耕太的爱情伞涂鸦。朝教室窗户看去，外面满满覆盖着砂子，千鹤他们刚才与〈葛之叶〉交战时设下的砂防壁似乎还没消失。

    「可是……为什么？唔～？」

    千鹤感到纳闷也是在所难免。

    〈葛之叶〉没有理由把千鹤留在薰风高中。

    因为这里是〈支配者大人〉统治的地方，万一〈支配者大人〉回来想带走千鹤――但千鹤知道不可能有这种事――这里非常不适合防守，反而还非常危险。考量到这一点，千鹤即使早就被带到〈葛之叶〉的根据地也不奇怪，然而……

    「那些家伙在想什么啊……」

    忽然间，千鹤表情一变。

    呼啊、呼啊、呼啊……

    哈啾！

    以可爱的声音打喷嚏，再以可爱的声音吸鼻水，接着微微颤抖。

    「不知为何好冷……呃、咦咦！？」

    一丝不挂。

    千鹤刚才战斗时穿的全套皮衣，包括深红色的皮制马甲、深红色的皮制底裤、深红色的皮制长靴，全被剥个精光。也因此，长出狐狸耳朵与尾巴，从乌黑秀发转为闪亮金发的狐妖胴体，完全展露在日光灯的光线之中，以光溜溜的模样位于空荡荡的教室。

    比方说，胸部。

    在耕太的爱情灌溉之下，丰盈到无法一手掌握，却绝对不会下垂变形，坚挺的胸前双峰。

    比方说，臀部。

    一样受到耕太的严格管教，柔软得宛如要融化，却紧实充满张力的白桃。

    比方说，腰部。

    千鹤为了向耕太求得触觉的刺激，整具胴体大都是微微带着肉感，不过只有一个部位例外，那就是在持之以恒的努力之下，至今依然苗条的柳腰。

    比方说，腿部。

    为了将耕太舒服夹紧而修长有力的大腿、小腿、脚踝、脚掌，还有「既然耕太喜欢顺其自然，我就让密林顺其自然」的金色密林，全部以既有的形态毫不隐瞒，尽情展露。

    「唔～……」

    千鹤专注凝视自己的身体。

    然后发出清脆的笑声。

    「嗯～我的身体果然太美妙了……真的是用来和耕太相爱的奇迹胴体！每个部位都是那么新鲜多汁，正值最美味的时期……耕太～不用客气尽管享用吧～！」

    她扭动身体做出诱人的动作。

    由于是双手举高，双脚与肩同宽的姿势，所以会摇晃的部位频频摇晃，全身开心舞动。包括及腰的金发与迷人多汁的肉体，每个部位尽情散发着魅力。

    接着她叹了口气。

    「要是没有这个就完美了……」

    千鹤仰望的地方，有一条锁链。

    是一条金色的锁链。贯穿天花板的锁链，将千鹤高举的双手，从手腕到前臂缠得紧紧的，乍看之下像是随意捆绑而成。

    「还有这里。」

    低头看去，脚上也有锁链。

    贯穿地面的金色锁链，将千鹤双脚从脚踝到大腿紧紧捆绑。

    「甚至是这里！」

    看向身后，尾巴也有锁链。

    绑着从千鹤尾椎骨长出来的唯一尾巴。

    租头发或头上狐耳一样以金毛覆盖的狐狸尾巴，也被黄金锁链捆绑，而且比双手或双脚绑得更加仔细。天花板与地面各自拉出好几条锁链，捆绑着尾巴并且拉紧。

    千鹤就这么凝视尾巴好一阵子。

    虽然视线落在狐狸尾巴上，但是实际在看的不是这条尾巴。千鹤是在凝视曾经存在于视线前方的另外六条尾巴。

    熊熊燃烧的〈龙〉之尾巴。

    如今火焰尾巴并不存在。象征〈八岐大蛇〉力量的〈龙〉之尾巴，在刚才与美乃里战斗的时候，龙头全部被斩断，使得尾巴全部消失了。

    唔……

    千鹤的表情在瞬间绷紧。

    眉心出现皱纹，由于紧咬臼齿，使得脸颊也绷紧了。

    然而，这张表情迅速消失。

    她转头看着正前方，然后叹了好长的一口气。

    「总之，我不认为他们会闷不吭声把我扔在这种地方，不过也用不着把我剥个精光用锁链绑起来吧？这是怎样，个人嗜好？他们喜欢这种做法？真是的……」

    唔～！

    千鹤忽然使力。

    脸蛋以及裸露的肌肤，逐渐染上红晕。

    然而即使千鹤再怎么用力到发抖，双手双脚都无法动弹，锁链就这么抑制着千鹤的动作，甚至没发出半点声响。

    呼～呼～呼～呼～……

    千鹤气喘吁吁。

    「原来如此，是特制的……」

    她低头看向脚上的锁链。

    「既然这样，虽然有点不成体统，不过只好用尿尿让锁链生锈变得脆弱……不对，千鹤，冷静一点！这种方法到底要几个月才会生效！唔～……何况这锁链会生锈吗？」

    「希望你尽量不要弄脏地板。」

    此时，教室的门打开了。

    一对男女相偕进入室内。

    男性身穿黑衬衫与全套白西装，脸上浮现极为温和的笑容。

    女性身穿紫色套装，表情极为僵硬。

    「告诉你一件事吧。」

    男性笑咪咪对千鹤述说。

    「现在绑住你的那些锁链，是以日绯色金打造而成，这是从神话时代遗留至今，传说中的金属。就凭你……排出的液体，即使浇了几百年也不会生锈。不过如果液体包含什么特别的成分，那就另当别论了。」

    「哼！」

    对于男性不晓得是认真还是开玩笑的这番话，千鹤哼笑置之。

    「我当然只是随口说笑吧，这是开玩美！超绝无双、空前绝后、史上最美、美少女中的美少女――源千鹤大人我，当然不可能会尿尿吧！不、并不用！我根本不用上厕所！因为我是美少女！区区偶像就不用上厕所了，我当然更不需要吧？」

    男性发出低沉的笑声，让身体开心颤抖。

    「原来如此。〈八龙〉啊，你果然如报告所说，有着非常欢乐的个性。」

    「我叫做源千鹤！登录为世界遗产的美少女，源千鹤！话说你们到底是谁？在我们和〈葛之叶〉打架的时候，记得你们好像在后面颐指气使……不过居然把我这个世界遗产剥光绑起来，你这个不要脸的色狼、变态！闷骚的家伙！」

    「还没进行自我介绍，恕我失礼了。」

    男性恭敬行礼致意。

    「我的名字是四岐，全名三珠四岐。虽然不知道你是否知道，但我在〈葛之叶〉八大核心家系之一――三珠家担任代理当家，请多指教……」

    对于深深低下头的四岐，千鹤就只是不耐烦凝视着他。

    四岐接着引介身旁的女性。

    「这位是九院，是同属于〈葛之叶〉八家之一――九院家的当家。或许你会比较清楚她这个家系的事情，因为九院家就是你昔日的狼人同伴――犹守朔所在的家系。」

    「朔……？」

    千鹤眨了眨眼睛看向九院。

    这个反应，令四岐嘴唇的笑容更加明显。

    「看来……犹守朔什么都没对你说就离开了，明明是昔日的同伴，却如此冷漠……不，应该说他以他的方式，为〈葛之叶〉尽了情义。呵呵，毕竟狼人族似乎是个行事合理的种族……」

    千鹤轻哼一声撇过头去。

    四岐轻声笑着。

    「那么，既然已经完成自我介绍，我差不多想要进入正题了。」

    「还没。」

    千鹤就这么撇着头如此说着。

    「还没？」

    「对，那个家伙在哪里？跑去哪里了？」

    「你说的那个家伙……指的是谁？」

    「不准装傻……因为我虽然喜欢装傻，却非常讨厌别人对我装傻。我说的是美乃里！三珠美乃里！不知道是男是女是人是妖，最后还得到『复制』这种方便能力的怪物！」

    千鹤显露怒意如此大喊。

    但四岐只是发出笑声。

    刚开始是低调压抑的笑声，接着音调拉高音量拉大，化为响亮的笑声。

    「有什么好笑的，恶心的眯眯眼！」

    「不，恕我失敬……不过，呵呵，源千鹤，能够被你称为怪物，美乃里肯定感到光荣吧。因为你再怎么说也是怪物中的怪物，真的是世界遗产等级的怪物，传说中的邪龙〈八岐大蛇〉！」

    千鹤吐口水回应四岐这番话。

    呸一声飞出去的口水，漂亮命中四岐的脸颊。

    不，四岐完全没有闪躲，面不改色，动也不动，任凭千鹤的口水吐在脸上，就这样挂着虚假的笑容，将脸颊转向九院。九院瞪着千鹤，以手帕擦拭四岐的脸颊。

    「啊啊、对了对了……想知道美乃里的状况是吧？」

    口水擦拭干净之后，四岐踏出脚步。

    被锁链捆绑动弹不得的千鹤，只能以视线追着在身旁绕圈的四岐。

    「我拜托美乃里去进行一项非常重要的任务，所以他现在有点忙。」

    「非常重要的任务？」

    「话说回来，希望你可以告诉我一件事。」

    四岐停在千鹤的正后方。

    「实际上，你和〈支配者大人〉是什么关系？〈支配者大人〉似乎扔下你逃走了……」

    「你就一如往常用老方法调查吧？叫那个三珠美乃里去查！」

    虽然自己处于全裸状态，而且对方还站在身后，但是千鹤的态度没有改变，转头朝四岐露出戏谵的笑容。

    「我当然下令调查过了，不过没有查到头绪。首先，〈葛之叶〉的创办人〈支配者大人〉，居然把你这个〈八龙〉藏匿在学校里，我无法理解这样的行为。因为，将〈葛之叶〉的目标设定为捕捉〈八龙〉的人，正是这位〈支配者大人〉……但她为什么要这么做？甚至不惜与整个〈葛之叶〉为敌？」

    「这种事情，千鹤完全不知道，因为千鹤又不是〈支配者大人〉～！」

    千鹤的语气完全是在装傻。

    「虽然这么想，这次她却轻易扔下你逃走……既然这样的话，一开始乖乖把你交出来不就行了？对，比方说美乃里之前将信转交给〈支配者大人〉，下达最后通牒的时候就可以这么做了。但是〈支配者大人〉拒绝了，还坚称这所学校没有名为源千鹤的妖怪。」

    「我不是说了吗～……」

    「对，正是如此。〈八龙〉，你不是〈支配者大人〉。」

    这个声音，从后方非常接近千鹤的位置传来。

    千鹤吓一跳转头看去，四岐不知何时无声无息接近过来，位于几乎感觉得到呼吸气息的位置。那张虚伪的笑容就在耳际浮现。

    「接下来是我的推测……我说〈八龙〉？你真的不知道吧？不如道〈支配者大人〉有什么企图，不知道她为什么会庇护你，你一无所知。我有说错吗？嗯？」

    千鹤将惊讶得睁大的双眼静静眯细，并且笑了两声。

    「……你的假面具快掉罗？」

    她揶揄着四岐语气与态度的变化。

    四岐咧嘴一笑。

    眯成一条线的眼睛，隐约透出一双毫无笑意的眼神。

    「哎，好吧……」

    他与千鹤拉开距离。

    这次四岐站在她的旁边，看向捆住千鹤高举双手的金色锁链，伸出食指轻抚冰冷闪亮的锁链。

    「刚才说明过，这种锁链是以日绯色金打造，我想你应该已经体验过了，锁链的强度足以完全封锁你身为〈八龙〉的力量，可说是不负传说金属之名。不过也因此极为珍贵……即使在〈葛之叶〉也几乎没有库存。那么，你认为这些锁链原本藏在哪里？」

    「啊？我说啊，如果你想玩问答游戏，还是去找旁边那个女人玩吧？」

    「正确答案是……锁链从一开始就在这里。」

    千鹤的眼角变得僵硬。

    「从一开始……？意思是……」

    「没错……这些日绯色金的锁链，从一开始就存放在这所薰风高中。虽然着实令人惊讶，不过校舍各处都有相同的锁链，几乎等于是这栋建筑物的骨架。换句话说，〈支配者大人〉如此畏惧你这个〈八龙〉。哎，因为这所学校也有普通学生就读，所以真要的话，也是理所当然的处置，不过……」

    四岐忍不住发出笑声。低沉得宛如紧贴地面的笑声。

    「呼呼，〈八龙〉啊，你并不知情……没有从〈支配者大人〉那里得知任何事……甚至不知道犹守朔的事情，而且应该也对〈葛之叶〉这个组织一无所知。呵呵、呵呵呵、呵呵……真可怜，你完全被人使唤利用了。」

    「这是怎样？难道说，你想要打击我的心理？」

    「美乃里。」

    四吱打响手指呼唤美乃里。

    「是。」

    一个声音回应了。

    这无疑是美乃里的声音，不过来自天花板。

    「咦？」

    千鹤仰望天花板。

    然而除了日光灯，那里什么都没有。

    「『他』准备得怎么样了？」

    「四岐大人，已经准备好了。」

    这次声音来自地面。

    即使千鹤迅速移动视线，依然只看见平坦毫无一物的地面。

    「你……你在哪里，美乃里！给我出来啊，可恶！」

    美乃里以笑声回应千鹤。

    从教室的天花板、墙壁、地板，四面八方同时响起「啊哈哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈……」的声音，声音进逼而来的形式，就像是千鹤被美乃里吞进胃里会遭遇的状况。

    「这……这？」

    千鹤终究是花容失色。

    「闹够了吧，美乃里！」

    喊出这句话的，是以双手捣住耳朵的四岐。

    至于他的嘴角，则是浮现类似苦笑的笑容。

    美乃里的笑声赫然停止。

    「这……四岐大人，非常抱歉。」

    「美乃里，别乐过头了……不过，我并不是不能体会你的心情，因为薰风高中的一切，目前都掌握在美乃里你的手中，即使稍微得意忘形，呵呵，这也是在所难免的事情。」

    「薰风高中的一切……？」

    「哎呀，怎么了，〈八龙〉？刚才的气势跑去哪里了？」

    「吵死了！」

    千鹤朝着笑咪咪的四岐怒骂。

    「『薰风高中的一切』是什么意思！美乃里掌握了什么……」

    「换句话说，就是这么回事，千鹤。」

    随着美乃里的声音，束缚着千鹤双手、双脚与尾巴的日绯色金锁链拉得更紧了，拉紧之后，封印妖力的效果也更加提升，千鹤因为力量被夺走，而发出「叽！」的尖叫声。

    「美、美乃里……你……」

    「嗯，薰风高中具备的所有功能，现在都在我的操控之中。千鹤，你刚才称赞我的复制能力，这就是这种能力带给我的成果，我从〈支配者大人〉那里稍微复制了一下。哎呀，这所学校挺有趣的耶？功能已经达到小型要塞的程度了，可是为什么没有用在千鹤你们和我们〈葛之叶〉的战斗呢……光是这种日绯色金锁链，我觉得只要善用，就可以令我们陷入苦战了，千鹤，你觉得为什么？」

    「你这……怪物人妖……」

    即使力量被吸走，千鹤依然露出倔强的笑容。

    「千鹤，你明白吗……〈支配者大人〉没有把全部力量赐给你……你知道这代表什么意思吗……」

    锁链捆绑的力道放松了。

    从折磨中解放之后，千鹤低着头大口喘气。

    「〈支配者大人〉是预先设局，要你败给〈葛之叶〉。」

    千鹤呼吸瞬间停止呼吸。

    然后静静发出笑声。

    「呵、呵呵、呵呵呵……结果你们到底想说什么？看来似乎是想怂恿我和〈支配者大人〉决裂……所以呢？如果我受到〈支配者大人〉利用，究竟会变成什么结果？」

    「事实上，你确实被利用了，〈八龙〉……」

    四岐如此说着。

    「所以我不是说了吗，如果我受到利用会是什么结果，恶心眯眯限！」

    「美乃里……让她看证据吧，看看『他』可怜的模样。」

    「是……」

    随着美乃里的回应，砂子落下了。

    是蓝色的砂。从天花板缝隙轻柔洒落的蓝砂停在半空中，刚好是千鹤视线的高度。砂子逐渐聚集，并且塑造成一个圆形物体。

    圆形物体，化为蓝色的圆镜。

    「『他』……？」

    千鹤讶异眯细眼睛的时候，镜子在她面前映出影像。

    「啊……」

    千鹤咽了口气。

    「千鹤，这是薰风高中的功能之一，叫『砂镜』，简单来说就是监视器，可以映出其他地方的光景……」

    「耕太！」

    千鹤放声大喊。

    映在镜中的身影，是她的恋人耕太。

    正在距离薰风高中很远的某处，被〈支配者大人〉追着跑……并非如此。

    耕太成为阶下囚了。

    镜中的耕太，和千鹤一样赤身裸体，和千鹤一样高举双手，手脚都被日绯色金锁链捆绑。虽然因为低着头而看不见脸蛋，不过包括发型、体格、以及〈葛之叶〉的卧底曾经称为「大蟒蛇」的那个部位，毋庸置疑全都是耕太。

    此时，低着头的耕太抬起头了。

    以湿润至极的双眼看着这里。

    接着他回过神来变了表情，不知道在喊些什么，一副非常拚命的样子。虽然声音没有传送过来，但他的嘴巴是这样动的：「千鹤学姊、千鹤学姊、千鹤学姊」……

    「耕太、耕太、耕太！」

    千鹤也反覆大喊。

    即使日绯色金锁链捆绑着双手双脚，千鹤也朝着面前的砂镜，朝着镜子里的耕太拚命伸出身体，将脸蛋凑过去。眼眶含着满满的泪水，几乎要咬碎牙齿般紧咬牙关，并且呐喊。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    千鹤的呐喊响递教室。

    同时，她周围的空间开始摇曳。

    溢出某种宛如黑雾的东西。

    原本应该已经消失的〈龙〉群，随着这股黑暗妖气复活了。六条燃烧的尾巴，从千鹤狐狸尾巴的根部扭动伸长，即使是已经离开千鹤，在远处凝视这一幕的四岐与九院，也几乎要被火焰吞噬，

    就在〈龙〉即将捕捉到四岐与九院的瞬间。

    天花板与地面射出无数的日绯色金锁链，将火焰尾巴捆绑、拉紧并且压制。火势逐渐减弱，〈龙〉缩小到成为发出火光的细绿。

    「耕太～！」

    千鹤挣扎着，任凭泪水夺眶而出挣扎着，不顾一切挣扎着。

    最后，她放松力气低下头。

    嘴里轻声嘀咕。不对……不可能……

    「对，不是这样！这个耕太是假的！肯定是假的！不然的话……不，绝对不是这样！哼，我绝对不会被骗！」

    千鹤猛然抬起头瞪向四岐。

    四岐与九院一起退到教室墙边，虽然脸色苍白，但表情却是混杂着恐惧与喜悦的笑容。四岐以这样的表情说道。

    「〈八龙〉啊……你觉得呢？」

    他指着千鹤面前的砂镜。

    「以你的双眼判断，你觉得怎么样？他是真的？还是假的？你心爱男性的长相、身体、动作……你应该看得出来吧……可别说你没办法辨别真假啊。」

    砂镜的另一边，耕太在哽咽啜泣。

    与刚才的千鹤一样低着头，肩膀微微颤抖。

    千鹤看见了。

    看着这一幕，发出「呜……」的呻吟声。

    「千鹤……只有你救得了他……」

    美乃里的声音温柔响起。

    「对，正是如此。〈八龙〉，一切都是由你来做决定。我们真正想要的东西……不用明讲你也应该知道吧？」

    四岐走到千鹤身旁。

    「源千鹤，成为〈八岐大蛇〉吧。」

    四岐因为笑容而眯细的双眼，赫然睁大。

    深沉无光的双眼，凝视着千鹤闪着泪光的双眼。

    「现在共有六条〈龙〉……只要再唤醒两条就行了，很简单吧？啊啊，我当然知道你唤醒八条〈龙〉，觉醒成为〈八岐大蛇〉之后的下场……你应该会没命吧？在强大的邪龙，在破坏神〈八岐大蛇〉的灵魂面前，你这个小狐妖的灵魂将会被压溃粉碎而死吧？那又如何？你一个人的牺牲，将能拯救你心爱男性的生命……这样不是很划算吗？不过前提是你真心爱着这名叫做小山田耕太的少年就是了……」

    「为什么……」

    千鹤摇了摇头，泪水飞溅而出。

    「为什么你们想让〈八岐大蛇〉醒来！你说得没错，〈八岐大蛇〉是怪物！是强大的邪龙，是破坏神！可是，为什么……该不会是基于想要毁灭世界这种无聊的理由吧！」

    「真的被你瞧不起了……我看起来这么愚蠢吗？」

    四岐笑了。

    「不过……呵呵，〈八龙〉啊，你果然一无所知，没有听〈支配者大人〉说过任何事情，甚至不知迈我们〈葛之叶〉为什么要追捕你。」

    「什、什么……？」

    「我们〈葛之叶〉想让〈八岐大蛇〉复活的原因……是要让〈神〉复活。」

    「〈神〉？那果然不出我所料！」

    「不，不是〈八岐大蛇〉。让〈八岐大蛇〉复活，只不过是一项程序罢了。只是达到真正目的――让〈神〉复活的一项程序。」

    「什么？怎么回事？你说的那个〈神〉到底是什么玩意！」

    「呵呵……」

    四岐就这么挂着笑容，转身背对千鹤。

    「美乃里，开始吧。」

    「啊，啊，千鹤……啊，啊……」

    砂镜的另一边有动静了。

    耕太抬起头，并且转头张望四周，脸上明显有着犹疑的神色。

    忽然间，某种物体出现了。

    在砂镜里，宛如要遮住视线般出现的，是一条鞭子。

    「这……」

    在千鹤哑口无言注视之下，上半身赤裸，肤色异常白皙的一名男性，挥动鞭子打向地面。虽然千鹤这边听不到声音，但耕太身体抖了一下，接着宛如小动物一样怕得打颤。

    「耕、耕太！」

    四岐露出微笑，凝视着放声惨叫的千鹤。这不是一如往常刻意装出来的虚假笑容，是打从心底露出的笑容。

    ★

    受到鞭打的耕太痛苦惨叫。

    鞭子毫不留情，宛如豆大的雨滴洒落，在耕太裸露的皮肤游走肆虐，留下宛如蚯蚓的红肿痕迹而去。即使耕太放声哭喊，鞭打的动作也从未止息。

    耕太挣扎着。

    身处于与千鹤相同的空荡教室，双手双脚被金色锁链捆绑，所以只能扭动身体，但还是拚命挣扎着。

    几分钟之后――

    「好，休息片刻。」

    说出这句话的人，不是挥鞭的男性，而是耕太自己。

    为了避免被砂镜另一头凝视自己的千鹤发现，耕太低着头下达这个命令。负责行刑的男性乖乖听命，就这么维持着举起鞭子的姿势静止了。

    耕太的身体满是瘀青，满是伤痕。

    有些受伤的地方还在流血，呼吸也非常急促。

    耕太处于在这样的状态，依然低着头轻声细语。

    忽然间，千鹤那边的砂镜影像消失了。

    不过，耕太这边的砂镜没有变化。

    是的，耕太眼前也有一面砂镜。

    这面砂镜映着千鹤的身影。另一边砂镜的耕太影像忽然消失，使得千鹤放声哭喊，并且转头朝着应该在旁边的四岐怒骂。千鹤双眼不断流下的泪水已经成为鲜红色，而且不只是脸颓，泪水还从下巴滴到胸口弄湿双峰。

    看到千鹤的这幅影像，耕太发出笑声。毫无情感的声音。

    「t渊。」

    耕太笑完之后如此说着。

    维持着举起鞭子的姿势，就这样一直静止不动的男性，忽然颤抖。

    他不只是皮肤，连头发都白得几近透明，双眼则是红色的，换句话说他拥有白子特征。

    「绝对不准手下留情，明白了吗？」

    男性用力点头。

    「没错，必须证明我并不是替身……」

    耕太静静露出笑容，将视线移回砂镜。蓝色镜子里潸然落泪的千鹤，令耕太嘴角的笑容更加明显又强烈。耕太绝对不会露出的残酷笑容，在这个耕太的脸上完美展现。

第十卷 终焉的开始 二、深夜的飙车少年

    1

    这是早已熟悉的两个球体。

    因为，这是千鹤胸前的双峰。

    不可能会遗忘。对于耕太来说，这是早已看惯、摸惯、吸惯、以牙齿轻轻咬惯，连汗水味道都闻惯的存在。

    即使早已熟悉，依然为之倾倒的份量。

    沉重却轻盈，拥有两种相反要素，矛盾的双峰。

    要说大，确实很大。

    然而却不会下垂。

    不会输给重力，不会输给本身的质量。耕太凝视着映入眼中的尖端。双峰的尖端，在光滑白皙的肌肤顶端，呈现着鲜艳的色彩，成长得圆润甜美。

    呼溜。

    啊、摇晃了。虽然不明显，但确实摇晃了。左右双峰同时摇晃，宛如立体声摇晃，简直是杜比音效的摇晃。

    「你真的很喜欢耶。」

    其实不应该这样盯着看吧……即使耕太脑中一角如此心想，身体本能却抗抓这样的想法。此时千鹤的这句话传入耕太耳中。

    「不，我不在意就是了，毕竟这种东西，唯一的用途就只是让你吸。嗯？没、没有啦！我并不是希望你吸……啊、等一下！」

    既然如此要求，那就回应这个要求吧。

    耕太吸了。

    含住，然后吸吮。啾啾啾。同一时间，耕太的后脑杓被紧紧抱住，整个头按在双峰之间。唔……唔呼、唔……千鹤从鼻子发出这样的声音。

    「真是的……这个笨蛋……」

    虽然说出的话语是如此，但语气好甜美。

    千鹤学姊一点都不老实……

    想到这袒，耕太察觉到一件事。

    这……真的是千鹤学姊吗？

    慢着，这声音确实是千鹤的声音，这对双峰以及吸吮的口感，也毋庸置疑是千鹤的双峰……不过，咦？咦咦～？印象中，千鹤学姊总是率直到有点过头的程度吧……

    为了确认本人的脸，耕太就这么含着尖端，将视线移向上方。

    「嘎呜～！」

    望放声大喊。

    「啊？啊啊？」

    忽然间，一切都消失了。

    嘴里的双峰触感与千鹤的身影全部消失取而代之出现的，是雪。在漆黑夜幕飞舞飘落的雪。那个～……耕太歪过脑袋，随即看到刚才发出吼声，至今也依然在大吼的望。

    「呜～！啊呜～！」

    望被抓住了。

    被大到不能再大的「手」抓住。

    这只「手」将望的身体完全握在掌中，只有眉头、脖子和脸露在外面。望拚命挣扎，努力要拉长脖子，不过似乎再怎么样都无法挣脱，最后望大吼一声「嘎呜！」咬向就在脸蛋下方的粗壮食指。

    「呜呜～……」

    望皱眉呸呸吐出嘴里的东西。

    是泥土。

    抓住望的巨大手掌，居然是以泥土形成的。泥土制成的手……？总之耕太踏出脚步要前往望的身边。得赶快救她才行！然而耕太动不了，与其说是脚不能动……应该说耕太全身都无法动弹。

    「啊呜！？」

    耕太也被抓住了。

    和望一样，被巨大的「手」抓住，被抓住的方法也一样，肩膀以下完全被关在巨大之「手」形成的监狱里，只有脸和脖子是自由的，手脚动都不能动。

    「咦咦……？」

    以双手分别抓住耕太与望的，是一名巨人。

    而且是有着〈支配者大人〉脸蛋的巨人。

    不只是脸蛋，称不上凹凸有致的身材都一样。身上的服装是和服，颜色和当成材料的泥土一样是黑色，虽然体积简直只能以巨大来形容，不过这无疑是（支醌者大人）。

    砂傀儡……？

    耕太试着回想。

    砂之精灵〈支配者大人〉，能够以砂子创造出与自己神似的傀儡，而且是〈支配者大人〉能自由操控的傀儡。目前抓住自己的傀儡体积极为庞大，不过耕太曾经看过。〈支配者大人〉曾经在海滩制作过这种特大的砂傀儡。

    看来森林不像沙滩，能用的砂不够多。

    所以〈支配者大人〉是在砂里混入泥土，制作出这个巨人。真要说的话这不是砂傀儡，是泥傀儡。

    「可以……放开我吗？」

    耕太凝视着泥傀儡如此说着。

    幸好耕太的身体是面对泥傀儡被捏住，所以不需要硬是转头。

    啊嗯？酷似〈支配者大人〉的泥傀儡歪过脑袋。

    「我们得前往千鹤学姊的身边才行，要分秒必争尽快赶过去，所以……请您放开这双手，求求您了。」

    耕太低头致意。

    由于肩膀以下不能动，所以努力将头低下去。

    看到耕太这个动作的望，也一起低下头。望的身体和耕太不同，并不是正对着泥傀儡的「脸」，而是正对着同样被「手」抓住的耕太，因此她得先转头九十度朝向泥傀儡再低头，似乎很辛苦的样子。

    泥傀儡被耕太与望低头请求――

    抓住他们的手指力气稍微放松了。

    咦？

    低头请求的耕太瞪大眼睛。

    他没有预料到泥傀儡真的会放开他们。因为泥傀儡是〈支配者大人〉创造的，如果是〈支配者大人〉的命令就算了，不过一般来说，它不可能会接受耕太的请求，耕太之所以开口请求，只是一时之间冒出的念头。或许刚才那一瞬间所做的梦，在某种奇怪的角度产生作用了。

    居然在这种状况，还会梦到自己吸吮千鹤学姊的胸部，我这个家伙真是的……

    即使感到沮丧，但耕太完全不会放过这个机会。

    耕太就这么低着头，将视线移向旁边。

    望也将视线移过来凝视耕太。

    两人同时点头。

    像是要爬出巨人的「手」一样努力扭动，身体缓缓往上，好不容易让双手挣脱出来。好！再来就是以双手撑住巨人的食指，一鼓作气拔出身体――

    「呃啊！」

    忽然被抓紧了。

    躯干以下的部位被紧抓得密不透风。朝望的方向看去，她只有一只脚被抓住，好、好可惜！只差一点点的说，为什么……耕大移动视线，发现泥傀儡板着一张脸。咦？

    「那、那个～？」

    耕太一开口，泥傀儡就将头撇向旁边。

    为什么……在如此心想的下一秒，耕太的疑问得到解答了。

    有声音接近过来。

    是那辆车子的消音管排气声。

    原来如此，既然本人已经抵达，当然不可能会听我的话……耕太如此叹息的时候，车子在他身后遥远的下方停住了。

    车门开启，接着用力关上。

    「花了我好一番工夫……」

    〈支配者大人〉的声音，从耕太的背后传来。

    接着又有一扇车门打开，然后关闭。又有一扇车门打开，这次打开的似乎是滑动式车门。虽然耕太想要转身亲眼确认，不过泥傀儡手掌施加的压力，强大得令他无计可施。

    此时，动起来了。

    泥傀儡抓着耕太的手，开始往下方移动。

    不，似乎是泥傀儡整个人在往下蹲。两只脚轮流跪在地面之后，就这样可爱跪坐在路上，双手宛如抱着一个巨大的物体，描绘着弧形朝地面接近，手里所抓的耕太与望也一起移动，终于得以和下车的〈支配者大人〉、八束、莲与蓝见面。

    「爸爸……」

    「小老婆学姊……」

    莲与蓝没有掩饰不安的情绪，以眼角嘴角都怯懦放松的表情，凝视着耕太与望。耕太朝两人投以微笑，希望藉此让她们放心，莲与蓝轻呼一声缩起身体。

    「耕太啊……你为什么不懂？」

    〈支配者大人〉站在畏缩的莲与蓝前面继续说道。

    「我对你说过，千鹤败给〈葛之叶〉……不对，应该说她败给美乃里，并且被抓了。」

    耕太笔直凝视着〈支配者大人〉回答：

    「是的，所以我一定要去救千鹤学姊！」

    「呜～……耕太，呜～……」

    望就这么任凭单脚被泥傀儡抓住，双眼直盯着耕太不放。

    泥傀儡的双手摆成环抱的姿势，双手因而碰在一起，使得手上所抓耕太与望的距离变得很近。被这样近距离凝视，耕太立刻理解望的要求，并且修正刚才那番话。

    「更正，我和望同学一定要去救千鹤学姊！」

    望满足地频频点头。

    「怎么救？」

    「啊？」

    「我在问你，你打算用什么方法救出千鹤？〈葛之叶〉被称为国内屈指可数的退魔组织，可不是浪得虚名。你也很清楚对方的实力，你想想，即使应付那个九尾狐，他们也绝对不会逊色。面对如此强大的对手，你能怎样？你做得了什么？」

    「这……」

    「你这种没接受过任何修行的小子……哼，一下子就会被解决了。总之，这样也好，如果你喜欢被修理就随便你吧。不过你的危机等同于千鹤的危机啊？要是你陷入危机，千鹤就会化为〈八岐大蛇〉……而且千鹤要是化为〈八岐大蛇〉，就会因为灵魂粉碎而死，你不在乎吗？你真的不在乎这种结果吗？毫无胜算，任凭自己一时冲动而行动，害得心爱的人走上毁灭之路……耕太，这就是你的爱吗？」

    「不、不是！这种讲法是错的！」

    「我的讲法哪里错了？」

    「有！要说胜算的话……我有！」

    「喔……」

    〈支配者大人〉的眼神变得锐利。

    「你所谓的胜算……可以说给我听听吗？不对，让我见识一下吧。耕太，你说你有救出千鹤的胜算……那你就实际在我面前展示一次吧！」

    千鹤学姊……

    耕太朝着自己脖子上的围巾伸出手。

    这是千鹤特制，亲手编织而成的围巾。形状不工整，网眼也没有对齐，完全展现出千鹤当时笨拙技巧的这条围巾，不只是以毛线编织，还加入千鹤的各种体毛与精华编织而成，因此耕太可以藉由这条围巾，向千鹤借用力量。

    具体来说，就是变身。

    只要耕太围着这条围巾，即使不用让千鹤附身，也可以变成狐妖的外型，可惜变身之后的能力，会比千鹤直接附身来得差……

    不过，现在无法使用。

    因为耕太无法从围巾感受到任何力量。

    平常总是舒服暖和，宛如笼罩着身子的千鹤妖气，如今完全感受不到。或许是因为距离太远，不，果然是因为千鹤发生某种异常状况了，这就是证据。

    总之，耕太没办法变成狐妖。

    然而――

    「望同学！」

    「好！」

    在耕太旁边，被巨人抓住一只脚的望，将她的身体探过来。下半身同样被巨人抓住的耕太，被她以双手稳稳夹住脸，两人的脸缓缓接近。

    嘴唇重合。

    耕太与望接吻了。

    是的，无法使用围巾的耕太，没能变成狐妖。

    然而，如果是狼人呢？有，这里有狼人，就在身旁，而且还是小老婆。据说要进行附身合体，彼此的心一定要完全接纳对方，如果对方是望，耕太有信心能达成这个条件。

    然而……

    耕太与望的嘴唇重合。

    一直重合。

    重合到雪花都已经缓缓在头上堆积得一片白，然而，然而然而……

    「唔唔？」

    耕太与望同时张开眼睛。

    彼此眨了眨眼睛，然后发出「噗哈」的声音让嘴唇分开。

    「为……为什么……」

    为什么我们不能合体！？

    望也发出「嘎呜～？」的声音抱住头。为什么？怎么会这样？

    「满足了吗？」

    〈支配者大人〉的声音，温柔得出乎预料。

    「妖怪要附身在人类身上，并不是那么简单的事情。耕太，你没有被千鹤以外的妖怪附身过，所以不知道这件事也是在所难免……何况狼人这个种族几乎都是只有四肢发达，很少有狼人会擅长妖术。耕太，你曾经看过望使用什么妖术吗？」

    确实没看过，不过……

    「可、可是之前……我曾经和望同学合体过一次！」

    「喔～？不过在当时，真的就只有望一个人吗？比方说，是不是和千鹤一起附身的？」

    「啊……」

    没错。

    在那个时候，在望出生的狼人故乡进行附身合体的时候，千鹤确实也有一起合体。回想起来就觉得原来如此，当时因为有千鹤的协助，望才得以和耕太合体。

    「怎、怎么这样……」

    耕太垂头丧气，身体逐渐失去力气，变得无力。

    「对不起，耕太……我，好没用……」

    「没那回事，望同学，没那回事。」

    耕太摇了摇头。

    然而他没力气鞭策丧气的自己，耕太受到的打击就是这么大。

    耕太认为，明明可以的。

    如果是现在的自己明明可以的。

    耕太的脑海中浮现一段话。这是他被千鹤与望吸干所有的气，整整熟睡三天没有醒来的时候听到的一段话。这是深层意识相连的千鹤，在内心对他说过的话语。

    耕太的身体，其实还沉眠着更多的气。

    而且简直是源源不绝的量――

    是的，确实拥有。耕太拥有力量。拥有源源不绝，肯定足以救出千鹤的力量。

    然而即使拥有再多的气，耕太也没办法将气转化成立量！

    和电力一样。即使有插头，有个能够无止尽运用电力的地方，要是没有转换电力的家电用品就没有意义，插头只会是普通的洞。现在的耕太也是如此，就只是拥有气，只是没用的木头，「废物」这两个字，完全就是在形容耕太，自己是个超级没用的家伙……嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿嘿。

    「看来你似乎理解了……」

    〈支配者大人〉如此说着。

    「好啦，和我们一起走吧。我很理解你的心情，现在就把这份心情好好收在怀里，这份心情总有一天能够得到回报。不，我会让你得到回报，会把内心化为魔鬼锻链你、折磨你、让你能够随心所欲操控这股庞大的气，让你成为最强的术士，你可得做好觉悟哦～？」

    〈支配者大人〉说到这里笑了出来。

    在她开心大笑的声音之中，耕太紧闭双眼咬着嘴唇。

    这样……就结束了？

    轻易被〈支配者大人〉抓住，强行被带到号称安全的地方，我就这样任凭事件落幕？甚至完全没有为千鹤而战？

    〈支配者大人〉丝毫不肯相信他，但是不能这样。

    要是现在没去拯救，千鹤将会发生某种致命的状况，而且耕太将会一辈子对此感到后悔。耕太知道，他已经知道会是这种绪果了。

    「要是我……拥有力量……」

    耕太紧闭的双眼渗出泪水。

    自己太不中用了。

    只要有力量，只要有方法能够活用自己体内庞大到源源不绝的气，我就、我就……！

    「――想要力量吗？」

    传来了这个声音。

    耕太猛然睁大眼睛，但他一开始认为这只是幻听。那个人不可能会在这里，来得也太巧了。

    「想要力量就给你吧……是这么说的吗？不，其实我真的能给，不过耕太，怎么样？你需要力量吗？」

    肯定没错。在这种严肃的状况，还能使用这种开玩笑的语气。

    是他。

    曾经为了争夺千鹤，和耕太交战过的对手。曾经是千鹤搭档的那个人。首度令耕太感受到嫉妒情绪的人……与他的那一场战斗，使得千鹤的〈龙〉之力觉醒，就某种意义来说，这个人可说是一切的契机。

    「喔？哥哥，你在哪里？」

    望迅速环视四周。

    狼耳竖得笔直，鼻翼微微颤动。〈支配者大人〉与八束也以严肃的表情看向周围，然而没人看得见他的身影。

    「……请给我！」

    耕太如此大喊。

    仰望天空，朝着不断落下的雪，使尽力气放声大喊。

    「我要力量！请给我能够保护千鹤学姊的力量……朔学长！犹守朔学长！」

    「好！」

    随着这个开心的声音，这个人冲出来了。

    从泥傀儡的胸口冲出来。

    华丽将泥土喷洒在四周，身穿机车骑士的黑色皮衣，戴着防风镜的银发男性――狼人犹守朔现身了。

    他的嘴角，挂着狰狞的笑容。

    「哈哈哈哈哈！」

    他笑着一脚踢向抓住耕太的巨人拳头，就这样将其踢碎，然后顺着力道转身，一拳打向抓住望的巨人拳头，轻易将其打碎。

    「望！」

    「喔～！」

    望如此回应朔，并且搂住耕太的腰。啊呜。

    望就这么将耕太扛在肩膀上。

    双手被打碎，泥傀儡的双眼变成一个叉，脸蛋化为哭泣的表情。朔与望兵分两路，跳上泥傀儡依然伸出来的双臂。

    朔从左手，望从右手，两人各自沿着手臂往上跑。

    耕太就这么被望扛在肩上，抓住她避免摔下去，并且凝视着〈支配者大人〉与八束的动静。

    咦……？

    〈支配者大人〉与八束，并没有采取行动。

    对于即将要逃走的耕太，他们以眼神追踪，脸也随着耕太所在的位置转动，不过却没有让手脚动起来。〈支配者大人〉双手抱胸，八束手中的木刀依然下垂，两人只是默默目送耕太离开。

    为、为什么？

    刚才不是追得那么执着……甚至不惜开车想撞死他们吗？

    可是，为什么……

    在觉得讶异的时候，朔与望已经爬上泥傀儡的手臂，并且越过肩膀了。〈支配者大人〉、八束，以及莲与蓝的身影，被巨大泥傀儡的身躯挡住看不见，朔与望就这么从泥傀儡的背后远离。

    ★

    喔唔～……

    嘎鸣～……

    汪、汪！

    朔在吠叫，望在吠叫，耕太也一起吠叫。

    紧接着是重型机车发出的低沉咆哮。机车起步之后，排气声迅速变得刺耳，并且逐渐远去。

    「……他们走了。」

    八束宛如细语般说着。

    「哼……」

    〈支配者大人〉哼笑一声。

    她的视线落在矗立于面前，外型和自己完全相同，却穿着巨大和服的泥傀儡。

    泥傀儡的脸上，依然是那个画叉的哭泣表情。

    双手被朔打碎不复在，胸口在朔冲出来的时候被撞出一个心型大洞，就这样坐在路中间呜呜哭泣。

    「还要装哭多久？」

    泥傀儡颤抖了一下。

    「到头来，你根本没有痛觉吧？而且手和胸口明明也可以轻松修复……却还像这样假哭，故意坐在这里挡路，阻挠我们追那些家伙，我早就已经看穿你的想法了。真是的，包括刚才你把那个不良狼人藏在体内不讲，你真的知道是谁创造你的吗？这个蠢货……」

    面对板起脸的〈支配者大人〉，泥傀儡摆出轻敲自己脑袋的动作，原本画叉的表情，也先令为原本的样子了。

    胸口的心型洞穴一下子就补好，左手也恢复原状。

    然而，只有右手没有恢复。

    只有刚才抓住耕太的右手没有重生，不知为何依然处于被朔踢碎的模样。泥傀儡诧异歪过脑袋，频频观察着自己的手。

    「小山田果然……」

    八束弯腰屈膝，在〈支配者大人〉的耳际细语。

    「还没。还不能确定。还没……」

    「可是砂傀儡的手会变成那样，肯定是因为沾到小山田的气。一瞬间，虽然只有短短一瞬间，不过小山田的气变质了。广大永无止尽却宛如汪洋，就某种意义来说类似空气的气，确实在那一瞬间……而且砂傀儡居然违抗创造它的〈支配者大人〉，做出庇护小山田的举动……」

    「我不是说还不能确定吗！不准妄下定论！」

    〈支配者大人〉的语气近乎斥责。

    八束立刻挺直身体，并且端正低下头。

    「非常抱歉，我刚才太不懂得节制了。」

    「不……抱歉，是我太胆小了。」

    「别这么说，〈支配者大人〉只是抱持着谨慎的态度推测而已。」

    「不对，只是胆小。其实我也想相信，想要尽可能相信，但我无法允许，我内心的软弱一面，不允许我这么做。或许我就只是想要逃走而已吧？只是因为在漫长无比的旅途尽头疲累至极，想要抛下一切而已吧？我不由得这么想。我没办法相信自己，为什么能够相信？我是所有事件的始作俑者，要怎么……」

    「很快就会明白了。」

    八束的声音充满力道。

    「很快……就会有答案了。肯定如此。」

    「你说得对。不过为此，还必须经过一两个……」

    在这个时候，两人背后有某个东西破掉了。

    一声、两声，破裂声持续响起。

    后方传来第一声的时候，〈支配者大人〉与八束终究是睁大眼睛，并且微微绷紧身体，但两人立刻从惊讶中恢复，并且转过身来。

    停在后方的厢型车，猛然倾斜。

    轮胎正大幅漏气。

    「呀～！」

    「哈～！」

    又响起「砰！」一声爆裂声。

    是最后一个轮胎被射出的锁链贯穿爆裂的声音。

    「喝啊～！」

    「哈呀～！」

    打破四个轮胎的当事人――莲与蓝，接着继续挥动右手。

    从双胞胎手中射出的锁链，这次刺进厢型车的四方形车头，引擎所在的位置。

    咻噜噜抽回锁链的下一瞬间，车头破洞喷火。

    厢型车就这么爆炸燃烧。

    车子喷出火星，以火光为周围染上亮丽色彩。莲与蓝以这样的厢型车为背景，转身面对〈支配者大人〉他们。双胞胎的四个眼睛，在背光的状况之中闪闪发亮。

    「……你们两个，这是在做什么？」

    〈支配者大人〉的这个问题，使得莲与蓝摆出架式。

    「不准你们……」

    「去追爸爸！」

    「身为耕太爸爸与千鹤妈妈的宝贝女儿！」

    「我们要赌上七尾莲与七尾蓝的名字！」

    〈支配者大人〉的嘴唇微微浮现笑容。

    「不准我们去追耕太爸爸？不过记得没错的话，千鹤妈妈不是拜托过你们吗？希望你们能保护耕太爸爸……」

    「没错！」

    「妈妈说过，要我们保护爸爸！」

    「嗯……那你们为什么要阻挠我将爸爸送到安全的地方？爸爸不能去救妈妈的原因，你们应该已经听过了吧？明知如此却还是要阻挠，不就会害得耕太爸爸与千鹤妈妈，两人都遭遇生命危险吗？」

    这番话令莲与蓝闪闪发亮的双眼往下看。

    「妈妈的温柔……」

    「宠坏我们了。」

    「你们说……宠坏？」

    双胞胎同时点了点头。

    「妈妈说过，要我们保护爸爸。」

    「不过这是为了保护我们，是妈妈的温柔。」

    「为了避免我们和昔日的同伴……避免和亲人交战并伤害彼此，妈妈才会刻意这么说的。妈妈给了我们离开战场的理由。」

    「我们早就知道了。明明知道，却还是甘愿受宠，被宠坏了。」

    「所以……」

    「对，所以！」

    她们的双眼再度看向〈支配者大人〉，而且更加闪亮。

    「我们不再甘愿受宠了！」

    「我们也要为妈妈战斗！」

    「首先要协助爸爸！」

    「不准你们阻挠爸爸去救妈妈！」

    喝啊～！

    莲与蓝射出的锁链，朝着〈支配者大人〉的脸部飞去。

    然而，在锁链即将贯穿挂着笑容的〈支配者大人〉脸部时，八束从旁边挥动木刀打掉锁链了。

    八束就这么站在〈支配者大人〉前面。

    「这两个蠢蛋……！」

    八束的三白眼射出锐利的目光，莲与蓝也不服输瞪回去。

    「哎，且慢且慢。」

    就像是要安抚站在前方的八束，〈支配者大人〉以手心轻拍他的背。

    「莲，蓝，等到你们就这样漂亮打败我们之后，你们到底有什么打算？」

    「漂……漂亮打败？」

    「之后？」

    莲与蓝明显露出困惑的模样，就像是证明自己丝毫不认为能打倒〈支配者大人〉他们。

    「没错，我在说打倒我们之后的事情。和昔日的同伴……和那个爱喝酒的爸爸相互厮杀的觉悟，你们做得到吗？我就是在问这个问题。怎么样？嗯？嗯嗯～？」

    〈支配者大人〉露出极为坏心眼的笑容，询问着莲与蓝。

    2

    这里是薰风高中一楼的某间教室。

    包括熊田在内，与千鹤并肩对抗〈葛之叶〉的妖怪们，都被关在这个地方。和监禁千鹤的教室一样，室内的桌椅全被搬走，他们都被日绯色金锁链绑住，躺在空荡荡的地板上。

    「唔叽～！咕叽～！哈叽～！呼叽～！」

    反覆挣扎到现在的，是〈鬼族〉女孩――乱。

    躺在地上的她，身高将近两公尺而且体格壮硕，英挺的长相与其说是美女更像俊男，不过在刚才的战斗与熊田互殴之后，全身上下已经满是红肿或瘀青了，虎纹衣服也是撕裂烧焦得不成原型，上半身还已经赤裸，丰满的双峰完全裸露在外。

    锁链沿着胸前双峰外围，紧紧捆绑她的身体。

    乱的粗壮双倍一起被绑在身后，膝盖与脚踝也缠着锁链。

    日绯色金锁链拥有封锁妖力的效果，所以她怎么努力，也只能像是毛毛虫一样蠕动。

    乱挣扎到最后，开始大口喘气。

    「你、你也应该稍微努力试着挣脱吧！」

    「嗯？」

    躺在地上的乱怒吼的对象，是熊田。

    在各自倒地的同伴之中，只有熊田盘腿而坐，因此看起来宛如一座山。上半身没有穿衣服，层层捆绑的锁链底下，是同样在刚才的战斗打得伤痕累累的躯体，以及浓密的体毛。

    熊田发出「唔呼呼……」的低沉笑声。

    「你刚才不就说过了吗……这种金色锁链是日绯色金打造的，我们这种等级的妖怪，再怎么样都不可能挣脱。」

    「就箅是这样，你打算继续闷不吭声，坐视千鹤大人被欺负吗！」

    过于响亮的声音，使得乱周围的妖怪们全部绷紧身体。

    因为被锁链捆绑，所以没办法离她远一点，也没办法捣住耳朵，只能任凭鼓膜震得麻痹。

    乱开始扭动身体。

    「啊啊，千鹤大人好可怜……现在她肯定被剥个精光，用锁链绑起来，在一群下流的家伙围绕之下，被做出这种事或那种事……嗯，肯定没错！那个叫九院的女人，看脸和身体就知道是个色情熟女，在色情熟女咸湿的折磨之下，千鹤大人迟早会任凭泪水夺眶而出，那里不行……这是交杂着屈辱和喜悦的反应，嘴里说不要内心却很想，嘿嘿，身体挺老实的嘛？啊啊、不可以……」

    「你真有活力……」

    熊田轻声说着。

    沉浸在妄想里的乱，以腰部为中心扭动身体，脸颊逐渐泛红。

    「这、这这这这、这这这……」

    「用不着担心成这样，也不会发生你想像的那种事。应该吧……」

    「我、我我、我哪有在想像什么事……慢着，啊？」

    「――虽然源那边也令人担心……」

    如此插话的是马头。

    躺在乱旁边的马头，眼镜镜片几乎已经完全粉碎，只剩下歪歪扭扭的镜框，但他依然戴着这副眼镜。

    「也得担心我们的下场才行。怎么想都不可能平安无事，好一点就是关进〈葛之叶〉的妖怪监狱，坏一点……不对，十之八九会直接把我们处理掉。」

    「这种事情一点都无～所～谓！这个瘦皮猴～！」

    「呜哇啊～！」

    乱就在耳际大吼，使得马头眼镜仅存的镜片也完全粉碎。乱无视于翻白眼昏迷的马头，抬头看向熊田。

    「你、你刚才说的是什么意思！千鹤大人会发生我想像的那种事，难道是指……会比那样还惨吗！？不会吧，色情熟女的下体，哇～冒出触手了！不可以～！那种数量，就算是千鹤大人也撑不住啊！」

    「你真的很有活力……」

    乱的鼻孔用力喷气，发出「嘶噗噗噗噗！」这种声音。

    「这这这这、这这这这、这这这这这这这……」

    「等待吧。」

    熊田冷静说着。

    「等、等等、等……等待？」

    「嗯。机会一定会出现，为了这一刻，现在必须等待，让身体好好休息，以便在必要的时候能够立刻行动……」

    熊田说完之后闭上眼睛。

    就这么发出鼾声。

    乱呆呆凝视着就这么盘腿熟睡的熊田好一阵子，最后轻哼一声，翻身看向天花板。

    「我要用我自己的做法……唔叽～！咕叽～！」

    她露出牙齿拚命使力，就适么不断发出吼声。哈叽～！呼叽～！

    熊田就只是继续打鼾。咕嘎，呼嘎，

    除此之外，教室里就只有其他妖怪的细语声。

    多由良与桐山位于教室一角。

    两人一起被五花大绑躺在地上。

    而且都昏迷不醒。

    〈镰鼬〉沙介与席娜攻击他们造成的伤害，至今依然没有恢复。日绯色金锁链能封锁妖力，因此他们也失去了恢复力。

    唔～唔～

    挝挥诙嘤闪加胪┥降纳戏健

    留着妹妹头的危嘴里不断发出「唔～唔～」的声音。闻力想分泌拥有治疗效果，通称「斡汀沟奶逡海但是她的能力同样也被日绯色金锁链封锁。

    「巍…」

    体格娇小的〈鼹鼠〉天野，以担心的目光凝视的危但他没有阻止。周围的妖怪们，也没有任何人阻止蔚男卸。

    唔～唔～唔～唔～

    3

    骨盆下方传来的引擎声。

    在身后高声响起的排气声。

    猛烈摩擦耳朵而去的风切声。

    耕太以不输给这些声音的音量，朝着自己搂住的宽广背部大喊。

    「那个，朔学长！」

    「什么事，耕太！」

    以机车骑士皮衣包裹的背，像是不服输般大声回应。

    不过任凭银发被强风吹拂的他，并没有转过身来。

    这是当然的。

    因为他正在驾驶机车。

    要是不时回头，将会危险得无以复加。现在的行驶速度很快，加上耕太他们所有人都没有戴安全帽，要是发生意外，身为狼人的朔与望暂且不提，耕太一个不小心就会没命。

    耕太他们三人共乘一辆机车。

    耕太抱住朔，望再抱住耕太，换句话说，三人以朔、耕太、望的顺序骑机车。

    这辆机车是朔当时来到耕太城镇所骑，排气量高达数千CC的重型机车。从轮胎、引擎到座垫都很大，所以三人共乘也不会觉得挤。

    「我想……我想请教一件事！」

    耕太他们逃离〈支配者大人〉的几分钟后。

    由于朔细心准备这辆机车当作交通工具，耕太等人得以高速前往薰风高中。

    耕太非常感谢，感谢他帮了大忙。

    然而他有个疑问。

    为什么朔会恰巧出现在那里？

    朔是从〈支配者大人〉创造的泥傀儡里现身的，也就是说，朔一直躲在泥傀儡体内，这样不是很奇怪吗？朔什么暗候钻进泥傀儡的？为什么泥傀儡没有把朔的事情告诉〈支配者大人〉？还有，朔要提供的「力量」究竟是什么？

    「为什么……」

    「问我为什么会在那里？当然是为了救你啊！」

    朔间不容发如此回答。

    「为、为了救我？也就是说……」

    「没错，我非～常清楚状况！知道〈葛之叶〉终于采取行动，也知道千鹤应该已经被抓了！还有……包括〈葛之叶〉的目的，沉眠在千鹤体内的〈八龙〉……关于〈八岐大蛇〉的事情也很清楚！」

    耕太咽了口气。

    「为，为什么朔学长知道这么多？」

    「换句话说，耕太，你并不是独力抗战，除了我，还有其他人站在你这边。我向那个人学习了很多事情……」

    这番话令耕太内心受到感动。

    除了朔学长……？还有人站在我这边……？

    「到、到底是什么样的人在帮我？」

    噗，噗，

    此时，耕太身后响起一个可爱的倒采声。

    「唔～！？怎么了，望！」

    「耕太并不是独力抗战，这是理所当然的，哥哥。」

    望鼓着脸颊回答朔的问题。

    「啊啊……原来如此，抱歉抱歉。」

    「嗯，因为有我！」

    紧抱。

    望搂住耕太腰部的双手更加用力了。

    还把脸贴在耕太背上磨蹭。

    「望、望同学……」

    「耕太……我会站在你这边……永远永远……」

    磨蹭磨蹭、磨蹭磨蹭。啊啊啊、啊啊。

    「话说回来，耕太！」

    「有！」

    朔忽然搭话，使得耕太打直背脊大声回应。

    「你知道我待过〈葛之叶〉吧？〈葛之叶〉命令我潜入薰风高中调查千鹤！你应该记得当时的事情吧！」

    「啊……我、我记得。」

    耕太脑中浮现出千鹤首度让〈龙〉觉醒时的那场战斗。

    「耕太，其实那个时候，我完全无视于〈葛之叶〉的命令，是要来确认你这个人！确认今后〈葛之叶〉派刺客过来的时候，你有没有能耐保护千鹤！确认你的天分与决心！」

    耕太的身体颤抖了一下。

    「……怎么了，耕太？」

    朔刻意回头，隔着肩膀凝视耕太。

    他嘴角浮现的微笑，令耕太难过低下头。

    「对不起，结果我还是害得千鹤学姊被〈葛之叶〉……」

    「哈哈！耕太，你说这什么话！战斗是从现在才开始吧，一切都还没结束！我刚才说了，耕太，我当时是来确认你的天分与决心！我就把我的结论告诉你吧！你合格了，合格！你是最适合千鹤的完美情人！因为你居然赢了我！」

    「可……可是！」

    「力量？我可以给你力量！我就是为此而来的！」

    「为此……？」

    朔发出「呵呵……」的笑声。

    「耕太……你有察觉吗？你的气现在处于很惊人的状态。」

    「……我自己没什么感觉。」

    「是吗？虽然这样，但你却可以从容跑赢时速六十公里的车，而且脸不红气不喘耶？」

    「咦？」

    时、时速六十公里？

    「〈支配者大人〉的车子开那么快……等一下，朔学长，您有看到？一直看着我和望同学被〈支配者大人〉他们追着跑吗！」

    「耕太，我不是说过吗，我是来帮你的！哎呀，刚才真可惜！只差一点点，你们就可以凭自己的力量顺利逃走了！总之，要是〈支配者大人〉派出砂傀儡，局势终究会对你们不利，所以我才会拜托树林里刚完成的砂傀儡本人，请它让我暂时躲到体内……」

    「请、请等一下！居然拜托泥傀儡……不对，拜托砂傀儡本人……咦？」

    「我就是这么拜托的。为了即将来到附近的可爱耕太，请它让我在它体内躲一下。」

    朔的语气听起来非常干脆。

    耕太当然不会接受这种说法。

    「光、光是这样，砂傀儡小姐就让你躲了！？」

    「当然让我躲了，所以我才能用那种方式现身吧？怎么样？现身的光景很像魔术吧？」

    该、该怎么说……

    对于开心展露笑容的朔，耕太只能哑口无言。

    「总之耕太，你现在的气，如果只以总量来看，甚至远远超过〈支配者大人〉！有这种裎度的气，就可以救出千鹤了……无论要应付什么对手都不怕！所以抱持自信吧，你很强的！」

    「关、关于这一点，我对我自己的气，那个……」

    「这我明白……走吧！」

    朔忽然让机车加速。

    耕太的重心瞬间被往后拉，身后的望稳稳支撑着他。

    喔、喔喔喔……

    耕太好不容易将重心归位。

    「耕太、望，好好抓紧啦！」

    「啊？」

    忽然间，一股漂浮感袭击而来。

    即使发出「喔？」的声音想确认前方状况，但因为朔很高，背部又宽，娇小的耕太甚至没办法窥视前方，只能发出「唔～」的声音低头看去，喔喔？

    「咦？」

    没有地面。

    脚边是一片黑暗。

    不明就里转身看去，在发出「嗯？」的声音歪过脑袋的望后方远处，是刚才他们所走的，白色护栏不断延伸的山路，而且耕太是从外侧看到这条山路。

    从外侧看见的这条山路，呈现着急转弯的角度。

    朔所骑的机车，肯定是从这个弯道钻过护栏，并且朝着山崖往下跳，坐在朔身后的耕太则是一起往下跳。可是……可是可是可是可是！

    「为、为什么～」

    耕太将头转回来。

    「为什么要这样～？朔学长～！」

    他朝着前方的背大喊。

    「嗯？因为这样骑比较快。」

    朔以非常干脆的语气回答。

    耕太当然不会接受这种说法。绝对不会。

    「朔学长～！」

    「哈哈～！」

    「嘎呜～！」

    在三人各自喊出的声音之中，机车朝着夜空飞起。

    不对，是坠落。

    即使事前再怎么加速，机车还是会依循重力坠落，逐渐落下。描绘着抛物线，宛如在黑暗之中搭乘云霄飞车，持续朝着深不见底的下方坠落。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊～！！」

    此时。

    忽然间，耕太的身体往下沉。

    丹田冒出一股毛骨悚然的讨厌感觉。

    接着立刻碰撞到某种东西，使得耕太的身体往上弹。

    耕太理解到，这是机车着地之后，依照车子重量、速度与落下的高度，使得轮胎钢圈下沉到极限，在极限状况静止之后往上弹的结果。

    座垫重击下体，使得耕太痛得惨叫。

    「啊……啊呜……咿……」

    「喔？耕太，怎么了？」

    绝对无法理解耕太有多痛的望，伸手轻抚他的背。可以的话，真希望她能帮忙槌槌腰部。如此心想的耕太按住下体微微发抖。

    另一方面，朔似乎是在着地瞬间调整姿势起身，顺利避开危机。

    朔没有展露出疼痛的模样，看着身后的耕太好一阵子……

    「……好！」

    最后他如此说着。

    意识因为痛楚而朦胧的耕太心想。

    什么意思？为什么要叫好？

    朔无视于痛到冒冷汗的耕太，就这么继续骑车。

    缓缓以低速前进，并且很快就停止了。

    「耕太，我们到了。」

    「啊呜？」

    耕太抬头看去，但是视界因为泪水而模糊。

    他以手背擦掉泪水，然后再度观看。

    是连结车。

    不只一辆，有好几辆。后方似乎是森林，一片漆黑。看来这里是某个停车场。

    这些连结车前方有人影。

    一名男性，一名女性，共两人。

    年龄差距几乎是父女的两人。

    男性的外表，就像是会出现在公路电影的美国长程卡车司机，身体就像是宣称以肉为主食般高大魁梧，一头金发绑着花俏头巾，脸上戴着墨镜，嘴边留着同为金色的胡须，上半身是被胸膛肌肉撑得紧绷的T恤，并且还加上一件无袖牛仔夹克，下半身也是牛仔裤。不知道是追求时尚还是年代久远，夹克与裤子都破烂不堪，鞋子则是鳄鱼皮的尖头鞋。

    「嗨～耕太BOY～！」

    这名中年肌肉男忽然开口打招呼。

    听到非常国际化的这声问候，耕太只能以软弱的声音说出「呃、嗨～……」回应。耕太的英文不太好。

    感觉不好意思的耕太，将视线投向站在肌肉男身旁的女性。

    「咦？」

    看到她，耕太反覆眨眼。

    然后微微歪过脑袋。

    「您是……」

    这名年轻女性的打扮，和旁边的肌肉男一样是美式风格。

    头发不是金发，而是褐发，头上包着头巾，上半身同样是T恤加牛仔夹克，不过是正常的长袖夹克。虽然长裤也是牛仔裤，但是剪裁非常贴身，似乎是窄管裤。

    「嗨，好久不见了，小山田耕太。」

    女性挥手致意。

    她的双眼温柔眯细，就像是被轻抚喉头的猫咪。

    「果、果然没错！」

    耕太对这名女性有印象。

    白色情人节的时候，耕太曾经向她购买饰品送给千鹤她们当作回礼。不过当时的她，是在耕太城镇街道的骑楼，展示饰品贩卖的摊贩……

    耕太转过身去。

    身后的望也立刻察觉，将身上饭店服务人员制服的衣领解开。望的白细颈子，甚至是肩胛骨的线条都尽收眼底。

    望的脖子上，有一条短项链。

    是黑色细绳加上狼型闪亮银饰的短项链。望称为「项圈」的这条短项链，就是耕太向这位猫眼姊姊购买送给望的礼物。

    「啊～你有戴着啊，好开心哦～！」

    不知何时靠近过去的这位大姊姊，窥视着项链如此说着。

    望得意挺起胸口。

    「那个……大姊姊，您到底是……？」

    「我？我是千里，千里夏美。请多指教罗。」

    脸颊留着淡淡雀斑的这位大姊姊，再度将双眼温柔眯细，朝着耕太伸出手。

    还坐在机车上的耕太想要握手回厅，却在手伸到一半的时候停住了。

    记得这个人是――

    「YES～！」

    在耕太犹豫的时候，他的手被另一只好大的手抓住。

    「咿咿！？」

    前来握手的是位于大姊姊身旁，很像美国人的中年肌肉男。他的手和体格一样大，将耕太的手完全包在手心。该说果然如此吗，手的触感很粗糙，而且有几个地方很硬，大概是长茧吧。

    不过，感觉不差。

    缓缓传来的暖意，令耕太回想起爷爷的手。

    爷爷的手也绝对不算光滑，不过该怎么说，有种温柔暖和的感觉。回想起小时候和爷爷手牵手，走在晚霞笼罩的田埂小径返家的往事，耕太就觉得内心一紧。

    爷爷……

    「呵呵……弦藏真幸福啊……」

    似乎听到这样的声音，使得耕太回过神来抬起头，

    只像是外国人的大叔，隔着墨镜和耕太四目相对。

    大叔扬起金胡环绕的嘴唇露出笑容。

    「啊……」

    耕太想起来了。

    包着头巾的猫眼姊姊，自称千里夏美的卖饰品姊姊，并不是普通人。

    这位大姊姊，是妖怪。

    而且是能够看穿他人内心，名为「觉」的妖怪――

    「OH，SORRY，BOY。」

    大叔放开手了。

    「真是的，爸爸，你擅自偷看他的心？」

    夏美以手肘打向大叔的侧腹。

    大叔发出「啊呜！」的惨叫声弯下腰。

    「耕太，对不起，被别人擅自偷看内心很不好受吧……真是的，就是因为这样，我们这一族才会被排挤的！爸爸，像你这样的话，妈妈永远都不肯回来的！」

    「南茜……你的WORD漂亮刺伤我的HEART了……」

    「吵死了，这个冒牌美国人！本名明明是多多良谷权左右卫门！」

    「OH，MY，GOD！」

    本名是多多良谷权左右卫斗的中年肌肉男，咚的一声倒住地上。

    「权……权左右卫门？」

    「没错，耕太。明明叫做权左右卫门这种超日式名字，这个老头子却自称强尼。真是的，假装是美国人、滥用觉的能力、不吃纳豆、而且嗜好是锻链肌肉，难怪妈妈对你失望透顶！啊、所以我的姓氏和爸爸不一样，因为他们离婚了，千里是妈妈的姓氏。」

    「这、这样啊……」

    「――然后耕太，多多良谷家是〈葛之叶〉的家系。」

    朔如此说着。

    耕太看向跨坐在前方的朔，凝视着他的背与银发。

    「〈葛之叶〉的……？」

    「没错。所谓的〈葛之叶〉，主要以八个家系为中心……其中一个家系就是多多良谷家。至于现在倒地的他是现任当家，换句话说是最了不起的人――强尼・多多良谷，也就是多多良谷权左右卫门。」

    耕太向后飞退。

    望也一起飞退。远离朔的机车、远离大姊姊、远离权左右卫门。

    「朔学长……您果然……！」

    「哥哥……叛徒要受死喔？」

    望站到耕太前方保护。

    她让狼耳与尾巴直竖威吓，并且放低重心发出低吼声，随时都可以扑过去。

    「耕太、望，你们别误会了……」

    朔完全不为所动。

    不慌不忙，就这么跨坐在机车上告知。

    「虽然是〈葛之叶〉，不过这边两位多多良谷家的人，希望能助耕太一臂之力哟？嗯？」

    「咦……？」

    「嘎呜？」

    大姊姊发出「喵哈～」的笑声挥手示意，倒地的多多良谷当家――强尼暨权左右卫门猛然抬头，发出「YES～」的声音竖起大拇指，随着笑容露出的洁白牙齿好耀眼。

    ★

    「请、请问……您、您是认真的吗？」

    听到耕太的询问，饰品店大姊姊――夏美以笑容回答。

    「嗯，脱吧？」

    她的双眼，依然宛如猫咪般眯细。

    耕太目前人在货柜里。

    饰品店大姊姊――千里夏美，以及多多良谷当家――多多良谷权左右卫门身后有好几辆大型连结车。耕太在夏美的带领之下，进入其中一辆连结车的货柜。朔、望与权左右卫门在外面待命。

    货柜里满是武器。

    在天花板照明灯的昏暗灯光之中，沿着两侧墙壁并排的刀、枪、镰刀、锁链与锯子等武器，依照各自的材质与构造展现不同风貌。有的发出深沉光泽，有的反射耀眼光辉，有的反而变得黯淡，真的是多采多姿。

    在〈葛之叶〉，多多良谷家似乎是担任「兵站」的家系。

    其实耕太也是听大姊姊说明之后才首度明白，所谓的「兵站」就是后勤部队，是提供战斗的必备物资，负责在大后方支援的部队。不只是〈葛之叶〉的武器与装备，包含医疗用品甚至粮食，都是由多多良谷家一手包办。

    「换句话说，爸爸的任务是幕后推手。」

    刚才大姊姊如此说明并露出微笑。

    不过她所说的爸爸――多多良谷权左右卫门，在夏美旁边摆出展示大胸肌的姿势，结果被她赏了一记结实的上钩拳而昏迷……

    「好了，快点快点。」

    打出那记漂亮上钩拳的大姊姊，如今位于耕太的面前。

    在两侧都是武器的货柜通路，催促耕太赶快脱衣服。

    「请、请等一下！为什么……为什么我非得要脱衣服？」

    「因为你想要武器吧？」

    「武……武器？咦？武器？」

    夏美发出「咦？」的声音歪过脑袋。

    耕太也一起歪过脑袋。

    「请、请问……」

    「那个，耕太。」

    夏美继续说道。

    「我们多多良谷家，是负责后勤的家系，这我已经说明过了吧？」

    耕太点了点头。

    「然后，多多良谷家在战时……就像现在这样，在〈葛之叶〉倾尽全力开战的时候，主要任务是将粮食与医疗用品送到战场，不过在平时……就是一般的时候，就是负责武器与防具的开发制造。」

    「武器与防具的开发制造吗……」

    「没错，就是铿铿铛铛，用槌子敲打金属铸剑之类的，不过做这种事的不是我，是爸爸。」

    耕太明白了。

    刚才和多多良谷当家握手的时候，那种坚硬粗糙的触感，原来是来自打铁工作。勤奋工作的男人之手……耕太心跳不禁加速。自己将来也能拥有那样的手吗？耕太不经意觉得自己或许有些恋父情结，成熟男性会令他无法招架……憧憬又向往……

    「话说耕太，你现在碰到问题了吧？」

    「啊？」

    「没碰到问题吗？你想要力量吧？」

    「啊……是、是的！我想要力量！非常想！」

    夏美频频点头，接着伸出手。

    耕太默默任凭夏美触摸额头。

    「嗯……耕太的气果然很厉害……充盈到夸张的程度……唔哇、稍微漏出来了，这是……唔哇～唔哇～……」

    「夏、夏美小姐……？」

    「耕太，跟你说，之前……就是你向我买首饰的时候，你曾经让我看你的内心吧？就是为了确认戒指尺寸，向你心中的千鹤小姐测量戒围的那个时候。当时我就感觉到了，不过该怎么说，你的容量非常惊人。」

    「容量……吗？」

    「对。因为……我就讲明吧，千鹤小姐是〈八岐大蛇〉吧？虽然这种〈八岐大蛇〉的力量还不完整，还是已经处于大半觉醒的状态，不过耕太即使让千鹤小姐附身，也完全不以为意。」

    「不，并没有不以为意……」

    「就是不以为意。千鹤小姐〈八岐大蛇〉的力量还没觉醒，还是普通狐妖时的状况，与觉醒之后完全不同哦？〈八岐大蛇〉是传说中的怪物……真要说的话，甚至可以归类为神。如果是普通人，被神附身的时候肯定会出问题，具体来说，会因为无法承受过于强大的能量……砰一声爆炸之类喔？」

    夏美在耕太眼前，以手指摆出开花的动作。

    耕太的喉咙发出咽气的声音。

    「可、可是……」

    「换句话说，就代表耕太接受力量的容量有多么惊人。如果普通人的容量有一个杯子那么大，那么耕太就是……我想想，大概是泳池？」

    「泳池！」

    「而且是一百公尺长的泳池？」

    「一百公尺！」

    「现在的耕太，让容量这么大的空间装满自己的气，而且还有点满溢而出，这真的是很厉害的事情。」

    「这……这样啊……」

    耕太搔了搔脸颊。

    老实说，耕太听不太懂。虽然跑步的速度稍微变快，而且体力也变好了，不过这又能怎样？比方说，耕太面对〈支配者大人〉的泥傀儡毫无招架之力，而且也当然敌不过朔，甚至敌不过望，或许也敌不过现在位于面前的大姊姊。即使如此，却只有气源源不绝。

    「如果这些气，能够转换成战斗的力量……会怎么样？」

    耕太搔脸颊的手指停止了。

    「咦……？」

    「这样的武器……确实存在。是由多多良谷家开发制造的。」

    「夏……夏美小姐！」

    耕太冲了过去。

    他以双手握住夏美的手，把脸凑过去恳求。

    「求求您！请把这个武器借我！只要有这种武器，我……」

    夏美露出甜美的笑容。

    带着雀斑的脸颊，被笑容往上拉。

    「那么，就脱吧？」

    「所以到底为什么要脱！？」

    「为了测量。」

    「测……测量？」

    「对，测量。要将气转换为力量，一定要好，好碓认气的性质。你想想，像是电源也有直流电与交流电、一百伏特或是两百伏特、或是几安培等等不同的种类吧？必须好好检查这种细节并且进行调整，否则就无法顺利转换成力量，以最坏的结果，还可能会弄坏装备。」

    「不好意思，我觉得您完全没有说明我一定要脱衣服的原因……」

    「所以说，测量气的方法，就是以肌肤相触！」

    「肌肤……相触？」

    「嗯。彼此赤裸着身体仔细相触，确认体内气的流动、气的容量，类似这样的情报……总之，就是测量耕太的一切。」

    「彼……彼此？也就是说，难道……夏美小姐也要？」

    「当然。我先脱罗？」

    话刚说完，夏美就脱下牛仔夹克。

    脱下之后，随手扔到排列在旁边的刀柄，就这样挂在上面。

    「好了好了，耕太也快点吧。」

    「不，可是……测量的时候，不能只用手掌摸吗？」

    夏美在掩脸耕太的面前脱下T恤。

    天啊，居然没有任何衣物固定她的双峰。

    「唔～真要说的话并不是不行，不过这样会花费非常多的时间，如果以手掌测量，必须用掉一整天……你现在没什么时间了吧？相对的，要是彼此裸体相拥，很快就可以结束。」

    夏美在原地单脚跳，脱下完全贴合曲线的牛仔裤。

    连最后一件也毫不在乎褪去。

    「不……不可以！」

    耕太在千钧一发之际转过身去。

    这位大姊姊，就某方面来说与父亲很像，有着美式的体型。该凸就凸，该凹就凹，称得上是一副好身材。然而耕太知道千鹤了，知道千鹤的完美身材了，知道那对保持日式清纯，却拥有美式魄力的双峰了。如果不知道，现在或许就危险了……

    不不不，现在不是想这种事的时候。

    耕太对自己吐槽。

    「不可以不可以，不可以～！这、这种事……不、不可以～！」

    「怎么了？比这还棒的身材，你不是平常就已经看习惯了吗？」

    是没错啦，已经看习惯了。

    千鹤的双峰，乳香波堤。

    不只是看习惯，而且也摸习惯吸习惯了。不过即使如此，也不代表可以对夏美大姊姊的双峰又看又吸。何况耕太会看会摸会吸的，就只有源千鹤与犹守望，只限于正室与小老婆而已。

    可是，现在却要他和只见过几次面的夏美大姊姊……

    「总之，我必须知道耕太的一切，否则就没办法调整……」

    不行不行不行。

    这是花心，是背叛，是犯罪，不是能被原谅的事情。

    耕太拚命摇头，想要甩掉夏美说的那番话，结果眼前出现一具平缓的胴体。

    与千鹤不同，胸前没有雄伟的双峰。

    并不是完全没有，只是与千鹤相较之下差了许多。

    伸手摸就摸得到，手指会柔软下沉，不过很快就会碰到胸骨。身上的脂肪很少，臀部小巧，肋骨线条隐约浮现，手脚也很细。不过，这具几乎看得见蓝色静脉的雪白胴体，整体看起来依然拥有女性特有的圆润线条，紧抱在怀里会有软绵绵的触感。

    银色的短发稍显凌乱。

    同样是银色的双眼闪闪发亮，笔直凝视着耕太。

    嘴唇的颜色，与胸前双峰的尖端一样，近乎是肤色。

    这是耕太的小老婆――犹守望的裸体。

    啊啊，望同学，对不起。耕太摇头如此道歉。居然因为罪恶感太强烈，使得眼前出现如此鲜明的小老婆幻影，我真的是――

    「耕太。」

    「唔哇！」

    不是幻影。

    望本人就在眼前，不知为何一丝不挂。

    「为、为为为、为为？」

    「我进来了。因为感应到某种状况。」

    应该在外面等待的望，为什么现在会站在眼前？

    望非常清楚耕太想这么问，所以如此回答。

    「衣、衣衣衣、衣衣？」

    「那里。因为我觉得脱掉好像比较好。」

    衣服跑去哪里了？对于耕太这个问题，望指着并排在旁边的武器。

    望所穿饭店服务人员的衣服，皱成一团挂在青龙刀的刀柄，条纹内裤也放在衣服上面。

    抓。

    望伸出双手，抓住耕太的衣领。

    「耕太……这是为了千鹤。」

    「咦、咦咦咦、咦咦？」

    「喝～！」

    嘶啪咻！

    望将耕太的衣服撕裂了。

    耕太用来与千鹤共度平安夜的衬衫，钮扣一个个被扯掉弹开，穿在里面的T恤也被撕裂，衣角无力摇曳。接着望抓住裤子，一鼓作气就往下拉。

    「咿、咿咿咿、咿咿？」

    咿呀～！

    耕太放声尖叫，

    脚踝被皱成一团的长裤与四角裤缠住，只好把上半身所穿的外套、衬衫，以及从中撕裂的T恤收集起来，好不容易遮住被看光的下半身。

    「望、望同学，这是在做什么啦！」

    「就说了，这是为了千鹤。」

    望伸手想继续脱耕太的衣服。

    耕太试图抵抗，因而碰到望抓住衣服的手。原本想要努力拉开她的手，手的触感却令耕太背脊发寒。

    「这……这个……望同学！？」

    望的手心惨不忍睹。

    各处破皮露出底下的肉，当然也有流血。虽然已经停止出血，不过看向手指，好几处指甲破裂掀开了。

    「啊啊……果然……！」

    要在冰冷坚硬的柏油路面载着耕太跑，负担果然太大了。耕太想要触摸却不敢触摸，只能轻轻以双手包覆她的手背，将她的手搂入怀中。

    「望同学……居然这样……」

    「耕太，这都是为了千鹤。」

    望如此说着。

    耕太抬起头。

    在满是泪水的模糊视界之中，望笔直凝视耕太的脸，然后点头示意。耕太也点头示意，反覆点头表达自己的意志。

    接着刚太朝自己的衣服伸出手。

    脱了。脱下外套、脱下上衣、脱下从中撕裂的T恤。下半身刚才就被脱光了，所以把缠在脚踝的长裤与四角裤，连着鞋子一起踢掉，然后脱下袜子，成为一丝不挂刚出生的模样转过身去。

    「喔～！」

    啪啪啪。

    夏美大姊姊拍手了。

    「那么，既然耕太也已经做出觉悟，那就开始测量吧？我会得知耕太的一切，喵哈哈哈！」

    「请……交给我吧。」

    「咦？」

    夏美动着手指将手伸过来，耕太却抓住她的手腕。

    只有头上还包着头巾的夏美，眨了眨眼睛感到疑惑。

    望瞬间移动到夏美的身后。

    「咦咦？」

    望把双手伸到夏美的腋下，从后方稳稳架住。

    「咦咦咦？」

    夏美交互看着耕太与望。

    「那……那个，耕太？小老婆小妹？」

    「我会展现我的一切……」

    夏美无法掩饰疑惑的神情，耕太在她的面前，不断动着自己的手指。

    「对，一切！千鹤学姊传授给我，用来应付女生的技术，我会全部用在夏美小姐身上！」

    「啊？」

    「耕太，这是为了千鹤。」

    「啊啊？」

    「耕太，出动了！」

    「啊啊啊？」

    ★

    朔与多多良谷家的当家，并肩站在货柜的外面。虽然只是小小的雪花飞落，不过又下雪了。

    「感谢您的协助。」

    朔伸直食指与中指示意。

    「用不着THANKS。」

    强尼・多多良谷就这么双手抱胸注视前方如此回答。不过蓄着金色胡子的嘴角露出微笑。

    「我这边也是因为有好处才会帮忙的……如果你即使如此还是想道谢，就拿一瓶酒送给我俩共通的老朋友吧，HAHAHA……」

    朔向放声大笑的他问道。

    「话说回来，这位老朋友去哪里了？我一直以为他和你们在一起，只是因为耕太来了才没有露面……不过看起来并非如此。」

    朔闻着周围的味道。

    朔他们目前所在的停车场，除了多多良谷家要送往薰风高中，装满武器、防具、医疗用品、粮食的货柜连结车之外，完全没有停放其他的车辆。空荡荡的辽阔停车场，完全被多多良谷家的连结车与朔的机车占据。

    「那个家伙早就去薰风高中了，似乎是有事要找以前的部下。」

    「以前的部下？」

    朔发出恍然大悟的声音。

    「原来如此……记得他原本是恶良家吧……」

    朔以手叉腰露出苦笑。

    「不过就算这样，他居然单独深入敌阵？真是的，这么宠孙子。」

    「你不是也很照顾那个BOY吗？」

    强尼这声消遥，使得朔的笑声变得细微又平静。

    「算是吧……」

    朔脸上露出自嘲的笑。

    「他是个不可思议的家伙……会令人忍不住想要帮他一把。不过以我的状况，毕竟也包含千鹤这个要素，如果要救出千鹤那个家伙，无论如何一定得用到耕太……总之，即使去除这一点，该怎么说呢，那个家伙很可爱，真想找个机会和他单独对饮一次，而且是喝酒。」

    朔摆出拿酒杯的动作，送到嘴边作势一饮而尽。

    「……所以，怎么样？」

    他移动视线，看向站在身旁的多多良谷家当家。

    「WHAT？」

    「别装傻了，我在问耕太BOY的事情。你有看到吧？你在握手的时候，有看过耕太的心……既然是身为当家的你，肯定可以看到他内心的最深处。怎么样？那个家伙果然是吗？」

    强尼咧嘴露出笑容。

    「耕太BOY，IS……」

    呜咪～！

    这是宛如发情期猫咪的叫声。

    呜咪～！哇咪～！呜喵～！

    朔与强尼・多多良谷身后的货柜里，传出这种宛如达到高潮的响亮叫声。

    朔与强尼转头相视。

    接着转过身去，朝着货柜讶异眯细眼睛。

    「……嗯？望？喂、望，你跑去哪里了？」

    朔察觉望不在附近。

    转头环视四周，却找不到望的身影。朔以鼻子寻找行踪，视线最后落在身后的货柜里。

    「难道……？」

    ★

    货柜里充满激烈的呼吸声。

    气喘吁吁的，只有夏美一个人。

    她无理倒在地上，那对美国尺寸的胸部，随着呼吸激烈起伏。肌肤因为汗水而湿透闪亮，全身染上淡淡的桃色，刚才脱衣服的时候也没取下的头巾已经解开，褐发散乱紧贴着地面。

    耕太与望，分别站在她的前后。

    站着，并且俯视她。

    「那个，夏美小姐……？」

    耕太如此询问。

    「……就好了。」

    夏美瘫软在地上轻声说着。

    「咦？」

    「明明只要……裸体相拥就好了。」

    呜呜呜。

    夏美缩起身体掩面哭泣。

    「咦咦咦？」

    耕太已经不知所措来回踱步，不断摇动手脚。

    「可、可是，您说要知道我的一切……」

    「我只是想知道耕太身上所有气的流动，根本不想用身体知道那种特技全餐……」

    「咦～！」

    在这个时候，一只手放在耕太的肩膀上。

    是隔着夏美站在耕太正前方的望伸出的手。

    「这是没办法的，因为耕太是猥亵王子。」

    「等、等一下，不要模仿某某王子取这种难听的称呼啦！何况刚才玩弄夏美小姐尾椎骨的是望同学吧！」

    「我可没有戳胸部。」

    「不过吸胸部和咬胸部的，都是望同学吧！」

    「我可没有用摸得到又摸不到的方式轻摸颈子。」

    「但是望同学有摸腋下！」

    「我可没有用八字型的轨迹摸背。」

    「你有按肋骨～！」

    「我可没有按膝窝。」

    「你有偷咬小腿腹～！」

    某人忍不住发出「噗」的声音，接着放声大笑。

    发出笑声的，是刚才缩在地上呜呜啜泣的夏美。

    夏美迅速坐起上半身。

    「哎呀，真是的，你们真的很过分耶～」

    「夏美……小姐？」

    「我没事，没事。没啦，虽然没什么实际经验，不过我是『觉』，所以具备各方面的知识。像是刚才，也已经早就知道会受到什么样的处置了，不过因为觉得似乎很棒，而且也有一点点兴趣，所以我就故意承受看看……承受之后才发现远远超乎预料！真是的，耕太，你是了不起的猥亵王子！是超时空情色太上皇耕太！」

    「非……非非……」

    耕太双脚跪地。

    「非常抱歉！对不起～！」

    猛然跪伏磕头赔罪。

    虽然货柜地面很冰冷，但他没有余力在意这种事。

    「夏美，对不起。」

    望也蹲了下来，将手轻轻放在坐在地上的夏美肩膀。

    「嘻……」

    夏美露出无法言喻的微妙笑容，然后朝着跪伏磕头的耕太脑袋伸出食指，将指尖按在他的脖子上。

    「赐给你吧……」

    夏美的这个声音，直接在耕太脑中响起。

    「为了从恶龙的魔掌中救出公主，我要把珍藏的道具送给有点色……不对，应该是非常色的王子。算是传说中的武器吧？毕竟托刚才的福，气的资料已经收集得很充足罗……？」

    ★

    耕太的外型改变了。

    至今穿在身上，用来与千鹤约会的打扮，从外套、上衣到长裤全部换掉――毕竟望已经把上衣钮扣扯掉，T恤也被她撕破了，这也是原因之一――取而代之穿在身上的，是类似朔所穿的机车骑士皮衣与皮裤。宛如量身打造般合身的这套衣服，是多多良谷家准备的。

    「这就是……武器？」

    不过耕太反覆凝视的，并不是这套机车骑士装。

    是双手的手腕。

    耕太的视线，落在手腕的银色手镯上。

    以银色金属打造的手镯。

    没有什么特别的装饰，又圆又细的手镯。虽然反射着银光，但似乎不是银制的。

    应该说，甚至无法断定这是金属材质。

    夏美与多多良谷家的当家，依照耕太的气调整手镯，并且在刚才拿过来了。手镯一接近耕太的手腕，居然一下子就穿过手掌。手镯变成宛如水银的柔软液体，轻松戴在手上。

    接下来才是问题，手镯来到手腕之后，就成为普通的金属了。

    好硬。左手腕与右手腕互击，会发出清脆的声音。

    然而一点都不会冰冷，而且也没有温度，宛如原本就属于耕太身体一部分完全贴合。或许不久之后，甚至会忘记手上戴着这对手镯。

    「唔……」

    耕太打开骑士皮衣的衣领，伸手触摸喉头。

    喉头装着与双手手镯相同材质的项圈。同样没有特别的装饰，又圆又细，装备的时候也是轻松戴上，而且也完全没有金属特有的冰冷感觉。

    「没错～！」

    夏美眯细眼睛如此说着。

    她当然已经把衣服穿回去，恢复原本的打扮了。头巾也牢牢绑在头上。

    「耕太现在摸的那个项圈，会收集你的气，并且将收集到的气送到双手的手镯，手镯会把收到的气转换为力量，右手是攻击，左手是防御。」

    「右手是攻击……左手是防御……」

    耕太再度审视手镯。

    不过手镯就只是反射光线散发银光。

    此时，机车的排气声轰然响起。

    是朔跨上机车发动引擎的声音。换装结束，并且戴上手镯与项圈的耕太，已经走出货柜位于停车场了。

    朔接着转动油门。

    他与耕太不同，看起来没有得到武器之类的东西，大概是不需要吧。由于防风镜取下来挂在脖子上，所以那双锐利却清澈的双眼直接注视着耕太，至于嘴唇则是浮现笑容。

    「耕太，这样很适合你。」

    「这、这样啊……」

    朔发出呼呼呼的笑声。

    「我是说真的。先不提手镯和项圈，这套骑士服不错，挺适合你的。怎么样？改天要不要骑这台看看？」

    「横车很危险，不可以。」

    如此告诫并且现身的人是望。

    望也已经换掉那套饭店服务人员的衣服穿上皮衣，然而并不是耕太与朔那种外套加长裤的两件式皮衣。

    是单件式的连身皮衣。

    亮黑色的这件连身皮衣，除了鼻子直到肚脐下方的那条拉链之外，没有任何穿脱的地方，而且没有明显的装饰，剪裁非常合身，望娇瘦却有着女性圆润线条的胴体，以这套皮衣展露无遗。

    或许是想要强调性感，或者是把自己当成女间谍，望的拉链只拉到胸口，因此那对不算双峰的双峰若隐若现。

    「望，这是怎样……意思是我骑这辆危险的机车就无所谓吗？」

    「哥哥杀也杀不死，所以OK。」

    望从手提的袋子里取出汉堡。

    并且送到嘴边大口啃食。

    朝着望下垂手臂所提的袋子看去，是某间速食店的购物袋。她眨眼之间就吃完一个汉堡，然后拿出第二个汉堡啃食。

    望的那个症状又发作了。

    按照惯例，与耕太进行纯爱行为之后，过度高涨的气会引发异常的食欲。

    为了解除这个症状，本来要当成强尼・多多良谷点心的速食店汉堡，如今成为望的餐点了。幸好多多良谷家当家的食量与望不相上下。只不过，对于如今沮丧含着手指，凝视着望接连把汉堡送进肚子里的这位当家来说，这实在是一件不幸的事情。

    「真的非常谢谢两位！」

    耕太深深低下头。

    一鼓作气把腰弯到底。

    「各方面都这么照顾我们……真的是……」

    「哎，别在意，别在意。拿去。」

    夏美递出某个物体。

    耕太一抬起头，夏美就把这个物体放在他头上。

    这是什么？耕太把这个物体拿起来一看，是一顶能够完全包覆头部，也就是所谓的全罩式安全帽。

    「呃～这是……」

    「所谓的安全第一。小老婆小妹不是也说了吗？机车很危险。不是妖怪只是人类的耕太，还是戴着这个比较好。」

    「啊……好、好的，谢谢您。」

    耕太决定感恩收下。

    塞啊塞，塞啊塞，就像是用塞的戴上去。好、好紧……机车安全帽原来这么紧……唔呼～耕太感觉有点难受，所以进行深呼吸。唔呼～唔呼呼～

    「望同学。」

    耕太打开护目镜踏出脚步．

    唔唔，视界好狭窄……得赶快习惯才行，戴安全帽好辛苦……耕太如此心想，并且走到望的面前。

    「嗯？耕太，什么事？」

    「手……还好吗？」

    望已经吃光汉堡，正在舔舐指尖沾到的酱。

    她的指尖没有指甲。手心依然伤痕累累。

    「不要紧的。」

    「可是，还是稍微治疗一下比较好……比方说上药或是绑绷带之类的。」

    「我刚才就有问她了，不过她坚称『舔一舔就会好』……其实我们这边也有很多药，真的是多到拿来走私都没关系。」

    「南茜……不可以讲这种话，听起来不太好。」

    听到夏美讲出这种危险的意见，多多良谷家的当家以食指抵着嘴唇发出「嘘～」的声音。

    「望同学……」

    耕太牵起望的双手。

    隔着打开护目镜的安全帽凝视。

    摩擦破皮，坑坑洞洞的肌肤，红色的真皮层，缓缓溢出的体液。即使是狼人，这也……都是我……都是我的错……

    「耕太，不用在意。因为我……」

    「你想说你是我的小老婆吧？不过正因为望同学是小老婆，所以我更不希望你受伤……」

    忽然出现一个朦胧的光芒。

    光芒来自耕太的左手。

    正确来说，是来自左手腕的银手镯。

    温暖洁白，却绝对不会感觉耀眼的这种光芒，从手镯流到耕太的左手，并且传到望的手心。

    光芒包覆着望的双手。

    最后，消失了。

    「喔……喔喔？」

    望瞪大眼睛举起自己的手。

    「耕太！」

    她翻过手掌，对耕太展示手心。

    毫发未伤。

    直到刚才的惨状宛如梦境一场，望的手恢复原状，恢复为光滑柔嫩，有着些许孱弱的感觉，手指细长的小手。

    「咦？」

    啊、唔、喔？

    耕太看着自己的手。

    看着手腕散发银光的手镯。

    至此他终于试着回想刚才发生的现象。

    确实是自己造成的结果。

    自己治好望的手了。

    能将气化为防御之力的左手手镯，将伤势完全治好了……原来如此，治疗能力碓实可以归类为防御之力。

    手镯将气转换成力量了。

    「耕太，了不起喔，已经用得这么顺手了～！」

    抬头一看，夏美展露着甜美的微笑。

    多多良谷家当家――强尼・多多良谷，也就是多多良谷权左右卫门，也向耕太竖起大拇指，说着「NICE　BOY」露出闪亮洁白的牙齿。

    「耕太……」

    朔以平静的语气说道。

    「可以的话，我希望你可以像现在这样，慢慢测试手镯和项圈的功用，不过……」

    「已经没这种时间了……我明白。」

    耕太点了点头。

    充盈于胸口的不祥预感，至今完全未消。

    千鹤学姊！千鹤学姊！

    千鹤学姊千鹤学姊千鹤学姊、千鹤千鹤千鹤、千鹤～！

    冷静下来吧。耕太如此告诫自己。

    说来现实，至今好不容易压抑在内心深处的某种情绪，在得到力量的瞬间宣泄而出。

    不过，现状确实十万火急。

    因为耕太很清楚，千鹤正面临着某种危机。他的灵魂深处感觉得到，这肯定是他与千鹤相连的部分。

    「好……那就在实战测试手镯和项圈的力量吧。总之，等等见到〈葛之叶〉的家伙就使用看看，知道了吧？」

    「好的！」

    耕太与身旁的望相视点头。

    最后，耕太再度向夏美与多多良谷家的当家低头致意，然后与望一起踏出脚步，跑向朔那辆发出低沉引擎声震撼空气的机车。

    耕太跨坐到朔的身后。

    「唔、耕太。」

    望从后方伸出手，为耕太关上安全帽的护目镜。

    「HEY，WOLF！」

    多多良谷家的当家呼唤朔。

    「关于你刚才的那个问题……我交给耕太BOY的武器，就是我们多多良谷家的答案。」

    戴上防风镜的朔，转头看向耕太。

    看向耕太的项圈，再看向搂住朔腰部的手镯，然后嘴角露出笑容。

    「原来如此……」

    「朔学长？」

    「好，耕太，出发吧！」

    朔猛然催动油门。

    「好、好的！」

    「喔～！」

    机车的后轮摩擦地面。

    一个弹跳，前轮离开地面，车身因而倾斜。耕太紧抓住朔。

    「唔……哇啊啊啊啊啊！」

    机车就这么发出响亮的声音，横越停车场奔向道路。

    「王子，加油罗……」

    夏美挥手目送机车离去。

    旁边的多多良谷权左右卫门，听到夏美的这番话之后开口询问。

    「OH，王子？你说耕太BOY？」

    「对。爸爸也明白吧？弦藏伯伯那番话全都是真的。他是王子……所以才会把那个东西交给他吧？」

    多多良谷权左右卫门轻声一笑。

    「并不是王子，耕太BOY是……」

    「不对～？耕太是王子喔？」

    「WHY？」

    夏美露出满面笑容，害羞笑了两声。

    「因为，他是猥亵王子！」

    「猥亵王子……？」

    无视于墨镜后方的眉毛讶异变形的父亲，夏美朝着已经看不见的耕太背影轻声说道。

    「耕太……你知道吗？足以承受〈八岐大蛇〉的容纳空间，如今被你自己的气填满，甚至达到满溢而出的程度……你知道其中的意义吗？」

第十卷 终焉的开始 三、美乃里的异常爱情

    对千鹤的拷问持续进行着。

    她低着头，就只是任凭泪水流下。

    不断发出哽咽啜泣的声音。

    「住、住手，快住手，求求你们住手……」

    千鹤抬起满是泪痕的脸，但她的肌肤完全没有受伤。

    伤痕累累的，是镜子里的耕太。

    千鹤眼前这面蓝色砂镜里，与千鹤一样被金色锁链绑住双手双脚的耕太，呼吸已经断断续续了。他全身留下鞭子造成的无数长条红肿，各处都有蜡烛滴过的蜡痕。不只如此，嘴巴所咬的橡皮筋，被使力拉到极限之后狠狠打在脸上，额头被弹一酉次，太阳穴被拳头抵住转动，腋下被捏红，乳头和……被洗衣夹夹住用力拉，留下的痕迹至今还在。

    「……四岐大人。」

    一直看着这幅光景的九院，在四岐耳际细语，

    「这是什么闹剧？」

    「九院，总之你冷静一点，不是挺有效的吗？」

    四岐指着呜呜哭泣的千鹤，轻声回应九院。

    「可是……最严苛的刑罚居然是刚开始的鞭刑，这实在是……而且，光是弹橡皮筋这种阳春攻击，〈八龙〉居然就会看到哭，我实在不以为然。」

    「明白了明白了，我想办法处理吧。」

    四吱随意挥了挥手，然后离开九院。

    他走向千鹤，轻轻打响手指。

    「喂，美乃里……下手可以稍微重一点吗？效果似乎不够好。」

    千鹤猛然抬起头。

    「等、等一下，等一下啦，我……」

    「美乃里，有听到吗？」

    「我说等一下啦！」

    四岐咧嘴露出更明显的笑容，并且看向千鹤。

    「既然这样……」

    四岐抓住千鹤的头，将她用力往后拉。

    「就赶快让最后两条〈龙〉觉醒怎么样？嗯？」

    千鹤的尾巴完全没有变化。

    一条狐狸尾巴，六条燃烧的〈龙〉尾巴，合计七条。虽然千鹤本人的反应令人满意，重要的尾巴却完全没有动静。九院的诉求暂且不论，但行刑方式确实该改变了。

    「我知道！我知道，可是……」

    千鹤看着尾巴大喊。

    「我办不到啊！我从刚才开始就一直在试了！努力想办法叫醒！可是再怎么样都叫不醒啊！」

    四岐发出「唔～？」的声音，缓缓歪过脑袋。

    「这么珍惜自己吗？比起爱人的生命，更珍惜自己的生命？」

    「怎么可能！和耕太的生命比起来，我的生命根本……」

    「这就难说了……美乃里。」

    四岐如此下令。

    「干脆打断他一条手臂吧。」

    「你这混帐！」

    千鹤狠瞪双眼怒吼。

    同时，〈龙〉之尾的火焰变得炽烈。

    日绯色金锁链迅速增强拘束力，狠狠缠住勒紧，然而似乎无法完全抑制。四岐见状扬起嘴角冷笑。

    「四岐大人。」

    在这个时候，九院走到四岐身旁。

    「什么事，九院……」

    状况正好的时候被打断，使得四岐看九院的目光难得锐利。

    然而，在九院为了避免被千鹤听见，以手掌遮住嘴在四岐耳际细语之后，四岐的眼睛微微睁大。

    「原来如此……我明白了，确实如你所说。」

    四吱以一如往常的笑容，盖掉刚才瞬间变化的表情，然后继续说道。

    「仔细想想，他是个普通人，和受过锻链的我们不同，当然也和妖怪不同。我不小心忘了这件事，这是我的疏忽……以〈葛之叶〉的立场，确实不希望下手过重导致出人命，所以就休息一下吧。美乃里！你有听到吧？暂时休息一下！」

    四岐大喊之后，砂镜映出的耕太影像消失了。

    「那么，〈八龙〉啊……如果你想救他，你好好考虑一下吧。」

    四岐带着九院踏出脚步。

    就这么离开教室。

    在外面走廊待命，全身漆黑，身上穿着防弹背心、头盔、护手与护胫，手上提着机关枪的三珠家成员，将教室的门关上了。

    「耕太……都、都是因为我……」

    独自留在室内的千鹤垂头丧气。

    「干脆了断自己？不、不行……我再怎么想死，肯定也死不了……〈龙〉的力量，〈八岐大蛇〉的力量会让我活下去……可以从任何状态重生……啊啊，既然这样，我到底该怎么办……」

    就在千鹤摇了摇头，金发随之晃动的时候。

    在四岐的指示之下关闭影像的砂镜，无声无息再度显示影像。

    ★

    在走廊前进的四岐问道。

    「你说……巨大的气？」

    由于校舍外墙依然完全被砂防壁覆盖，因此窗外满满都是砂。四岐就在这样的三楼走廊前进。九院默默跟在四岐身后，周围则是有四名全副武装保护囚岐，可说是亲卫队的三珠家成员，以四岐为中心巩固防线。

    四岐询问的对象，并不是上述的任何一人。

    是与他并肩前进的两名女性。

    其中一人，是戴着×印口罩，身穿长袍的少女。

    她是〈葛之叶〉八家之一――土门家的当家。

    身穿连帽长袍，而且帽子深深盖住头部，看起来宛如西洋魔女。长袍细部描绘着梵文，并且系着腰带，这部分是属于东洋的术式。由于衣服尺寸比较大，因此拖着衣服下缘前进的这名少女，手上拿着写上○与×的牌子。

    为什么这名少女戴着×印口罩，并且拿着○与×的牌子？

    因为她不被容许说话。

    由于少女拥有的灵力异常优秀，每句话都很有可能对周围造成出乎预料的影响。例如少女要是说出「胖子」，即使对方完全不胖，也会变得越来越胖，罹患代谢症候群的症状。因此她只能以○与×的牌子进行沟通。

    像现在，少女也是举起○的牌子，回答四岐的问题。

    接着，在她身旁待命的女性开口了。

    「是强大到空前绝后的气。」

    这名女性，是土门家当家少女的副官。

    与少女一样穿着长袍与和服，呈现日西合壁风格的这名女性，目光严厉的双眼戴着眼镜，再配上紧绷的嘴角，乍看之下给人的感觉，就像是非常干练的管理阶级人员。此外，她的手上拿着一本素描簿。

    身为副官的她，也担任当家少女的翻译。

    「空前绝后吗……」

    她的这番话，使得四岐轻声一笑。

    「这不是好笑的事情。」

    副官女性开始说明状况。

    「大约在三十分钟之前，当家感应到距离薰风高中几十公里处，忽然出现庞大至极的气。」

    「庞大至极的气……？」

    「是的，所谓的空前绝后，不只是指气的量，也包括气的质。无法分辨是人是妖，异常又异质的气，真的只能以不可思议来形容。」

    「不是人，也不是妖……哼，总不可能是神的气吧？不，恕我失礼，我有点失言了。」

    四岐举手谢罪。

    「所以，这股不可思议的气，现在处于什么状况？」

    「原本正朝着这里……接近中。」

    「原本？现在没有？」

    「朝这里接近到某个程度之后，就忽然消失了。」

    「消失了……」

    「是的，忽然消失，而且无影无踪。」

    「嗯……」

    「虽然有可能是因为气的拥有者袭生某种意外，不过应该是对方主动隐藏了这股气，这是比较合理的推测。」

    「哎，我想也是。初学者都知道怎么隐藏气……话说回来，最重要的部分，也就是气的强度如何？如果要分级，大概是在哪个等级？」

    担任土门家副官的女性，在这时候看向当家少女。

    少女点了点头。

    接着副官女性打开手上的素描簿。

    女性蹲下来，把簿子举到方便少女书写的高度，然后递出一枝笔。少女接过笔之后，在素描簿的白纸流利书写。

    写完之后，副官将素描簿转向四岐他们。

    众人都露出讶异的表情。

    纸上只写了一句话。

    不知道。

    除此之外，就只有画在空白处的一只小兔子。

    「不知道……这是什么意思？」

    听到四岐的询问，土门家当家少女再度拿起笔。

    副官女性立刻翻页，再度以空白页面向少女。少女流利书写，笔尖发出啾啾的声音。

    气　　很大　　不适合　　战斗

    不过　　瞬间　　变得　　很可怕

    除此之外　　一直　　很柔和　　也可以说　　窝囊

    「窝囊……？」

    少女稍微思考之后追加一句。

    然后　　有点色

    「八叶大人，不可以这样。」

    副官女性指着最后一个字，如此劝诫这名当家少女。少女歪过脑袋想知道为什么，女性则是回答「就是不行」。

    四岐做了整理。

    「换句话说，某人拥有异常又异质到空前绝后，极为庞大又友善，一瞬间很强却大致很窝囊而且有点色的气，这个人正朝着〈葛之叶〉与〈八龙〉所在的薰风高中接近，是这个意思吗？」

    土门家当家少女――土门八叶点了点头，并且举起○的牌子。

    「明白了。感谢你的报告，之后请交给我们处理吧。」

    四岐朝八叶低头致意。

    并且等待少女与副官女性离开现场。

    看着两人沿着走廊阶梯走下二楼之后，在四岐后方待命的九院开口了。

    「会是……〈支配者大人〉吗？」

    「谁知道？假设这股空前绝后的气是〈支配者大人〉的气，土门家当家不可能分辨不出来……我比较在意的是这股气直到中途才消失，为什么没有从一开始就隐藏起来？为什么要刻意让我们发现？拥有这种空前绝后的气，总不可能连隐藏气的方法都不知道吧？除非是一窍不通的外行人，基于某种原因忽然让某种力量觉醒……」

    四岐自己说着就笑了出来。

    他认为这是不可能的事情，挥了挥手打消这个念头。

    「有可能是幌子。在我们注意到这股异样之气的时候，再由主力……可能是〈支配者大人〉乘虚而入。也可能是示威，刻意展现力量让我们多疑，因为人们天生会对无法理解的事物产生恐惧。无论如何，这件事不能置之不理。」

    「那么……」

    「嗯，命令〈葛之叶〉所有部队，从黄色警戒提高到红色警戒。记得三珠家有一半的部队，跟恶良家一起在外围防范外人入侵了吧？戒备要再森严一点。我想想……如果对方是〈支配者大人〉，现在的人数甚至不足以拖延时间……好，三珠家只留最底限的人员在这里，其他人都到外面去。」

    「四岐大人，这样的话……」

    「没关系的，九院。万一〈支配者大人〉回来了，并且已经来到薰风高中附近，校舍的控制权可能会被抢走。即使现在完全由美乃里掌控，毕竟这里原本是〈支配者大人〉的领域……」

    四岐将视线往下移，凝视着走廊。

    「九院，你应该明白的。依照现状，在〈八岐大蛇〉完全觉醒的时候，这所薰风高中没有设备足以压制这股力量。我们当然可以从头制作设备，不过必须花费相当的时间……我不想浪费这种时间，因为〈支配者大人〉似乎在打某种主意。那种违反常理的行动，肯定是基于某种企图。所以我要争取时间。就在今晚，我要在今晚结束这一切，呵呵，这么一来，即使〈支配者大人〉有任何企图也没用吧？因为一切都已经结束了！」

    四岐拾起头，以笑得眯细的双眼看向九院。

    九院露出微笑。

    「是的，四岐大人……」

    「为此我们不能离开这所薰风高中，并且对不能让〈支配者大人〉接近薰风高中，要在外面就阻止，得在校外……对，可以的话要在市区拦阻，所以要把三珠家尽量派到外面去，因为要是〈支配者大人〉入侵校内，一切很有可能在这个时间点结束，即使保存多少战力也没有意义吧？」

    「是的，四岐大人的想法一点都没错，我也是如此认为。」

    对于九院的回答，四岐满足点了点头。

    并且命令周围的亲卫队采取行动。

    「啊啊、等一下。」

    其中一名亲卫队动身担任传令，但四岐伸手制止了。

    四岐伸手抵住下巴思考片刻。

    「为了以防万一……命令七尾家与八束家也做好准备随时出动。」

    传令这次确实受命离开了。由于设置在校内各处的日绯色金锁链完全释放力量，因此薰风高中现在无法使用手机，结果只能仰赖自古以来的传令方式。

    「那么……既然事情处理完了，就继续去说服〈八龙〉吧。无论多么来路不明的玩意朝这里接近，只要在这之前让〈八龙〉觉醒就行了。换句话说，折磨〈八龙〉是最好的解决之道。」

    四岐转身向后。

    就在他带着九院，朝着千鹤所在的刚才那间教室踏出第一步的瞬间，发生状况了。

    大地弹了起来。

    激烈的垂直晃动，使得四岐的身体瞬间往上弹，如此强大的摇动，使得天花板并排的日光灯同时闪烁。

    怎……怎么回事？

    地面只有摇动一次就结束了。

    四吱看向脚边，原本以为是走廊深处、大地深层的地层变动，

    不……不对！

    他抬起头来。

    视线水平投向的位置，是四岐正要前往的地方。

    千鹤所在的教室。

    四岐拔腿奔跑。

    留下九院，独自穿越走廊前往教室。

    靠近目的地，四岐的皮肤就冒出鸡皮疙瘩。

    冰冷至极，几近冻结。

    不是气温的问题。四周充盈着入侵肌肤，抹杀生命，甚至能以暴戾来形容的妖气――不对，是怪物之气。多么恐怖的邪气！邪神之气！

    「四岐大人，别接近比较好哟……」

    这样的声音传入耳中。

    同时天花板缓缓落下蓝色的砂。

    就像是要阻挡四岐的去路，砂在他面前形成一面大型砂镜。　　

    「美乃里！」

    「如果是普通人，光是接近就会没命的邪恶之气……即使是四岐大人，接近的话也有点危险。现在的四岐大人主宰着〈葛之叶〉，您的安危非常重要，所以请忍耐欣赏影像就好。」

    砂镜显示出影像。

    是千鹤。

    千鹤完全低下头，毫无力气，只以绑住高举双手的日绯色金锁链支撑身体。砂镜以独特的泛蓝光泽，显示着她这样的身影．千鹤的狐耳放松下垂，金发看起来似乎也没有光泽。

    影像镜头开始移动。

    绕到侧边角度之后，拍摄着她的尾巴。

    八条尾巴。

    一条是狐狸尾巴。

    火焰熊熊燃烧的〈龙〉之尾巴，有七条。

    是的，〈龙〉增加到七条了。

    有一条是现在觉醒的。觉醒之后被日绯色金锁链捆绑，并且依然扭动挣扎，释放着火星。

    「什、什么……！」

    四岐扬起嘴唇的笑容，变成露出牙齿的明显笑容。眯成细线描绘弧度的双眼睁开，眼白与瞳孔形成弦月形。

    在这个时候，九院追上四岐了。

    她窥视四岐所见的影像，接着张大眼睛掩了口气，拉高音量说道。

    「美乃里，你做了什么！？」

    「没什么……不是什么大不了的事情。」

    砂镜的影像切换了。

    硬在镜面的，是手。

    这只手，被另一只手随意握住，缓缓挥动。

    「美乃里……？」

    在四岐与九院的讶异注视之下，砂镜影像不断拉远。

    四岐与九院露出惊讶的表情。

    这只手，是耕太的手。

    正确来说，是美乃里化为耕太之后的手……然而问题不在这里，美乃里假扮的耕太，以自己的左手拿着自己的右手挥动。

    耕太的右手臂不见了。

    从手肘上方一点点的位置，以某种锐利的刀刃砍断，留下工整的切面被砍掉了。

    剩下一条手臂的耕太，以左手拿着被砍掉的右手挥动。

    这是极尽恶整之能事的光景，甚至令四岐与九院咽了口气。比起挥动断臂的行为本身，进行这种行为的当事人表情非常开朗，使得异样的气息更加强烈。

    「刚才那一幕，真想让四岐大人与各位一起欣赏。」　

    美乃里以耕太的长相说道。

    「我手臂被砍掉的瞬间，千鹤的模样实在是……只不过是一条手臂，她就又哭又喊，吵得天翻地覆，最后她发出几乎要震破鼓膜的尖叫声，让一条〈龙〉的尾巴觉醒，然后就昏迷了。这种玩意明明随时都接得回去的说。」

    美乃里将左手所拿的右手接在伤口上。

    指尖微微颤抖之后，右手立刻恢复到可以让手掌开合了。

    「啊、不可以接回去，不然会被千鹤发现……嘿！」

    又把手臂扯断了。

    变成耕太外型的美乃里，把噗叽噗叽扯断的右手臂，扔给在旁边板着脸待命的白子鳄鱼人――t渊。t渊手上拿着一把染血的柴刀。

    此时，美乃里忽然低头致意。

    「四岐大人，抱歉我没接受指示就擅自行动，不过，因为某人挟带着来路不明的气接近，我才会不禁慌张起来，并且做出这样的举动。」

    「喔……美乃里，你也感受得到吗？有一股空前绝后的气正在接近。」

    「是的……因为薰风高中具备类似雷达的功能。」

    「我第一次听说。」

    「非常抱歉，我也是刚刚才发现这个功能。」

    「刚刚才发现？」

    「是的。」

    变成耕太外型的美乃里继续低着头。四岐默默凝视他好一阵子，最后露出笑容。

    「算了……所以现在是怎样？啊啊，美乃里，关于你擅自继续对自己行刑，我可没有要责备啊？哔竟以结果来说，你顺利让〈八龙〉觉醒到只差一条了，所以我不会追究这件事。」

    「四岐大人，不可以这样！」

    虽然九院在旁边提出异议，但四岐只是面带微笑。

    「美乃里，此外还有什么事吗？」

    「四岐大人，可以把〈八龙〉交给我处理吗？」

    美乃里抬起头如此说着。

    这张耕太的脸上，浮现着与四岐真正表情相同的恶毒笑容。

    「交给你……处理？」

    「是的。目前正在接近，来路不明又庞大到空前绝后的气……很危险，危险至极，绝对不能让对方接近这所薰风高中。因此四岐大人，您应该要专心指挥〈葛之叶〉。」

    「放肆！美乃里，你这是什么语气！」

    四岐伸手制止怒吼的九院。

    「美乃里，你认定拥有那种气的对方危险至极，是基于什么理由？薰风高中有判断危险程度的功能吗？」

    「不……真要说的话，是直觉。」

    「直觉。是吗，直觉啊……」

    「是的。」

    「……好吧。」

    「四岐大人！」

    四岐咧嘴一笑。

    「美乃里，我并不想相信你的直觉，不过你的提议也有道理。美乃里，要让〈八龙〉觉醒成为〈八岐大蛇〉的任务，以现状来说只有你，只有化为小山田耕太的你做得到，要防止来路不明的气接近，只有领导〈葛之叶〉的我做得到。而且更重要的是……」

    四岐将视线投向砂镜后方，漆黑走廊的深处。

    不知为何，砂镜后方的走廊日光灯没有亮，在没有光线的黑暗之中，空气沉重混沌，宁静污腐，逐渐侵蚀着一切。

    「待在这种气里头，我顶多只能撑几十分钟吧。我没必要为了见证〈八龙〉的觉醒做到这种程度。好，美乃里，〈八龙〉这边就交给你，我去负责排除来犯的家伙，听到了吧？」

    「四岐大人，请稍等一下。」

    九院如此说着。

    隐约被紫色头发遮掩的双眼，朝四岐投以某种下定决心的坚强目光。

    「怎么了，九院？露出这种表情……」

    「我要留下来。留在〈八龙〉的身边。」

    「喂……」

    「不，请让我留下来。美乃里还是不能信任，美乃里确实随时受到监视，因为人造妖怪w随时位于美乃里身旁，现在也和美乃里合为一体。鹌是〈葛之叶〉创造的妖怪，因此不会背叛〈葛之叶〉。不过四岐大人，请您思考一下！美乃里甚至足以复制〈八龙〉的力量，当然也可以解除w对〈葛之叶〉的忠诚吧！」

    「……或许吧。」

    如此回答的四岐，脸上满是一如往常的笑容。

    「四岐……大人？」

    「总之九院，如果你想留下来，那也无妨。由你代替我见证〈八岐大蛇〉复活的美妙瞬间，也是不错的做法。但是不要紧吗？〈八龙〉的这种气……非比寻常啊？」

    「不成问题。因为我是妖怪……而且是九院家当家，对妖气的承受度远超过人类。」

    「那就这么决定了……美乃里！你不在意吧？」

    「是的，那当然……九院大人，请您多多关照。」

    「就拜托你罗……美乃里。」

    九院嫣然一笑回应美乃里。

    ★

    美乃里透过砂镜，看着嫣然一笑的九院。

    「真是逞强……在七条龙觉醒的阶段，毒气就已经这么浓厚……要是八龙聚集化为〈八岐大蛇〉，肯定无法全身而退。哎呀哎呀，为爱而活的女人好坚强……不对，应该说为爱而活的女人很鲁莽？」

    美乃里以耕太的脸露出笑容。

    他的身体和千鹤一样，被日绯色金锁链捆住手脚，不过这边的金色锁链，不会妨碍身体的动作，会乖乖跟随美乃里的手臂动作，不过现在只有一条手臂就是了。

    美乃里面前的砂镜影像出现变化。

    镜中映着四岐对九院耳语，然后率领身旁亲卫队离开的光景。

    「很好很好……四岐，加油吧，我会确实让〈八岐大蛇〉复活，所以现在暂时不要让哥哥靠近。我现在是以校内各处日绯色金锁链的力量，阻止千鹤感受到哥哥的气，但要是哥哥踏入校内一步，我就真的无法阻止了，千鹤会感受到哥哥的气。这么一来，即使我和哥哥是相同的存在，也会被他千鹤发现谁才是真正的小山田耕太。所以……拜托罗，四岐，我不会要你打倒哥哥，这是不可能的事情，不过至少争取一下时间。都已经把〈葛之叶〉所有的力量交给你了，你好歹做得到这种程度吧……？」

    美乃里忽然转头。

    朝着教室墙壁，朝着一无所有的场所放眼凝视。

    「哥哥……乖乖和〈支配者大人〉逃走不就好了，都已经刻意放过你的说……你要为了我而专程前来送死吗……」

    美乃里化为耕太的脸蛋，挂着极为冰冷的表情。

第十卷 终焉的开始 四、与狼共舞！

    1　　

    她在小雪纷飞的街道近郊等待。

    这里是沿着国道并排的好几间郊区大型商店。如今己经进入打烊时间，她躲在没什么照明的昏暗中古车行，其中一辆车子的后面。

    她是〈葛之叶〉八家之一――三珠家的成员。

    而且是队长阶级。

    她曾经受命执行卧底任务，在家庭餐厅担任半年的店长，当时一起在餐厅工作的部下们，如今也和她一样，全身穿着不显眼的黑色装备，包含保护上半身的装甲、护手、护胫、头盔、长靴与刀枪，以三珠家的全副武装形态潜藏在周围。

    身为队长的她，头盔底下细长的双眼，眼神变得锐利。

    她摩拳擦掌想要雪耻。

    当时，在家庭餐厅卧底的任务失败――

    原本以为人畜无害的目标少年所饲养的有害动物，巨蛇，将头部高高举起的――

    大、大蟒――

    她摇了摇头，赶走脑中的影像。

    不容许再有半点差错了。

    她从车子后方，窥视着中古车行前方，有好几条车道的宽广国道。

    目标对象即将前来。

    〈葛之叶〉全体接到的红色警戒命令。

    她所属的三珠家接获进一步的指令，只要发现可疑入侵者就立刻迎击。即将抵达这里的是非常可疑，三人共乘的一辆重型机车。

    而且这三人之中，有两人是狼人。

    是同样拥有银发的一男一女，而且两人都有狼耳与狼尾。虽然不清楚真实身分，但因为对方大胆抛头露面，所以只要以〈葛之叶〉建构的资料库对照，迟早可以查出是什么样的妖怪。

    狼人以外的另一个人，身分不明。

    只有这个人戴着全罩式安全帽，似乎是一名娇小的人物，推测应该是少年，不过无法辨识他的气，甚至无法确定他是人类还是妖怪。

    她轻哼一声，扬起嘴角露出笑容。

    很快就能查出真面目了。

    只要交战……很快就能查出。

    路面已经铺设一条串满鸡爪钉的链条了。要是机车毫无防备经过，肯定会立刻爆胎，顺利的话可以引发车祸，即使不顺利也能牵制对方。

    终于，机车排气管的声音接近过来了。

    她举手示意，躲在周围的部下们战战兢兢点头叫应。好，准备万全，可疑至极的入侵者们，随时放马过来吧。

    三。

    二。

    一！

    开着大灯的机车，迅速经过鸡爪钉链条设置的地点，陷阱顺利奏效造成爆胎，车身颤动好畿下之后打滑、旋转、倒下，发出响亮的声音横躺在路面滑行。

    就这样经过她的眼前。

    「……什么！？」

    就只有机车经过。

    理所当然应该骑在上头的骑士消失无踪。

    怎么可能，三个骑手到底跑到哪里了――

    「店长！」

    大概是上一个任务的习惯还没改掉吧，部下如此呼喊。

    真是拿这个家伙没办法，不过那个任务确实执行得很愉快……如此心想的她，将视线投向之前担任服务生的女部下。

    部下指着天空。

    沿着部下所指的方向看去，她看见了月亮。

    在缓缓飘落的白雪之中，绽放冷冽光芒的月亮宛如被当成背景，漆黑的影子背光浮现。

    影子，是人影。

    影子，飞跃于高空。

    影子，是拥有狼耳与狼尾，高大男性的身形。

    影子，露出双手的锐利爪子，缩起双腿做好飞踢的准备。

    影子，脸上戴着护目镜，嘴角露出锐利的牙齿，浮现充满野性的笑容。

    影子，背着同样拥有狼耳的少女，以及戴着安全帽的少年。

    影子，笔直朝着这里落下――

    「啊……」

    卷起一阵狂风。

    是任凭银发飘扬，全身包着黑色皮衣的风。

    狼人男性宛如暴风抬腿一踢，举拳一挥，屈肘一顶，他背上的狼人少女也发出「嘎呜！」的声音使出飞身踢，用力挥出拳头，往前扑进部队大口咬。嘎呜嘎呜嘎呜，这就是望的铁拳！

    两名狼人每次攻击，都确实使得部下人数减少。

    「开……开枪！快开枪！总之重整态势！」

    她放声大喊。

    部下们历经严格训练，即使处于多么混乱的状况，应该都会听她这个队长的命令。即使脑袋无法理解，身体也会自行理解，不分青红皂白开枪再说。　　

    前提是还能动。

    部下全被打倒了。

    仅仅三人……不对，实际动手的只有两名人狼，总之在这名男性与少女的攻势之下，部下们各自倒在地上，飞进草丛，陷进中古车引擎盖动弹不得。

    「唔……！」

    唯一幸存的她展开行动。

    身为队长，绝对要避免全军覆没的凄惨下场。她将手上的机关枪固定在腰际瞄准。

    瞄准的目标，是那名少年。

    戴着全罩式安全帽，身穿整套骑士皮衣，在刚才的战斗里，就只是不知所措的娇小少年。三名敌人之中，最能够确实解决的对象就是他。

    虽然挺可怜的……

    与刹那之间掠过意识的情感相反，她的指尖冷酷按下板机。

    无数的子弹，每一颗都蕴藏退魔法术的子弹，就这样随意扩散射向少年。

    只需要一瞬间。

    子弹粉碎安全帽的护目镜，将骑士皮外套打成蜂窝，挖出里面的肉，打成宛如烂泥的绞肉，使得少年宛如破掉的皮袋喷出鲜血――本应如此。

    然而，如此凄惨的光景没有出现。

    戴着安全帽的少年，依然完好无伤站在那里。

    少年举着手朝向这里。

    是左手。她看见不可思议的状况。少年张开的手心，散发着朦胧的光芒。

    少年无声无息放下左手。

    地面随即响起某种清脆的金属声响。

    而且是无数的声响。

    「难道说……」

    刚才以机关枪开火的她不禁心想。

    难道说，刚才的金属声响，是子弹的声音？

    难道说，子弹全部被少年挡在半空中，现在才落地？

    「开什么玩笑！难道有架设防护罩吗！」

    少年在如此大喊的她面前扭腰。

    储存力道之后，一鼓作气伸直右手。

    心想大事不妙的她，咬紧牙关预防接下来的冲击。

    少年的右手发出光辉，力量从手心朝她释放――

    「呀嗯！」

    她喊出至今从来没喊过的可爱声音。

    因为她受到袭击了。

    带着些许暖意，大约是皮肤温度的触感，轻轻爱抚着她的肌肤、胸部、敏感的尖端、侧腹、肚脐，甚至继续往下……来到大腿中间……深处……

    全身明明密不透风。

    明明以装甲、紧身衣、上衣及内衣覆盖全身，少年释放的力吼却穿透一切，袭击她的胴体。

    这、这种力量真是猥亵！

    她感受到脸颊的火烫感觉逐渐传遍全身，不禁怒骂这名戴着安全帽的少年。这是恐惧反弹造成的效果。残留在肌肤的这股甜美……这股过于甜美的触感，使得她的心脏狂跳无法平息。要是再度受到那种攻击……要是继续这样……妯感受到体内一阵紧缩。

    「这个是……情色闪光掌！」

    她拔出腰间的刀。

    反握刀柄，为了避免受到进一步的凌辱，主动扑向少年。要是继续中招，我会……我的身体会………

    然而，戴着安全帽的少年开口了。

    「呃、咦？这个声音，记得是……」

    隔着安全帽的少年声音，使得她的动作明显迟钝。

    因为她听过这个声音。

    是的，这是烙印在她内心的声音。

    当时令她内心留下心理创伤，那个人的声音――

    「咿、咿、咿……」

    她发出宛如哽咽的声音，然后放声大喊。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

    大～蟒～蛇～！

    蚺科水蚺属的世界最大型蛇种，鲜明浮现在她的脑海。这么说来，其实这种大蟒蛇并没有毒。在逐渐恍惚的意识之中，她根据文献知识如此心想。

    不，应该有毒。

    事实上，我不就完全中毒了吗？

    在他那条大蟒蛇的猛毒面前……大蟒蛇，大蟒蛇～&#9834;唔呵呵，呀哈哈……

    她就这么挂着笑容昏迷了。

    ★

    「怎么了，你认识她？」

    「该说认识吗……之前我曾经被她面试过……」

    听到朔的询问，耕太低头看向倒在地面，缩起身体轻咬拇指指甲，不知为何开心低声说着「大蟒蛇……大蟒蛇……」的女性。记得她在耕太原本想打工的那间家庭餐厅担任店长。

    为什么她会全副武装攻击我们？

    答案只有一个，因为她是〈葛之叶〉的一份子。

    「原来是这样……」

    所以千鹤学姊与望同心，才会在当时阻止我在家庭餐厅打工……耕太总算理解了。

    「话说回来，望，你状况不是很好吧？」

    朔如此说着。

    耕太大感惊讶。

    「咦？状况不好？」

    但是看起来完全没这种感觉啊？与只能让女生发出怪声音的自己不同，她明明变得很强啊？

    听到指摘，望发出「唔～？」的声音歪过脑袋。

    「尤其是鼻子没那么灵了……我有说错吗？」

    望任凭反射深色光芒的贴身皮衣凸显纤细的身体线条，只让脑袋微微一歪，接着转正，最后轻声说道。

    「好像没错。」

    「果然……刚才战斗的时候，总觉得你的反应有点慢，对我们狼人来说，鼻子的灵敏度攸关生死，因为大部分的知觉，都是在下意识之中仰赖鼻子。」

    朔低吟一声双手抱胸，视线落向下方。

    「回想起来，你没发现我躲在〈支配者大人〉制作的砂傀儡里面，当时我就应该察觉了……即使砂傀儡几乎是以泥土塑造而成，狼人也不可能闻不到味道的。」

    「不、不要紧吧，望同学！」

    耕太抓住望的肩膀摇晃。

    望的头跟着摇晃，银发也在摇晃。

    「不要紧！」

    望以双手夹着耕太所戴的全罩式安全帽如此说着，耕太身体抖了一下，并且不再摇晃望。

    「这、这样啊……」

    「嗯。不过……」

    望用力睁大的双眼，如今软弱眯细。

    接着忽然扑进耕太的怀抱。

    「抱住我，抱紧一点。这样的话，我会更加不要紧。」

    「啊、嗯……」

    紧抱。

    耕太搂住望的身体抱紧，随即望发出「嗯～……」的舒服声音，腰部的银毛尾巴摇啊摇的。

    「喔～喔，她完全任凭你的摆布罗，耕太。」

    「没、没这种事……」

    其实有……耕太在安全帽里轻声说着。

    「好啦，虽然两位正在重新确认爱情，不过非常抱歉，我们是不是应该赶路了？」

    「啊、是的！」

    不过望就这么抱住耕太，尾巴就这么不断摇动，不肯放开。

    「呜～……再五分钟。不，三分钟。」

    「这样不就是早上赖床爬不起来的人了？」

    朔叹出长长的一口气。

    「望……鼻子不灵果然很不方便。」

    「嘎呜？」

    朔的这番话，使得望稍微离开耕太看向哥哥。

    耕太也察觉朔这番话的含意了。

    「您的意嗯，难道是……」

    「对，客人来了。该说不愧是〈葛之叶〉吗？」

    耕太与望立刻采取行动。

    与朔一起摆出三人相互背对的姿势。

    站成三角形，以视线谨慎观察四周。

    「好啦，究竟是在哪里暗中监视，还是听到耕太认识的那个女生尖叫而来……无论如何，耕太、望，别松懈了。接下来即将进入〈葛之叶〉的势力范围，说到〈葛之叶〉，总之人数非常夸张，尤其是三珠家，光是他们这个家系的人数，就占了〈葛之叶〉的一半左右，这样的他们接二连三冒出来……你们可没空卿卿我我罗。」

    耕太紧绷身体放低重心。

    望也放低重心，摆出野兽随时要往前扑的姿势。

    只有朔从容站着。

    接着，朔的身体开始摇晃。

    摇晃、摇晃……乍看之下是毫无干劲的莫名动作，不过这正是朔拿出真本事战斗时的架式。没有刻意固定重心，因而可以瞬间变换动作……耕太也曾经亲自体认到这种架式的恐怖。

    「要来了……耕太、望！」

    「是！」

    「嘎呜！」

    朔说出这句话的同一时间，无数人影从周围并排的中古车后方袭击而来。

    2

    薰风高中的〈葛之叶〉司令室，位于教职员室。

    由于设置在校内各处的日绯色金锁链完全释放力量，因此薰风高中现在无法使用手机，结果只能派传令人员奔走下达指示。处于这样的状况，位于学校中心位置的二楼教职员室，是最适合成为司令室的地点。

    桌子已经重新排过了。

    所有桌子排列在一起，成为一张长方形的大桌子。单独放在上位的一张桌子，就是司令官四岐现在所坐的位置。

    四岐坐在原本是训导主任使用的皮椅，聆听部属们的报告。

    部属们围坐在他面前这张以许多桌子拼成的长方形大桌。

    「――刚才收到回报，有三人从国道入侵，分别是狼人男性、狼人少女，以及身分不明的少年，对方打倒当地待命的小队之后，又打倒两个小队突破防线。战斗地点是郊外的中古车行，对方似乎抢走车行的车前往市区了。」

    听到部属的报告，四岐露出苦笑。

    「对方还真是大显身手啊……所以？这边如何处置？」

    「我们完全掌握对方的所在位置，已经派附近的三珠家成员过去了。」

    「别让战力过于集中了。」

    四岐继续说道。

    「很有可能是幌子，尤其是那个戴全罩式安全帽辽脸的少年最可疑。既然无法感应这名少年的气……大概是要让我们误认这名少年，拥有刚才土门家所感应到，空前绝后难以形容却忽然消失的气。虽然这么说，要是派出的战力太少又没办法阻止……嗯，真是两难。」

    四岐如此悠闲说着。

    「四岐大人，确定狼人的真实身分了，包括男性与少女都已查明。」

    此时，传来了一份新的报告。

    四岐接过文件审视，然后笑了两声。

    「果然是犹守朔与犹守望吗……听到是狼人的时候，我就在猜应该是这两人了……不过他们的战斗能力，似乎比〈葛之叶〉记载的资料强上许多……？」

    「因为是一年前的资料。」

    「原来如此，有进行修行吗？不过犹守望只有在〈八龙〉心爱的少年身旁担任小老婆吧？光是这样就强化到这种程度……看来小山田耕太的精气又浓又纯的样子。」

    四岐发出有点没格调的笑声。

    然后收起笑容。

    四吱不经意感到纳闷。

    不会吧……？

    四岐忽然心想，戴着安全帽的少年，或许就是小山田耕太。

    这是不可能的。他只是被好色的〈八龙〉缠上，成为可怜的肉奴隶罢了。美乃里就是如此回报，四岐带着九院潜入薰风高校时看见的小山田耕太，也只有稀薄脆弱得输给普通人的气。

    所以四岐轻易舍弃这种可说是天启的灵感。

    「好，改变方针吧。」

    四岐打响手指如此说着。

    「派到校外的三珠家战力，总之拨一半对付他们，这样就肯定能除掉对方，即使是犹守朔与犹守望也一样……总之，其实四分之一的战力也绰绰有余，但还是谨慎为上。即使〈支配者大人〉想趁机潜入，也绝对躲不过恶良家的监视以及土门家的探知能力。好，去吧。」

    接获指示的部属们行礼致意。

    他们依照四岐的命令，各自进行自己的工作。有人审视城镇地图与对方的所在位置思考攻击方法，有人确认三珠家目前的战力分配，有人清点装备、粮食与医疗用品是否需要调整，可说是各司其职。

    看到这幅光景，四岐迳自露出笑容。

    他将身体往前倾，手肘放茌桌面，让嘴巴位于相合双手的手掌下方，这么一来，部属就不会看到他扬起的嘴角了。

    毫无问题……

    四岐感到满足。

    三名入侵者将会立刻被解决。即使是狼人犹守朔与犹守望，对上以百人为单位的三珠家也不堪一击，绝对不可能对抗。

    四岐凝视着天花板。

    脑中浮现天花板后方〈八龙〉的模样。

    〈八龙〉不知道眼前所见的小山田耕太是美乃里变化而成，不断流下痛苦的泪水。刚开始美乃里提议「我来假扮成〈八龙〉的恋人」的时候，四岐原本以为很快就会被看穿，却不知为何得到很好的效果。

    此外，还有受骗〈八龙〉旁边的她。

    在〈八龙〉近乎瘴气的毒气弥漫之中，努力为了四岐监视美乃里的九院。九院拚命抵抗着压迫身体、侵占身体、腐蚀身体的空气，想到她现在的表情，四岐内心就涌起一股冲动。

    好想侵犯她。

    好想从后方压住九院熟透的胴体贯穿她。

    前所未有的强烈欲望，使得四岐好不容易才能压抑自己的笑意。真是可爱的家伙，真是可爱的女人。九院，我的九院，快了，就快成功了……

    「四岐大人！」

    这个唐突的声音，使得四岐差点从椅子弹起来出丑。

    他刻意放慢说话节奏，询问前来报告的部属。

    「怎么了……已经歼灭了吗……？」

    「不……其实是……」

    「怎么了，好好讲清楚。」

    「出现新的入侵者了，而且同样是三人。」

    四岐脸上浮现笑容。

    让一如往常的虚假笑容更加明显。

    「犹守朔他们果然是幌子……所以呢？那三个人的真实身分是谁？〈支配者大人〉吗？」

    「不是的，他们是……」

    部属一直支吾其词。

    四岐开始焦急了。

    「到底是什么状况……直接讲结论吧。」

    「一样是犹守朔。」

    「什么？」

    「犹守朔、犹守望，以及戴着安全帽的娇小少年等三人，造型与之前的犹守朔他们完全相同，身穿骑士皮衣或是连身皮衣出现了。」

    「你说……什么？」

    「而且是六组，同时出现。」

    四岐让椅子发出喀咚的声音起身。

    ★

    「找到了！在这里！」

    听到这句话，一群男性连忙快步行动。

    这些人全都是〈葛之叶〉三珠家的成员。由于地点是市区，会被一般人看见，所以他们并不像郊外袭击耕太等人的部队一样装备全身漆黑的装甲、头盔、护甲、护胫和枪枝。

    是上班族的打汾。

    在平安夜的深夜，他们就像是在老板娘店里喝太多的爸爸，身穿满是皱纹的西装，把领带绑在头上，不过跑步的时候，挂在腋下的枪套偶尔会露出来，使得手枪反射着光芒。

    他们以这样的伪装，在繁华区的暗巷踢开垃圾桶奔跑。

    「找到了！」

    随着新的喊声，另一群男性出现了。

    这次是大学生的打扮。

    他们同样慌张穿过建筑物之间的缝隙。

    「别落后了！」

    「那边也有！」

    「等一下，鲁邦～！」

    「你面前的是拉普达王！」

    「发现犹守朔！发现犹守朔！」

    「快点封锁！」

    圣诞老人、穿麋鹿布偶装的人、某速食店店员、牛郎店大概是人气第三名的粗犷男性、手拿撞球杆身穿背心的男性、披着老旧大衣的警探、宽额头戴墨镜的上校、高叉旗袍加高跟鞋的女性、吃到饱人体模型、女仆、摔角手、侦探、说书人、相扑选手、猫、游民、背着红色书包的小学生、还有犹守朔、犹守望与戴着全罩式安全帽的少年，都忙碌奔跑着。

    「这……」

    大型连锁居酒屋后方，有三个并排的蓝色大塑胶桶。

    其中一个发出这样的声音。

    「……到底是怎么回事？」

    盖子无声无息开。

    从塑胶桶里探出头的，是戴着安全帽的耕太。

    另外两个塑胶桶的盖子也依序打开，望与朔探出头来。　　　　

    三人完全是历经沧桑的模样。

    耕太的安全帽出现裂痕，护目镜也已经破掉，双眼完全暴露在外，望的鼻子下方残留着流过鼻血的痕迹，脸颊也有擦伤。朔虽然没有明显外伤，但他捏着鼻子的手，手背已经染成红色，袖口也破破烂烂。

    「朔学长，刚才确实有一些跟我们很像的人，从我们面前跑走，那是怎么回事？郡些人就是朔刚才提到，站在我这边的人吗……？」

    「呜啊～呜啊～」

    朔捏着鼻子回答。

    「啊？」

    「呜啊～呜啊呜啊，呜啊呜啊～呜啊～」

    「哥哥，放开手吧。」

    望拨掉朔捏住鼻子的手。

    手一被剥掉，朔就发出「喔咕」这种难以形容的呻吟。

    他猛然跳出塑胶桶，迅速远离。

    就在耕太他们的注视之下激烈咳嗽。

    「呜咿、呜呃、呜呕！咕～～～～～～啊～～～～～～嘎～～～～～～咳咳，望，你居然做出这种事！何况你都不怕这种恶臭吗！」

    「因为我现在不太闻得出味道。」

    「啊～啊，对喔，我都忘了！」

    朔捣着嘴忍受呕吐感。

    「只有在这种时候，我会想恨我自己是狼人……唔唔……」

    「话说回来，朔学长，关于刚才的话题……」

    「耕太，你真没有同情心啊！不，不是你的错，你没错……毕竟我教导过你一个道理，为了心爱的事物必须不择手段……不过，呜～！」

    朔捏着鼻子用力摇头，眼角浮出泪水。

    「哥哥？」

    「朔学长？」

    「知道了啦！别用那种眼神看我！那个不是！变成我、望还有耕太的那些家伙，并不是我知道的自己人。何况我所知道站在耕太这边的人，总共有三人，不过假扮成我们的那些家伙……人数似乎很多。」

    朔看向上方，让狼耳微微抖动之后如此说着。

    「那么，那些人是……」

    「总之，应该是站在你这边的人吧。」

    「啊？」

    可是，您刚才说他们不是您知道的自己人……在耕太想如此询问时，朔对他咧嘴一笑。

    「换句话说，就是我所不知道的耕太同伴。我觉得应该和你的小老婆有关，望，你说呢？」

    「――真是明察秋毫。」

    声音不是来自耕太旁边的望，而是来自耕太头顶。

    「不过，犹守朔，不准你以小老婆称呼公主大人。」

    耕太与望一起抬头仰望。

    朔就只是静静露出笑容。

    找到了。

    区隔两栋大楼的狭窄小巷。一对男女在耕太头上，以手脚抵住大楼的墙壁支撑身体。

    他们是一对拥有狼耳与狼尾的银发男女――

    「好久不见，公主大人。」

    「好久不见……小山田大人！」

    两人降落在塑胶桶里的耕太与望面前。

    男性与朔一样穿着黑色骑士皮衣，女性与望一样穿着黑色连身皮衣，先不提体格与朔相近的男性，女性的身材颇有肉感，怎么看都不会误认是望。

    「你、你们是……」　　

    两人单脚跪地。

    右拳按着地面，左手绕到腰部后方。

    这个姿势，是狼人一族特有的请安方式。

    而且是望所属狼人族的特有方式。

    男性名为玛齐和。

    女性名为蕾拉。

    在曾经由望的父亲担任族长的这一族里，他们是现任族长与族长之妻。

    3

    设置在薰风高中教职员室的〈葛之叶〉司令室，如今混乱至极。

    「这是怎么回事！」

    在某人如此大喊的状况中，七个犹守朔小队的动向接连传回总部。

    「二区的犹守朔小队，正朝着三区移动！」

    「犹守朔小队正在繁华区的道路移动！」

    「正在与国道北方的犹守朔小队交战！」

    「发现犹守期小队正在得来远买汉堡！」

    「犹守朔小队正在各大楼的楼顶移动！」

    耕太等人目前所在的位置，以放在地图上的棋子标示。

    每次收到报告，耕太的棋子就会移动。移动。移动移动移动。然而移动路线逐渐产生偏差，并且在最后乱成一团，这实在是无法避免的结果。负责移动棋子的人，忍不住扔掉手中的棋子放弃了。

    「又出现新的犹守朔小队！以同样的穿着打扮出现，这次的位置在南区！」

    这个报告，使得所有人瞬间咽了口气。

    接着比刚才更加喧嚣了。

    司令室内部成员们的讨论气氛越来越热。

    应该先标示各组犹守朔方便分辨。怎么标示？有什么特征吗？外型全都一样啊？那就按照棋子颜色区分吧。谁来分？怎么命名？笨蛋，用甲乙丙不就好了？犹守朔甲、犹守朔乙……这样不会很拗口吗？那就用ABC啊，呆子。你说谁是呆子？吵死了，呆子。呆子呆子呆子。不要进行无谓的争执，先处理犹守朔他们。怎么办……

    「各位暂时肃静。」

    四岐抓准时机说出的这句话，让所有人沉默不语。

    在众人的注视之下，四岐露出一如往常的微笑，频频点了点头。接着他举起双手，手心向下，做出要大家冷静的动作。　　

    最后他拍手发出响亮的声音。

    「先整理现状吧！目前犹守朔小队总共有几组？」

    「最先出现的犹守朔一组，后来加入六组，刚才又出现一组，合计八组。」

    「原来如此，八组犹守朔小队，现在正在我们周围搞得热闹非凡是吧？真是的，这些家伙是烦人的苍蝇吧？接下来问题来了，对于不断在身边嗡嗡飞舞的无数苍蝇，很遗憾手边只有一把苍蝇拍，那你们会怎么做？」

    无人回答。

    「怎么啦怎么啦……答案不是只有一个吗？那就是依序解决。这次也一样，无论对方有多少人，只要依序确实解决，终究可以全部清理完毕。明白了吗？喂，明白了吗？」

    「呃……是！」

    众人大声回应。

    「我们不知道新出现的这些犹守朔小队拥有多少实力，或许和最早出现的犹守朔小队拥有同等战力，不过即使如此，我们〈葛之叶〉三珠家的优势依然没变。我的命令和刚才一样，集中战力只应付一组犹守朔小队，不过只以三珠家三分之一的战力集中应付，其他人专注防守。只要彻底防御，无论有几组犹守朔小队进攻，对方都不可能得逞，争取时间等待支援部队抵达就行了。」

    如果是最坏的状况……

    四岐暗自心想。

    如果是最坏的状况，或许得动用七尾家与八束家了。四岐在心中如此决定。七尾家与八束家的下任当家候补都在〈支配者大人〉身边，因此四岐无法完全信任，至今都没有让他们加入战局，不过接下来就逼不得已了。因为这两家原本就是在〈葛之叶〉专责战斗，如果只比战斗能力，他们凌驾于三珠家之上。

    「有其他意见吗？」

    没有任何人回应四岐的询问。

    「很好！那就采取行动吧，在我们犹豫的时候，我们三珠家的同胞或许已经在流血了。我们三珠家擅长组织战，如果负责指挥的单位陷入混乱，他们就无法行动了吧！」

    「是！非常抱歉！」

    看着司令室总算开始正常运作，四岐随着苦笑叹了口气。

    他察觉自己一直站着，因此坐回椅子上。

    哼……即使人数再多，终究只是狼人。

    不可能会输的。不可能……

    四岐刚才对部属们说过，新出现的犹守朔他们，可能与原本的犹守朔他们拥有同等战力，但他内心认为这是不可能的事情。

    犹守朔与犹守望的那种战力，是异常状态。

    狼人确实是擅于战斗的种族，但如果只有两三人，原本不可能足以对抗三珠家的战斗小队。然而犹守朔与犹守望轻易突破好几个小队的防线，所以那两个人应该是特例，所谓的突变种。只要想办法处理掉那两个人，其他的喽罗算不了什么。

    没错，不可能会输――

    ★

    如同四岐现在的想法，原本他不可能会输。

    玛齐利与蕾拉率领的狼人族，假扮成朔、望以及耕太，试图造成〈葛之叶〉的混乱，再让真正的朔、望以及耕太趁乱抵达薰风高中。

    这个计划，可以说成功了一半。

    然而，三珠四岐立刻采取因应措施了。

    以结果来说，四蚊肯定能够摧毁玛齐利他们的计昼，〈葛之叶〉肯定会在耕太等人抵达薰风高中之前重整态势，在这种状况之下，先不提耕太他们，但狼人族肯定会在三珠家面前全军覆没。

    然而，站在耕太这边的帮手，并不是只有这些狼人。

    还有别人。另一位强力无比的帮手。

    「呀呼～&#9834;」

    她的出现，使得〈葛之叶〉完全陷入混乱。

    ★

    「――四岐大人！」

    一切以这名男性的叫喊为开端。

    四岐抱持不悦的情绪看向这名男性。现在是怎样……难道我没有一五一十下达指示，你就一事无成吗？虽然四岐如此心想，但是当然没有显露于言表，依然以平常的微笑表情回应这名男性。

    「怎么了……又出现新的犹守朔小队吗？」

    「是、是九尾……」

    「什么？」

    对于四岐依然挂着微笑的询问，这名男性以惨白的脸色如此说着。

    「九尾狐……那个白面金毛九尾狐，玉藻……出、出现了！」

    四岐脸上的笑容消失了。

    ★

    啦啦啦啦～&#9834;

    玉藻正在前进。

    在霓虹灯闪耀的街上，光明正大哼着歌前进。

    走在路上的行人们，全部注视着她。

    她的穿着打扮真的很显眼。

    首先是那件和服。

    红色加上橙色的这套和服，玉藻刻意没有穿得很整齐，婀娜多姿大幅敞开衣领，毫不遮掩尽情展露丰盈柔软的双峰，令酥胸随着脚步摇晃。

    还有头发。

    玉藻将黄金色的头发层层卷起，以宛如筷子的数根发簪固定。

    最后是尾巴。

    玉藻没有藏起九条狐狸尾巴，而是任其在身后伸长摆动。

    换句话说，玉藻完全显露出九尾狐的模样。

    这样的她不显眼才奇怪。不只如此，她身后还带着一群井然有序的雪女，她们虽然比不上玉藻，不过全都穿着和服。

    即使如此，却没有造成太大的骚动。

    主要的原因，在于玉藻胴体所拥有「倾国美女」的能力。玉藻的魅力实在太强，普通人光是看见就会被迷得恍神。无论男女，即使玉藻的身影已经离开视线范围，依然伫立在原地不动。

    此时，玉藻默默将手伸向一旁。

    后面的雪女，默默将烟管放在她的手上。

    玉藻吸口烟，并且轻盈吐出袅袅白烟。

    「不知道几年没有来到尘世了……十年？百年？呵呵，好像变了许多，又好像没什么变……哎呀？」

    玉藻加快脚步。

    小跑步抵达的地方，有一块女仆咖啡厅的招牌。

    「哎呀呀，哎呀～……」

    她频频打量着招牌上面的女仆造型。

    「你们过来看看，这种的怎么样？怎么样？」

    看到玉藻大幅挥手呼唤，雪女们转头相视。又开始了……她们的表情诉说着这句话。

    雪女之中，没有雪花的身影。

    她们是雪女，也是玉藻旗下的女忍者。负责率领玉藻忍者队的首领雪花，在这个时候并不在玉藻的身边。

    「啊～女仆很不错耶～……好，玉之汤今后就改成女仆温泉☆玉之汤吧！嘻嘻嘻～啊啊，真令我期待，雪花将会愁眉苦脸，被迫穿上可爱的女仆服，扮演熟女女仆……唔呵呵呵～！」

    玉藻频频扭动身体。

    九条尾巴也跟着一起摆动。

    雪女们就只是叹息不已。

    假扮成普通人的三珠家成员们，就只能远远看着这样的玉藻筹人。其中有好几个人看到玉藻和服裸露的雪白酥胸，受到迷惑伫立在原地飘飘然。

    ★

    「……不是一直有在监视吗？」

    四岐如此询问。他自己也感觉得到声音变得迷惘。

    「确实没错……」

    「既然这样，为什么九尾狐会在这里！」

    四岐握拳使劲敲向桌面。

    「九尾狐是〈八龙〉的母亲啊！我早就考量到九尾狐会前来拯救〈八龙〉了！所以才会派三珠家与恶良家严密监视……不过现在这样已经毫无意义了吧！你们明白吗！对方是九尾狐啊！那些刁钻的狼人等级和她差太多了！她是必须倾尽〈葛之叶〉全力才可能阻止的对手啊……可恶！」

    四岐再度将拳头宛如铁m般打在桌面上。

    不妙。

    状况太不妙了。

    为什么这次要召集〈葛之叶〉八家全部集合？

    不只是为了处理〈八龙〉。四岐知道，要应付〈八龙〉，只要派出能够复制力量的美乃里，不用花费太大的工夫就能取胜。

    之所以召集八家，是为了防范〈支配者大人〉以及九尾狐。

    最麻烦的就是九尾狐。

    传说中的妖怪，毋庸置疑是国内最强的大妖怪。

    虽然〈支配者大人〉也很危险，不过如果单纯从实力来看，九尾狐高强太多了。

    〈葛之叶〉曾经与九尾狐交战过一次。当时不只是〈支配者大人〉在场，还投入〈葛之叶〉所有战力，并且将当时的国家军队全数投入，才好不容易和九尾狐打成平分秋色。

    即使如此，现在的〈葛之叶〉，还是拥有足以逼退九尾狐的战力。

    不过，前提是有做好万全的准备……

    如果将所有战力聚集在薰风高中专注防御，现在的〈葛之叶〉即使无法战胜九尾狐，肯定也可以逼退九尾狐。

    然而现在大多数的战力，都在薰风高校之外。

    为了防范〈支配者大人〉及，阻止〈支配者大人〉踏入薰风高中一步，三珠家的战力刻意分散到外围，以这种状况根本无从招架，即使现在召回部队，应该也已经来不及了。

    四岐明知这一点，为什么还将三珠家的战力几乎全部分散出去？

    因为有派人确实监视着九尾狃。

    如果九尾狐采取行动，四岐肯定会收到通知。只要收到通知立刻召回三珠家部队就行了，这么一来肯定有充裕的时间可以准备。

    如今的结果却是这样。

    「请问，四岐大人……您意下如何？」

    「……嗯？」

    四岐缓缓抬起头。

    司令室里的所有人，朝四岐投以依赖的目光。

    四岐很想扔下「我哪知道」这句话，但他好不容易克制了这个冲动。他自己也想知道该怎么办，像这样在犹豫的时候，或许九尾狐也正逼近薰风高中，九院在这种时候跑哪里去了？为什么没有在我身边？啊啊，她待在〈八龙〉那里……

    美乃里。

    因为〈八龙〉，四岐回想起美乃里的存在了。

    紊乱如麻的内心忽然变得清晰。没错，我还有那个美乃里，还有那个神之器，还有那个复制〈龙〉之力的家伙。在事态紧急的时候，只要派美乃里去应付就行了……四岐如此心想的瞬间，脑中的思绪就敏锐起来了。

    「分散到薰风高中外面的战力，全部集中到九尾狐那里。」

    室内出现一阵骚动。

    「可、可是四岐大人，这样的话……」

    「慢着，别误会了，总之只是先集中起来而已，绝对不准主动攻击。慢着，如果九尾主动攻击，那就防御，彻底防御，只守不攻，一定要死守。啊啊，不然我就讲明吧？就是要争取时间，争取时间让薰风高中里的我们来得及重整态势……」

    骚动的气息更加强烈。

    「不然还有其他方法吗？」

    四岐这一问，使得骚动平息了。

    「没错吧？既然明白了，那就快点传达命令吧。虽然应该用不着强调，不过千万不准多嘴，不准讲明要他们成为弃子为我们牺牲啊。好了，快点去办！」

    「四岐大人……」

    「什么事？」

    「那么犹守朔他们……」

    「什么？犹守朔他们？我问你，区区几十只狼人和九尾狐，你觉得哪一边比较危险？明白的话就快点动起来！不准问这种无聊的事情！」

    四岐放声怒骂。

    那张虚假的笑容已经从四岐脸上消失，如今他皱起眉头，嘴角扭曲成丑陋的模样，完全显露出心底的情绪，但他本人当然没有余力察觉这件事。

    「四、四岐大人！」

    另一名部属如此呼唤，使得四岐把臼齿咬得叽叽作响。

    「有完没完！你们还不知道现在是什么状况吗！」

    「不、不是的，其实是，那个……」

    「怎么了，九尾狐有动作了吗？」

    「不，是土门家的当家有动作了。」

    ★

    土门家当家――土门八叶，娇小的身躯坐在车子的后座。

    长袍帽子深深盖住头部，嘴上戴着×口罩的她，浏海略微遮住的目光增强力道，踩不到地面的双脚晃啊晃的。

    她搭乘的车是劳斯莱斯。

    堪称高级进口车代表的这辆车，是由那名副官女性驾驶。副官女性让眼镜反射光芒，踩下油门打着方向盘。

    车子离开薰风高中，朝着市区行驶而去。

    ★

    「土门家的当家……？」

    四岐将手举到嘴边轻轻握拳。

    就这样进行思考。

    「要制止吗？」

    「不……慢着。」

    对于部属的询问，四岐摊开手心往前伸。

    这么做，似乎不错？

    不，完全没有坏处。

    反正九尾狐来到薰风高中讨回〈八龙〉的时候，出面应付的是美乃里，这么一来就没有土门家出面的余地了。

    换句话说，土门家是可有可无的战力。

    当然，还是得让土门家架设最底限的结界，否则会很麻烦。关于这一点，这次只有当家离开，土门家的主力部队都留在校内，所以不成问题。

    反正面对九尾狐这样的对手，顶多也只能争取时间，不可能确实战胜。

    而且如果以争取时间来考量，土门家当家是最好的人选。

    这名少女是法术专家。

    说到封锁妖怪的技术，她在〈葛之叶〉是最优秀的术士。

    「好吧……看在这份意气，就交给她处理吧。」

    四岐无法压抑涌上心头的笑意，微微露出笑容。

    「嗯……这样的话……」

    刚才四岐自己命令扔着犹守朔他们别管，如今却开始在意这群人的行动了。

    四岐把手放在桌上，以指尖叩着桌面发出声音。

    叩了一阵子之后，忽然停止动作。

    「派传令到七尾家与八束家。」

    这支战力，反正拿来应付九尾狐也是无功而返。

    既然这样，至少就派去血洗那八组犹守朔小队吧……

    ★

    这里是薰风高中校庭。

    笼罩校舍的砂防壁尚未解队，使得校舍就像是一座小山，不过淹没校庭的砂已经全部退去，足球场、棒球场、游泳池，或是以围栏环绕的网球场，都已经重现天日恢复原状了。

    七尾家当家――七尾宗仁就位于校庭一角。

    他在白铁桶放入木柴点燃，并且烤火取暖。

    宗仁将手举到火堆旁边，身体不断颤抖。

    他身上是七尾家传统的战斗服，包括无袖的黑色和服、红色腰带加上长裤，然后再披上一件毛皮大衣，不过他看起来似乎很冷。嗜酒导致的红黑色脸上流着鼻水，甚至连嘴巴下方的斑白胡子都湿了。

    坐在小折叠椅缩起身体的宗仁，身旁放着铁球。

    身为当家的他所使用的武器，与七尾家其他成员不太一样。

    虽然同样使用粗长的锁链，不过两条锁链前端各有一颗西瓜大的铁球。现在位于他脚边的就是这种铁球。

    「受不了，有够冷的。」

    「冬天当然会冷罗，宗仁大人。」

    宗仁身边有几十名男性，他们身上同样是七尾家的战斗服，包括无袖的黑色和服、红色腰带加上长裤。千锤百链的肉体，从锁链缠住的手臂肌肉就显而易见，这样的他们看起来并没有很冷的样子。

    「我可不记得有准许冬天可以变冷。喂，你去跑个腿吧。」

    「买酒？这可不行喔，何况三珠家都已经下令要我们采取行动了，我们还能继续这样按兵不动吗？」

    「要动就需要燃料吧？要是没喝几杯暖和身体，我根本动不了。」

    「宗仁大人的引擎，要喝多少酒才能发动？」

    「这就得真正喝过才知道了。哇哈哈哈哈！」

    宗仁发出响亮的笑声。

    听到当家的笑声，周围的男性们也跟着豪迈大笑。

    「哈哈哈……唔？」

    宗仁收起笑容。

    男性们也收起笑容，沿着宗仁的视线看去，

    在强劲的冷风中，某人……不，某些人正朝着宗仁等人接近，无数脚步声进逼而来。

    男性们默默拉紧锁链发出金属声，宗仁则是举手制止。

    宗仁的脸上露出笑容。

    「哟……小环。」

    出现的是身穿深蓝色套装的女性，套装上还有金线装饰。

    乍看之下像是军服打扮的这名女性，将头发束在后方，眼睛是锐利的三白眼，手上提着一把收在白木刀鞘的刀，身后率领一群相同穿着的部下。

    她是八束家的代理当家――八束环。

    身为八束高尾亲妹妹的环，站在宗仁的面前。

    「七尾叔叔，您好。」

    「看样子，小环似乎也已经接到命令了。」

    「是的，预估要造访薰风高中，狼人与神秘少年构成的三人组共有八组，我接到命令要将他们全数歼灭。」

    「嘿嘿嘿……和我收到的命令一样。」

    「所以，您意下如何？」

    「还能怎么样……」

    环朝着身后相隔一段距离待命的八束家成员，下令拿地图过来。

    担任副官的青年快步前来，打开一张学校周边的地图。

    「狼人与少年的三人组，目前八组都在这座城镇，要从城镇来到薰风高中……一定要经过这座桥。」

    环的指尖在随风拍动的地图上游走。

    「过桥之后，只要经过这条商店街，以及这个住宅区，就是我们所在的薰风高中。既然这样的话……」

    「唔，那么，要在桥上等吗？」

    「如果对方直接渡河，那就白费力气了。」

    「不过对我来说，就算白费力气也无妨就是了……喔、我是开玩笑的，开玩笑。」

    被环的锐利三白眼一瞪，宗仁连忙以笑容掩饰。

    「嗯……那么，就是这里了。」

    宗仁所指的位置，是过桥之后的商店街。

    「还有这里。」

    接着指向商店街后方的住宅区。

    「不过……」

    「即使防守这里，要是对方过河之后从其他地点入侵，一样是白费力气吧？不过……虽然只是直觉，但我觉得狼人与少年的三人组，应该会笔直朝着这所学校前来。」

    「直觉……吗？」

    环的双眼讶异眯细。

    「真要补充的话，算是老头子的直觉……因为沿着道路走比较安全。如果是视野开阔的道路，会比较容易看出对方埋伏的位置。走民居内部或是屋顶，反倒不知道敌人会藏在什么地方。而且有一件事情最重要，沿着道路走可以早一点抵达这所薰风高中。」

    「早一点……吗？」

    「这个三人组，应该是想在〈八龙〉化为〈八歧大蛇〉之前救出来吧，既然这样，即使做法有点强硬，应该还是会走最短路径强行突破。」

    「原来如此……不愧是老头子的直觉。」

    环佩服点了点头，宗仁则是滑了一下。

    「小、小环，这是在夸奖我吗？」

    「那当然。那我们就负责在这条商店街等待入侵者。」

    「嗯？我并不介意，但你为什么要在那里等？」

    「因为距离桥比较近……换句话说，就是可以先遇到入侵者。」

    「喔～喔～真有干劲啊。那我这边就在住宅区等吧。」

    环转身向后。

    副官连忙摺起地图，跟在环身后离去。

    此时，环忽然庭下脚步。

    「嗯？小环，怎么了？」

    从容拿起铁球的宗仁如此询问。

    「您觉得……会来吗？」

    环背对着宗仁如此说着。

    「应该会来吧。」

    宗仁以手心扔着铁球把玩，并且如此回答。

    「其实三珠家应该不希望动用到我们。因为七尾家与八束家的下任当家候补，都在〈支配者大人〉的身旁……即使如此，我们还是受命出动了，这表示三珠家没有余力应付狼人三人组。不过，这是因为九尾狐都出马了，所以也是无可奈何吧……光是没有被派去应付九尾狐，我们就应该要谢天谢地了吧？」

    「不，我不是这个意思。」

    「啊？」

    「……抱歉，请忘记我刚才说的话吧。」

    环转过身来，向宗仁恭敬行礼之后再度离去。

    宗仁眺望环率领八束家成员离去的背影好一阵子，然后搔抓花白的头发。

    「那些家伙，应该也会来吧。」

    他叹了口气。

    「应该会来吧～果然会来吧～……」

第十卷 终焉的开始 五、战场大桥

    1　

    「呃……啊……」

    最后一人发出声音砰然倒下。

    耕太气喘吁吁，凝视这名全身漆黑的男性。

    这里是桥上。

    耕太位于桥的正中央。

    从最左边依序是金属栏杆、步道、大马路、步道、金属栏杆。

    两侧栏杆围成的空间有许多人倒地，把桥面塞得满满的，人数应该有好几十人吧？朔、望、玛齐利与蕾拉，究竟打倒多少〈葛之叶〉的成员？蜷曲不动的这些人后方，停着好几辆车横挡住桥面，大概是当成拒马使用吧。

    这里是市区通往学校的桥。

    耕太终于抵达这里了。

    再来只要穿越商店街、住宅区――耕大居住的学生宿舍――之后，千鹤所在的薰风高中就在眼前。是的，终于走到这一步了。然而……

    耕太环视四周。

    「顺利解决了。」

    蕾拉走到耕太的身旁。

    她的行走动作不对劲，是拖着脚步走过来的。那双狼人特有的细长眼睛，描绘温柔的弧度露出微笑，然而其中一颗眼睛受伤了。为了假扮成望而剪短的头发，以及身上所穿的连身皮衣，都受到相当程度的创伤。

    「我立刻治疗！」

    耕太轻轻以左手抚摸蕾拉的脸。

    柔和的治愈光芒缓缓释放。

    「啊，小山田大人……」

    「别动。」

    为蕾拉治疗的耕太看向她的丈夫――狼人族的族长玛齐利。

    玛齐利站在耕太等人的不远处，将视线投向市区，谨慎注意是否有新的敌人前来。

    他的手无力下垂，因为断掉了。与朔酷似的骑士皮衣也同样残破不堪，许多部位都在流血。绑在额头固定长发的黑色头巾，历经刚才的激战之后无影无踪，长长的银发受到河面强风的吹拂而华丽飘扬。

    玛齐利先生，蕾拉小姐……

    他们两人与玉藻拟定的作战成功了。

    狼人族化为许多的耕太、朔与望，引发〈葛之叶〉的混乱。

    玉藻也在此时现身，使混乱程度达到顶点。

    作战漂亮奏效，〈葛之叶〉的指挥系统变得乱七八糟，原本井然有序的恐怖对手如今疲于奔命，耕太等人趁机笔直穿越市区，来到通往薰风高中的桥。

    然而不知道应该说果然如此，还是应该说令人佩服，连结市区与薰风高中的唯一桥梁，由众多〈葛之叶〉的战力巩圊防守，甚至以好几辆车代替拒马。

    而且，耕太他们已经没时间拖延了。

    千鹤正面临危机，必须尽快把她救出来。所以耕太强行进攻，希望能从正面突破。

    结果就是如此。

    玛齐利与蕾拉身上多处受到重创，对方不愧是〈葛之叶〉的精锐，要在这场战斗毫发无伤是无稽之谈。

    他们为了我……为了千鹤学姊……

    耕太紧紧咬着嘴唇。

    「小山田大人……？」

    接受耕太左手治疗的蕾拉，以没受伤的眼睛眨啊眨的。

    「啊、再来是治疗脚。」

    耕太蹲下去，将持续散发治疗光芒的左手，伸向蕾拉的膝盖。

    美丽双眼恢复得完好如初的蕾拉，伸出双手制止耕太。

    「不，我这样就可以了。已经没时间了吧？得尽快前往千鹤大人身边才行。」

    「可、可是……」

    「没错，耕太，要赶路才行。」

    说出这番话的是望。

    望当然也不是毫发无伤。连身皮衣在战斗中被撕得不成原形，包括手臂与胸口，上半身有一半裸露在外。平缓的胸部隆起，有一道斜斜的刀伤，伤口流出的血，染红望雪白的肌肤。

    「望……望同学！」

    耕太以左手按在她的胸前。

    光芒使得刀伤缓缓消失。

    然而望的肌肤依然残留细微的伤痕，殴打造成的瘀青，或是擦伤多不可数。

    「我……我真是……我真是……」

    大家伤痕累累，遭受重创。

    然而只有耕太完好如初。

    毫发无伤。

    当然不只是因为至今依然戴着的全罩式安全帽，是基于左手手镯的力量。左手手镯产生的无形盾牌，挡住了所有的攻击，无论是刀剑或子弹都完全无效。

    然而、可是、即使如此……

    「我……！」

    治好望胸口的伤势之后，耕太就这样靠在她身上。

    耕太的防御可以用完美来形容。

    然而，他无法攻击。　　

    即使再怎么挥动右手，耕太的攻击都没能打倒敌人，顶多令对方发出「咿嘻？」这种奇怪的声音。这么说来，那名担任家庭餐厅店长的〈葛之叶〉女性，曾经提到情色闪光掌这个词……真是的，我在这种地方都是情色大王吗！

    「明明可以保护……我明明可以保护大家才对！既然左手镯拥有这种程度的力量……右手镯肯定能使出非常厉害的攻擎才对！不，要是用不出来才奇怪！可是……可是我却……」

    「耕太……」

    望轻轻伸手环抱耕太。

    「不要紧的。」

    「可、可是……」

    「不要紧的……如果是耕太，就不要紧……」望缓缓抚摸耕太的背，然后说道：「唔～不过，想要干劲吗？嗯？」

    望歪过脑袋如此询问。

    耕太犹豫片刻之后点了点头。

    「麻、麻烦你了……」

    「那么……」

    望以流畅的动作绕到耕太身后。

    「干劲输入～！」

    她忽然狠狠打了耕太的屁股。

    哇呜～！

    耕太飞走了。

    以翘起屁股的姿势，头部向下扑向碎片散落的地面，就这么翘着屁股趴着微微颤抖。

    「嗯？怎么样，耕太，有得到干劲吗？」

    「完、完全加满了……」

    屁股片刻之后才缓缓发热作痛。耕太摸着屁股起身了。

    「谢谢你，望同……」

    你太温柔了――

    「咦？」

    千鹤就在眼前。

    被〈葛之叶〉抓走囚禁在薰风高中，耕太等人正要前往搭救的千鹤，如今却横躺在耕太面前微笑。

    不对，有问题。

    这是不可能的……即使耕太如此心想，但眼前的她确实是千鹤，只会是千鹤。

    因为，她一丝不挂。

    不成体统全裸躺在床上的千鹤，身体被摇曳的火光舔舐，形成晃动的阴影。横躺而沉甸甸下垂的胸前双峰、紧实的腹部、丰满的大腿、以及大腿之间的金色密林……每个部位完全是耕太所熟悉的千鹤胴体。

    「因为你太温柔了，所以……」

    千鹤以指尖把玩自己的金发说道。

    「总有一天，这份温柔，会将你……」

    千鹤凝视着耕太的双眼湿润闪亮。

    她别过头去，挥洒泪珠。

    并且扑向耕太。

    耕太伸出手，准备紧抱千鹤――

    却只能维持着伸手的动作。

    「呃……咦？」

    耕太眨了眨眼睛。

    千鹤消失了。

    眼前就只是桥面上的光景。

    望与蕾拉讶异看着耕太，连远方的玛齐利也转头诧异看过来。

    「耕太，怎么了？」

    「啊、嗯，不，没事……应该吧。」

    耕太拍掉身上的灰尘起身。

    「耕太，你做梦了吗……」

    此时朔开口了。

    朔正在解除变身，语气之所以有点结巴，是因为他的脸依然是狼脸。

    在刚才的桥面之战，朔终于化为狼了。

    巨大到足以让人跨坐上去的银狼。

    朔变身之后，可以让身体能力强化好几倍。事实上，要是朔没有变成狼，刚才那场战斗或许很危险。在刚才的枪林弹雨之中，朔化为全身覆盖银毛的狼，独自扑进人群也几乎毫发无伤。他的气势与银色体毛，强韧得足以抵挡子弹。

    「是千鹤的梦……对吧？」

    朔的脸变回人脸，身体逐渐缩小。

    体积加倍的银狼身体，逐渐恢复成人类形态的体格，骨骼也从驼背的兽类恢复为笔直的人体，覆盖全身的银色体毛当然纷纷脱落……并非如此，体毛是化为雾状，并且被朔的身体吸收，看来体毛似乎化为妖气还原了。

    「那个，朔学长……呃、咦咦咦？」

    对于刚才异常真实的千鹤幻影，耕太决定找朔讨论，却在正要询问的时候大感惊讶。

    因为，恢复为人型的朔一丝不挂。

    全都被看光光了。

    气派的狼人，也拥有气派的狼小弟。

    「朔、朔学长！？」

    「嗯？啊啊，你说这个？这也没办法吧？以前化为狼型的时候，体型顶多增加到一点五倍，所以裤子勉强撑得住，不过我经过修行功力增加之后，变身的体型会增加两倍以上……所以原本穿的衣服都会被撑破，你想想，既然被撑破也没办法吧？」

    朔说完之后豪迈大笑。

    就这么光着身子，双手抱胸放声大笑，狼小弟也随之摆荡。

    「哈、哈哈……」

    在只能傻笑的耕太面前，朔剥下地上〈葛之叶〉成员的衣服。

    「这件……不，尺寸不合。」

    试穿之后就脱掉，然后扔掉。

    留在地面的，只有全身剩下内裤的可怜〈葛之叶〉男性。

    罗生门……？

    耕太抱持着无法释怀的心情，看着朔搜刮衣服的行为。不知何时来到身边的玛齐利开口了。

    「小山田耕太。」

    「啊、玛齐利先生，我立刻治疗！」

    「您没听到公主大人与蕾拉说的吗？你应该尽早前去拯救源千鹤吧？犹守朔穿上衣服之后，你们就先走吧。」

    「不、可是，您的伤……啊啊，好严重！」

    玛齐利其中一条手臂，果然已经无法动弹了。

    近距离一看，玛齐利所穿的骑士皮衣，有好几个子弹打出的弹孔，而且汩汨流着血。

    「不要为了消除你在战斗时帮不上忙的无力感而为我治疗。如果想抹除罪恶感，就快点得到战斗的力量吧？」

    这番中肯的意见，狠狠刺中耕太的心。好痛好痛。

    「好……好的！」

    耕太压抑着涌上来的泪水回答。

    但还是无法避免双眼含泪。

    「可、可是，我觉得我肯定可以一边移动，一边帮你们治疗……」

    「我们不能跟你一起走。」

    「啊……？」

    「我和蕾拉要留在这里。玉藻大人现身，使得〈葛之叶〉陷入混乱，而且至今尚未平息……但他们还是有可能重整态势。为了以防万一，我们必须留在这座桥上，阻挡市区的〈葛之叶〉回到薰风高中。」

    「怎、怎么可以这样……这太危险了吧！」

    「说这什么话，小山田耕太？我敢断言，前往薰风高中的你们，面临的危险肯定远超过我们吧？」

    「啊呜……」

    玛齐利说得一点都没错。

    打倒〈八龙〉千鹤的美乃里，就在薰风高中等待着……不知为何，耕太知道打倒千鹤的人就是美乃里，没有抱持疑问，就只是视为事实接受。耕太无法避免与美乃里一战。

    「耕太。」望轻拍耕太的肩膀。「走吧。」

    「可是！怎么可以只让玛齐利先生与蕾拉小姐留下来……」

    「小山田耕太，你很傲慢。」

    玛齐利以宛如玻璃珠的双眼看向耕太，并且如此说着。

    「咦？傲、傲慢？我……傲慢？」

    「对，傲慢。你明白吗？公主小姐愿意相信我们。因为相信我们的实力与意志，所以把这里交给我们，并旦继续前进。可是小山田耕太，你呢？看来你完全不相信我们，对我们的实力与意志抱持着疑问，这就是强者的傲慢。」

    「我、我一点都不强！」

    出生至今第一次被别人说「你很强」，使得耕太反射性做出反应。这是否定，也是反弹，耕太就像是被说中痛处，以近乎脊椎反射的动作如此回应。

    「你没察觉吗……？小山田耕太，你很强。不只是刚才的战斗，直到这里为止，在市区与〈葛之叶〉进行的好几场战斗，你都是毫发无伤。这就代表着你有多强，你连这种事都不知道吗？你果然傲慢，傲慢无礼。」

    玛齐利依然以宛如玻璃珠的双眼凝视。

    「可、可是，我真的……」

    「喂，可以不要太欺负他吗～？」

    此时，远方传来朔的声音。

    看来朔找到合适的衣服了。他穿着完全合身的长袖上衣与长裤，而且都是黑色。

    而且似乎也找到交通工具了。

    朔从车子里探出身体。〈葛之叶〉当成拒马的其中一辆车，车门完全打开，朔半个人坐在里面，并且发动引擎。

    「耕太，放心吧！我不会只让他们两人留下来！」

    「犹守朔，你说什么？这是什么意思？」

    「因为我很强，所以能够尽情展现强者的傲慢……喂，你们两个！」

    朔朝着桥外大喊。

    耕太感到诧异。

    桥外不是只有流动的河水吗？

    「不好意思……」

    然而，河面真的传来了声音。

    同时响起一阵水声，有人从河川跳了过来。

    降落在桥面的，是披着白色披风的橘发青年，以及打扮成兔女郎的女性，总共两人。

    「啊……」

    看到这名青年，耕太脑中随即鲜明浮现那段在夏季海滩的回忆。

    与千鹤他们享受海水浴――

    兜档布大海神闹得天翻地覆――

    「是……魁先生吧？」

    耕太没见过这名打扮成兔女郎的女性。

    不过他见过青年。之前与千鹤搭乘橡皮艇出海时，曾经把这名青年救回岸边。

    「各位好，好久不见……」

    「众人给我跪下！」

    魁懦弱低头致意，兔女郎则是站到前面主掌局势。

    但魁立刻对她说「别这样，静香……」，然后她就退下了。

    「不好意思，朔先生……薰风高中戒备太森严，实在没办法入侵。而且〈葛之叶〉镇压校区之后，似乎接管了学校具备的所有防御功能……」

    「并不是！魁大人已经努力尽可能做到最好了！」

    兔女O逼近朔，朝他狠狠一瞪。

    「你这只慢吞吞的没用狼人！只让魁大人负责危险的任务，自己却悠哉到现在才来！」

    「抱歉抱歉……不过我这边其实也很辛苦喔！哈哈哈！」

    朔放声大笑。

    兔女郎发出愤怒的尖叫声作势要扑过去，魁好不容易才从后面架住她。

    耕太轻声问道。

    「……朔学长是什么时候认识魁先生的？」

    「哥哥从以前就经常认识怪人。比方说千鹤。」

    耕太身旁的望也轻声说着。

    这番话里所说的怪人，是否有包括耕太？耕太转头凝视望，望则是只有发出「嗯？」的声音歪过脑袋。

    「所以耕太，放心吧！因为这位大海神的儿子来帮忙了！别担心，桥底下是河，有河就有水，海之一族在有水的地方就无敌了！」

    「不准擅自决定！」

    朔笔直竖起大拇指，静香则是如此大喊。

    「……好！」

    耕太点了点头，并且迅速转身。

    默默将左手按在玛齐和的手臂。

    「小山田耕太，你……」

    「不好意思，因为没时间了……所以我觉得可能会有点……痛！」

    耕太无视于玛齐利的抗议，以全力灌输治愈之力。玛齐利的表情瞬间因为痛楚而扭曲，不过手臂似乎完全恢复了。

    耕太向玛齐利与蕾拉低头致意。

    玛齐利板着脸，蕾拉则是发出清脆的笑声。

    耕太踏出脚步。跑到朔在等待的车子旁边，在上车之前，也向魁与静香低头致意。

    接着坐进车子的副驾驶座。

    跟在耕太身后，一起向魁与静香低头致意的望，则是从破掉的车窗钻进后座。

    「朔学长……我们走吧！」

    朔轻声一笑踩踏油门。

    轮胎发出尖锐的摩擦声音之后，车子先是微微晃动，接着飞奔而去。

    耕太等人，如今疾驰在通往薰风高中的最后一段路。

    ★

    接下来，要将时间暂时往回推。

    这是耕太他们开车过桥，十分钟前发生的事情……

    2

    八束家已经在商店街严阵以待了。

    商店街位于薰风高中徒步十分钟的位置，这里的居民已经睡着了。而且不只是普通的睡着，恶良家的布局与土门家的结界，产生相辅相成的效果，使得居民们落入深沉的梦乡，即使外面再怎么吵闹，即使自己被施暴也绝对不会醒来。

    八束家站在鸦雀无声的商店街路上。

    完全没有躲藏，光明正大露出身影，在两侧都有店家的道路站得满满的，等待着耕太他们。

    环就站在最前面。八束家的代理当家――八束环，身穿宛如军装的深蓝色金线装饰套装，左手提着白木刀鞘的日本刀，锐利的三白眼注视着尚未出现的敌人。部属们井然有序排列在她的身后，同样将视线投向前方道路的深处。

    虽然是偶然，但环他们位于那间肉店前面。

    当初耕太与望初过，在门口贩卖猪肋排的肉店……环他们就是在这间店前面等待着。

    雪轻盈飞舞。是轻飘飘的雪花。

    今晚的雪忽下S停，如今已经不知道是第几次下雪了。

    然而环不为所动。即使雪花开始将头发与肩膀染白，她依然动也不动，只是缓缓吐出白色的烟。后方的八束家成员也一样，全都动也不动吐着白色的烟。

    此时，环的三白眼变得更加锐利。

    「来了吗……」

    左手的白木鞘日本刀，被她静静收到腰际。

    来了。

    路灯微微照亮的商店街远方出现人影，笔直朝着严阵以待的八束家接近。

    「环大人。」

    说话的是在环身后待命的青年。

    是平常辅佐环的副官。

    「什么事？」

    「敌人是两名狼人加一名少年，应该是三人才对吧？」

    「所以怎么了？」

    「那个，人数似乎……」

    正朝着八束家接近的人影只有一个，没有其他的人影。脚步声也只有一人份。

    「或许那个家伙想成为诱饵，让另外两人先走。」

    「不对。」环如此断言。「那个呆子，一直都只有一个人……」

    「啊？」

    青年的声音明显抱持着疑问。他脸上肯定也是讶异的表情吧。

    然而环不打算回答青年的疑问，因为她不想说出口。环没有回头，就只是默默瞪着接近过来的对方。对方手上拿着棍棒状的物体，环不用亲眼看清楚，也知道那是一把刀。

    实际上，这名男性提在手上的，是一把收在木鞘的刀。

    在距离近到可以看清对方的真面目与手上武器时，并排在环身后的众人开始骚动。身心历经千锤百链，泰山崩于前也面不改色的八束家成员，露出备受打击的神情。

    环独自采取行动了。

    她缓缓扭腰，将右手放在腰间的刀鞘上。

    一鼓作气拔出刀。

    就这么握着散发犀利光芒的刀，放声大喊。

    「哥哥！」

    被她如此呼唤的对手――八束高尾，那对三白眼的目光毫无动摇，就只是继续默默踏出脚步，将自己与环之间的距离拉得更近。

    ★

    七尾家在薰风高中徒步五分钟的住宅区布阵。

    与光明正大的八束家不同，他们躲在屋顶后方。

    不，并不是要做什么卑鄙的举动，虽然免不了成为偷袭的场面，不过应该是被偷袭的人不对吧？何况这边使用的武器是锁链，锁链是适合在中距离使用的武器，无论如何都必须站远一点，这么一来躲在屋顶就刚刚好，所以会这么做也是无可奈何的。

    七尾家当家――七尾宗仁，基于他自己的理论而躲在屋顶。

    趴在细长道踣旁边的民家屋顶。

    并且用力抱着头。

    「唉～果然来了……」

    他悄悄看了下方的道路一眼。

    「我就觉得应该会来……啊啊啊啊啊……」

    路上有两名少女。

    衣领绑着缎带型的领结，身穿制服与格子裙。

    娇小的身体穿着薰风高中的制服，头发是栗子色，各自将长发绑成左辫子与右辫子，除此之外都像是同一个模子刻出来，是一对双胞胎少女。

    辫子绑左边的少女是七尾莲。

    辫子绑右边的少女是七尾蓝。

    七尾宗仁的女儿――莲与蓝，将锁链缠在细细的双臂，以完整的备战形态抬头看向屋顶，释放出锐利的目光。

    「父亲大人……」

    「我们知道您在那里……现身吧！」

    ★

    八束高尾与八束环瞪着彼此。

    不，这对兄妹保持十步的距离，就只是凝视着彼此，然而遗传的三白眼，在他人眼中只像是显露敌意瞪着对方的样子。

    「哥哥……你来做什么？」

    环举刀摆出架式如此询问。

    「来阻止。」

    高尾则是任凭右手的刀收在木鞘无力下垂，并且如此回答。

    「阻止？」

    「我的学生快来到这里了。」八束高尾指着自己的身后。「你们是在等待那些家伙吧？一对狼人男女加一名神秘少年的三人组。其中的狼人少女与神秘少年，是薰风高中的学生……狼人男性虽然很快就离开学校，但也曾经就读过。我是老师，所以必须保护学生。」

    「原来如此，是要阻止那些学生吗？」

    环的嘴角浮现些许笑容。

    「我们八束家，确实和三珠家的等级不同……即使那个三人组拥有多强的实力，也不可能全身而退。不，我不会让他们全身而退。呵呵，不过哥哥居然为了学生专程来到这里，还真是辛苦你了。」

    听到环面带微笑说出这番话，在身后待命的八束家成员们，也纷纷说着「这样啊……」而松了口气。即使八束家成员尽是精锐，要与曾经是下任当家候补的八束高尾交战，也必须抱持相当的决心。

    「很遗憾，你错了。」

    高尾的回答，使得低声交谈的八束家成员们安静下来。

    环的眼神变得锐利。

    「你说……我错了？」

    「对，你错了。我不是来阻止学生的。环，我是为了阻止你，阻止你们八束家而来。我必须将他们三人……将小山田耕太平安送进薰风高中。」

    「你以为……你做得到吗！」

    环举起刀尖，让刀身维持垂直拉到侧边，扭腰摆出随时都能向前挥砍的姿势。

    「应该做不到吧。」

    高尾非常干脆如此说着。

    八束高尾依然任凭佩刀无力垂下，也没有摆出任何架式。

    「哥哥，你这种态度太胡闹了……」

    「没错，如果要和你们所有人打，我肯定做不到。」

    「什么？」

    「所以八束家当家――八束环，我要求与阁下一对一决战。」

    这一瞬间，八束家成员的骚动程度难以形容。

    环也将三白眼瞪得好大。

    接着立刻将双眼眯得锐利，并且深深吸了口气。

    「如果我拒绝，会怎么样？」

    「我会死，而且你们也会死，只是如此而已，不会造成什么问题。」

    「呵、呵呵呵、呵……」

    环低下头，身体随着笑声而颤抖。

    「好吧。」

    她抬起头来。嘴角因为强烈的愤怒而浮现笑容。

    「就由我亲手！杀了哥哥吧！」

    环放声呐喊展开攻势。

    上段斜斩、下段回劈、中段横砍，面对撕裂空气的刀尖，八束高尾后退一步、再后退一步，最后将腹部往后收，将一连串的攻势悉数躲开。

    环挥出三刀之后，改采突刺的架式。

    闪亮的刀尖，瞄准八束高尾的脸。

    「哥哥，拔刀吧。」

    八束高尾的眉心流下一条血痕。

    虽然看起来完全闪开，但环刚才的攻击稍微命中了。

    「很抱歉，这并不是刀。」

    八束高尾任凭血流到鹰勾鼻，右手的木鞘之刀依然无力垂下。高尾这番话，令环的眼角微微变形。

    「不是刀……难道是木刀？」

    「对。」

    「这是在挑衅？」

    「不。虽然没必要相信，但我只有一件事要说在前面。现在的我，真的是拼劲全力要阻止你们。」

    「……我就相信吧。」

    环维持着突刺的姿势，以滑步接近高尾。

    「环大人！」

    担任环副官的青年，终于从精神打击恢复过来如此大喊。

    「所有人都不准出手，敢出手我就先杀了他，即使是你也一样！」环的背上释放着使出真本事的冰冷杀气，青年将双手伸直平举，挡住周围的成员命令他们退后。

    八束家成员依照命令，退后了十公尺左右。

    就像是确认了这一点，环继续开始以滑步接近，一点一点朝着八束高尾逼近。

    八束高尾文风不动。

    面对接近过来的环，高尾依然任凭木刀无力垂下，就只是默默凝视着她。

    ★

    「你们两个，到底来这里做什么？」七尾宗仁如此询问。

    宗仁已经跳下民宅屋顶，站在贯穿住宅区的道路上了。

    就这样面对自己的女儿莲与蓝。

    七尾家的其他成员，依然留在道路两旁民宅的屋顶。他们没有下来的意思，宗仁也不打算命令他们下来。

    「用不着多问。」

    「我们是来阻止的。」

    听到宗仁的询问，莲与蓝如此回答。

    「阻止……阻止什么？阻止成长吗？尤其是奶子和屁股？不，这应该不需要阻止吧？反正就算没阻止也长不出来的。咿嘻嘻！」

    即使父亲笑着说出这种下流玩笑，莲与蓝也没有反应。宗仁收起笑容搔了搔脑袋。

    「啊～是为了那个爸爸吗？」

    「对。」

    「爸爸要拯救学校里的妈妈，他很快就要来到这里了。」

    宗仁不高兴地哼了一声。

    「换句话说，爸爸为了拯救妈妈得经过这里，不过我们这种只会战斗的呆子们呆呆聚集在这里呆呆等待，只会造成无比的困扰是吧？原来如此原来如此……不过啊，你们想想，前面有个更加恐怖，像是魔鬼一样的姊姊，率领一支砍杀集团严阵以待耶？那边你们就不管了吗？」

    「箭已经……」

    「射出去了。」

    「啊？」

    宗仁思考莲与蓝这番话的意义好一阵子，然后咧嘴露出笑容。

    「箭已经射出去了，是吗……这是已经无法回头，只能放手一搏的意思吧？换句话说，你们已经做好觉悟了？」

    莲与蓝一起点了点头。

    并且一起把单脚往后收，就像是照镜子一样，摆出左右对称的备战架式。

    「做好了！」

    「包含自己会死的觉悟！」

    「包含杀害昔日同伴们的觉悟！」

    「父亲大人，包含杀害您的觉悟！」

    「全部做好了！」

    「我们再也不会迷惘了！」

    随着金属敲击声，缠在两人手臂上的锁链解开下垂到地面。两人扭动手腕，锁链随即宛如活生生的蛇，朝着宗仁抬起前端。

    看到女儿展现如此的斗志，宗仁笑了。

    发出「哈、哈、哈……」的笑声，并且扬起嘴角。

    「你们难道忘了吗？蓝，记得在上次，你连赤手空拳的我都打不过吧？锁链被我抢走，而且还反而被我绑起来吧？不过，这次我的手中……」

    他用力挥动双手。

    缠在他双手的粗锁链前端的铁球，从宗仁身后弹起来，并且飞了过来。

    西瓜大的铁球，就这么落在莲与蓝的身旁。

    响起「轰……」这声低沉的地鸣。

    宗仁手臂往后拉，随即铁球同样像是弹跳起来，飞回他的身旁。铁球落下的位置留下一个漂亮的凹洞，还出现放射状的细微裂痕。

    「这次我的手中有这个，即使如此，弥们还杀得了老爸吗？嗯？你们两个，难道在这短短几个礼拜，实力突飞猛进得乱七八糟？比方说爬上大人的阶梯？呀哈哈哈哈哈！」

    宗仁的玩笑话依然下流，但是莲与蓝只以微笑回应。

    宗仁的双眼，睁大到眼珠子都快掉出来了。

    「什、什么！？你、你们，该不会，真的……我是爸爸啊！你们的对手是爸爸啊！」

    看到父亲慌张起来，莲与蓝以鼻子哼笑一声。

    只有哼笑一声，展现大人的从容。

    「呀啊～！」

    在〈葛之叶〉的布局之下鸦雀无声安静至极的住宅区，响起宗仁的惨叫声。

    「败、败给他了……莲与蓝，被那个矮冬瓜小鬼……！可恶，居然对我的女儿出手，这也太残忍了！不可原谅……我绝对不能原谅他～！」

    「开玩笑的～」

    「笨蛋。」

    身体以奇怪的方式扭动，指尖也不断蠕动的宗仁，说声「什么？」并看向莲与蓝。

    「没时间了。」

    「父亲大人，开始吧。」

    莲与蓝压低重心。让锁链朝着宗仁动啊动的。

    「你……你们两个，居然捉弄父亲！好吧，那就来吧，既然这么想被修理，我就好好告诉你们老爸的可怕以及大人的恐怖！让你们用身体学习！」

    宗仁高举手臂转圈摆动，手臂锁链前端的铁球，发出轰轰的声音在空中猛烈旋转。

    「喝～啊～！」

    宗仁嗜酒而变成红黑色的脸，因为愤怒而变得更红。

    模样宛如大魔神的父亲就在眼前，莲与蓝却没有畏惧的神色。

    反而露出另一种表情。

    露出浅浅的笑容。

    ★

    低沉的地鸣声，微微震撼着空气。

    「环大人！」

    副官青年如此大喊，但环无暇回应。

    从刚才就一直响起这种沉重的撞击声，看来后方由七尾家布阵的住宅区，似乎也发生某种异状了。

    然而，现在没空在意这种事。

    环一点一滴，逐渐拉近她与八束高尾的距离。

    已经几乎要抵达极限了。

    有个名词叫做「间距」。

    意指自己攻击得到的距离。

    在大部分的场合，既然是自己攻击得到的距离，对方也攻击得到自己。

    距离相互攻击得到的距离，只剩下几公分。

    只要再踏出一步就会到达。到达这样的间距。

    环的脸颊缓缓流下一滴汗。

    她现在是突刺的姿势。

    由于突刺是将刀尖伸直贵穿敌人，所以比普通挥砍的攻击间距来得远，可以从较远的地方进行攻击。换句话说，环的攻击将会先命中对方。

    一般来说是如此。

    八束高尾就这么任凭木刀无力垂下，只是伫立在原地。

    肯定没错。

    八束高尾想要闪躲环的突刺之后再进行攻击，所以没有摆出架式。没有摆出架式，放松力气，让自己可以瞬间采取行动。他要以这种方式躲开突刺，并施展必杀的攻击，简单来说就是想以反击取胜。

    「哥哥……我的哥哥，八束高尾啊。」

    「环，什么事？」

    八束高尾被环砍伤的眉心流出血，血流到鹰勾鼻甚至弄湿嘴角，但他的三白眼没有刻意看着哪个地方，就只是凝视着环的全身。

    「为什么……？」

    这是一句百感交集的「为什么」。

    为什么，你要站在八束家面前为敌？

    为什么，如今要站在我面前为敌？

    为什么，你要抛弃八束家？

    为什么？为什么？为什么？

    「抱歉。」八束高尾以汪洋般的眼神如此回答。「因为我明白了。」

    「明白什么？」

    「明白我这一生该走的路。原本只是个人渣的我，自从遇见那一位，遇见那个家伙之后，我就明白了，终于明白了。既然已经明白，我就只能这样活下去。」

    「是〈支配者大人〉吗？」

    「还有一名女性。」

    这一瞬间，环的脚尖一鼓作气踩进间距。

    斥！

    喝！

    两人各自发出呼声，并且展开行动。

    环使出浑身解数向前突刺。以双手握住的刀，在启动与加速时由双手进行，到最后改成只以单手向前伸直。

    八束环施展了必杀的单手突刺。

    另一方面，八束高尾出乎预料没有闪躲。

    他轻盈扭动身体，藉以抬起右手。

    右手所提的木刀前端，从下方挥向环直指八束喉头的刀刃。

    没用的。环刹那之间如此心想。

    蕴藏环斗气的刀刃，不可能被区区的木刀打断。不，甚至没办法偏移攻击轨道。刀尖将会不受彩响，确实抵达八束高尾的喉头，并且刺穿。八束高尾这位哥哥将会死亡，毋庸置疑会死在我的手中。

    木刀击中环的刀刃了。

    ★

    「唔呀～！」

    「喝呀～！」

    莲与蓝的呐喊声，撕裂深夜住宅区的沉默。

    两人就只是在宗仁身边迅速移动，在移动的途中避开宗仁的铁球，射出自己的锁链，可以说是完全依照学习心得使出的战法。

    然而，这种战法用在传授心得的当事人身上，当然不管用。

    「怎么啦，只是跑来跑去不会有胜算吧！」

    宗仁双脚内八站在道路中间，让铁球在头上猛烈转动，然后射出其中一颗铁球。

    飞向莲的铁球，打在民宅与道路之间的围墙，并且整个陷进去。

    不对，是打穿了，而且在相系锁链的拉扯之下，再度破坏围墙回到原位。

    不断旋转的铁球，在离心力的作用之下，可以进行永无止尽的攻击。

    而且，莲与蓝的锁链完全不管用。

    虽然反覆以锁链攻击宗仁，但宗仁哼着歌就能扭腰闪开，不然就是以外八的脚踢掉锁链，或是以铁球豪迈打回锁链。

    「怎么啦怎么啦，丫头们～！呀哈哈哈哈哈！」宗仁放声大笑。

    听到他的笑声，莲与蓝没有停止动作，只是低下头。

    为了隐藏嘴角浮现的笑容。

    正如作战！

    到目前为止，一切都依照莲与蓝的作战进行。

    莲与蓝只是在确认一件事。

    七尾宗仁，是否真的敢打倒身为亲生女儿的她们？

    答案是「否」。

    如果真的想打倒，莲与蓝早就已经倒地了。彼此的力量差距就是如此悬殊，七尾家当家可不是浪得虚名。

    实际上，莲与蓝也认同宗仁的实力。

    虽然这个父亲太爱喝酒、太过邋遢、脚很臭、笑话很下流，别说一起洗澡，甚至连衣服都不想和他一起洗，不过还是得认同艾亲的能耐，非得承认他身为术士的实力。

    因为承认，所以才会拟定这个作战。

    首先要确认七尾宗仁是否玩真的。

    已经确认宗仁并不是玩真的了。

    他绝对不会杀害自己的女儿。

    不只如此，应该也不会把她们打到无法战斗或是抓住她们，搞不好甚至不想伤及她们分毫。对于宗仁来说，这场战斗或许只是和女儿的一场嬉戏。

    因此有机可乘。

    如果维持现状，这场战斗将会没完没了。

    莲与蓝应该不会败给宗仁，但是莲与蓝也不可能打倒宗仁，这可不行，因为耕太他们就快到了。要是耕太前来，宗仁应该会立刻把矛头从莲与蓝改成指向耕太。

    不能让他这么做。

    必须在爸爸抵达之前打倒他。非得如此。

    为此――

    莲看着蓝。

    蓝也看着莲。

    双胞胎不断移动，躲避着宗仁宛如暴风却手下留情的铁球攻击，并且看着彼此的脸。

    彼此点头示意。

    「接招～！」

    这次，两颗铁球同时打向两人。

    是可以在千钧一发之际躲开的犀利攻击。

    蓝躲开了。

    然而……

    「爸爸，妈妈……」

    莲中招了。

    莲呼唤着千鹤与耕太的昵称，完全没有防御，硬生生挨了这记原本躲得开的铁球。

    啪叽啪叽，莲的骨头断裂粉碎。

    噗滋噗滋，某些部位捣毁了。

    没有痛觉，冲击扩散到全身导致麻痹。莲笑了，露出笑容的她用力咳嗽，嘴唇喷出鲜血。

    「你……你们！」

    宗仁瞪大眼睛停止转动铁球。

    手臂的肌肉隆起，血管也隆起，将锁链拉回身边。

    然而已经太迟了。莲全身喷出雾状血花，宛如破布甩落在地面，然后往前倒下。

    「蓝……动手……」

    嘴角溢出血泡的莲如此说着。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

    这一招打向愣在原地的宗仁。

    蓝双眼含着泪水，冲过去使出这一招。

    用尽全力的这一招，将宗仁打飞了。

    ★

    一道光芒在半空中飞翔。

    旋转飞舞的这个物体，拥有弧度。

    最后终于落下，喳的一声插在路面。

    将柏油路面当成黏土刺穿的弧形物体，是刀的刀身。

    「这……」

    环的眼睛用力睁大，就像是看到不敢置信的光景，

    她的视线，落在她所握的刀上。

    不，她所握的物体曾经是刀。环所握的刀，已经从根部完仝折断了。断得不留痕迹，刀身完全消失，飞到半空中之后落下插在路面。

    而且，睁大眼睛的环喉头，抵着木刀的刀尖。

    以木刀抵着她喉头的人，是八束高尾。

    「我赢了。对吧？」

    他说完放下木刀。

    「为什么……？为什么断了……被打断了……明明不可能被打断吧！」

    环以失焦的双眼看着八束高尾。

    「这是我和哥哥的实力差距吗？」

    「不，不是。老实说，你的实力和我没什么差距。如果光明正大比试，左右胜负的应该是机运。环，你进步了。」

    「光明正大……？那么……」

    「对，我用了卑鄙的手段。你看。」

    八束高尾以手中的木刀示意。

    「乍看或许是普通的木刀，不过……」

    他举起刀，让刀身位于环的眼前。

    「这是……！」

    木刀有一部分被削掉了。

    刚才击中环刀身的部位被削掉，使得里面的材质曝光。

    虽说如此，如果真的是木刀，那么里面应该也是普通的木头，然而目前映在环眼中的，是某种金色的材质。

    「是日绯色金。」

    「什么……」

    「这是由日绯色金打造，该怎么称呼呢，说穿了就是日绯色金之刀，再涂上类似木头颜色而成的仿造木刀。」

    八束露出自嘲的笑。

    「你要唾弃我是卑鄙家伙也无妨。因为我刻意让你误以为这是木刀，引诱你发动攻击。如果你早就知道这把刀是日绯色金打造，你肯定会立刻察觉我的意图，避免贸然攻击。」

    「为什么要做这种事……？」

    「因为没时间了。小山田他们立刻就会抵达，无论如何，我都不希望小山田他们和你们开战，所以才会做这种喑算的行径。」

    「因为要……保护学生吗？」

    「正是如此，但是不只这个原因。」

    「什么？」

    「我说过……如果你拒绝和我一对一对决，我就会死，而且你们也会死……现在的小山田耕太，体内的力量还没觉醒，但要是和你们这么强的对手交战，他的力量应该会觉醒，应该说非得觉醒不可。如果演变成这个结果，你们就会死。因为只要你们有多强，小山田耕太的攻击也会跟着变强，而且接下来才是问题。要是小山田看见自己潜力激发之后造成的凄惨结果，不知道会变成什么样子……」

    环凝视着哥哥。

    「哥哥，这个小山田耕太究竟是什么人？」

    八束高尾的视线投向前方。

    「这方面，我也不清楚。」

    「哥哥……」

    「我没说谎。老实说……我就是为了确认这件事而来的。」

    「……〈支配者大人〉也是吗？」

    八束高尾只以侧脸对着环，沉默了好一阵子。

    「总之，就这样吧。」

    环笑了。

    而且是至今未曾展露的轻松笑容。

    「因为我输了。不，我并不是要怪那把伪装成木刀的日绯色金刀，只是我愚昧得没能看穿罢了。哎，如果我确实钻研武道，根本不会输给日绯色金，早就已经刺穿哥哥的喉咙，让你现在享受地狱八景之旅了……真是的，我实在不中用。」

    「慢着，我死了肯定会下地狱？」

    「我们彼此都不可能上天堂吧？挥动这种玩意的人，怎么可能上得了天堂？」

    环踏出脚步，转身背对八束高尾，轻盈转动没有刀刃的刀。

    「所以，我要辞掉了。」

    「……什么？」

    「哥哥，我的意思是说，我要恢复普通女生的身分。」

    环轻声哼着歌，踩着轻快的脚步跑去。

    「喂，环……」

    「此时此刻，我八束环要辞去八束家代理当家的职位！并且要成为新娘子！」

    环随手扔掉没有刀刃的刀，跑向井然有序等待她的八束家成员，并且扑向担任副官的那名青年。

    「诗郎，问你喔？蜜月旅行要去哪里？」

    咦咦咦咦咦――！

    八束家成员一阵哗然。

    「什么……！」

    八束高尾也将三白眼瞪得好大。

    「非、非、非……」

    被环保住约青年，就这样发出像是哽咽的声音。

    「非常抱歉，高尾大人！各位！我、我身为副官，却和肩负代理当家重任的这位八束环大人，私、私底下发展成不正当的关系了！」

    青年跪在地上，并且拚命磕头赔罪。

    就这么抱着他跪坐下来的环鼓起脸颊。

    「什么嘛，私底下明明都是直接叫我的名字……」

    「呜啊～！」青年放声大喊。

    周围的八束家成员不分男女都伸脚去踩这名青年。臭小子臭小子。环张开双手保护大喊着「怎么可以对我的诗郎做这种事！」但众人依然找到机会就踩这名青年。臭小子臭小子。

    「等、等一下！」

    八束高尾出面制止。

    并不是因为觉得青年很可怜。

    「环……既然你辞去代理当家的职位，那要由谁来继承？由他吗？」

    被高尾这么一指，青年即使鼻青脸肿全身无力，依然摇头摆手表示不敢当。

    「那么……」

    忽然间，八束高尾发觉不太对劲。

    所有人都笔直凝视着他。

    「……你们这是什么眼神？难道……」

    「哥哥，就是你想的那样。因为你漂亮打倒现任代理当家，既然打倒了，就得好好负起责任才行。」

    在场的八束家成员，所有人点头同意。

    「不、可是，我早就离家出走……」八束微微飘S不定的眼神变得坚定。「对，我已经离家出走，老爸也和我断绝关系了！事到如今我不能担任八束家的当家！」

    「哥哥。」

    环的三白眼、嘴角、声音与态度都变得严厉，就这样抬头看向八束高尾。连旁边虚脱的青年都不知为何颤抖的这股魄力，使得八束只能乖乖发出「唔」的声音回应。

    「哥哥，你已经快四十了……这段时间，你一～～～直过着任性的生活。不，教师确实是个令人尊敬的职业，不过在家人眼中，你是离家出走之后毫无音讯的儿子。哥哥，这样的你真的是放荡之子。我并没有要求你辞去现在的教师职务，也没有要求你和〈支配者大人〉……更正，没有要求你和〈支配者大人〉附身的砂原几分手，不过你必须尽到应尽的贵任，不然你哪有资格成为传道解惑的老师？」

    「呜……唔……」

    八束无话可说。

    「知……知道了……我也兼任八束家的当家吧……」

    八束垂头丧气如此回答之后，在他面前的八束家成员们，以双手捧起自己的佩刀。这是对新任当家发誓效忠的证明。

    ★

    「不准动！敢动的话，我就扭断父亲大人的脖子！」

    七尾宗仁被锁链五花大绑。七尾蓝踩着他的头如此大喊。

    她喊话的方向，是并排在两侧的民宅屋顶。

    朝着躲在屋顶的七尾家成员威吓之后，蓝看向躺在地上的双胞胎姊妹――七尾莲。

    「莲，怎么样，你还好吗！莲、莲！」

    即使反覆呼唤，莲都没有反应。

    手臂扭曲成奇妙的形状趴地的莲周围满是血泊，而且血泊面积看起来正逐渐扩大。

    「莲！回话啊，莲！」

    蓝的表情逐渐扭曲。

    与刚才威吓七尾家成员的表情完全相反，是随时都要崩溃哭泣的表情。

    「喂，莲！求求你回答我，快回话啊……」

    莲举起了右手。

    虽然莲极为虚弱举起手而且不断颤抖，但还是竖起了大拇指。蓝咽下原本要说出口的话语，眼泪相对夺眶而出。

    「……让我去看看莲的状况。」

    脑袋被蓝踩在脚下的宗仁如此说着。

    宗仁的脸，在刚才被莲的那一招命中，肿得不成原形。

    「我……我不会中计的！你想假装确认伤势，然后拿她当人质吧！」

    「笨丫头。啊～真丢脸，我被当成会对女儿做这种卑鄙行径的父亲吗？喂～你们去看看！」

    宗仁朝着屋顶如此喊着。

    「啊、喂，不行！我、我会扭断他的脖子喔！」

    七尾家成员无视蓝的恫吓，接二连三从屋顶跳下来。他们无声无息跳到地面走向莲。

    「不……准……」

    大概是要他们不准接近吧，莲一边呻吟一边虚弱挣扎，但还是立刻落入他们的手中。其中一名男性朝着莲伸出手掌，另一人以指尖轻触。

    「这……很严重。骨骼碎掉了，内脏也有多处受损……肺脏……心脏……肝脏……肾脏……胃……已经全毁了。不愧是莲大人，没有把气用来治疗，而是用来维持身体功能，所以才勉强能撑到现在……好，你们灌输气吧。」

    几十名男性将莲围在中间，将手伸到上方或侧边。

    释放出来的气，强得令莲的身体朦胧释放青白色的光芒。但因为她身旁围着满满的人，所以光芒只有从缝隙透出来。

    「唔……连脊椎都受创了……可能会有后遗症……」

    「啊啊，莲！」

    蓝的脸已经变得惨白了。

    眼中的泪水，随时都会夺眶而出。

    「真是的，笨女儿……」蓝脚下的宗仁轻声说着。「你们还不明白你们的老爸有多强吗？要是被我的铁球正面打中，肯定会变成这样吧？」

    「我们明白！」

    蓝放声大喊。

    「我们知道你很强，早就明白了！所以……正因为明白，所以只能这么做啊……」

    她紧咬下唇。

    蓝湿润至极的眼眶泛出泪水，一滴滴落在依然被踩在脚下的宗仁脸上。

    「刚才有提到这是作战？原来如此，我败给你们了，因为我做梦都没想到那颗铁球会打中莲，没想到会因为你的计谋，差点亲手杀了自己的女儿……蓝，我一头雾水愣在原地的时候，你表现得很好，平常我可以轻易闪躲的攻击，就这么漂亮打中我了。」

    蓝依然在哭泣。

    泪水持续落在宗仁脸上。

    「……你们是怎么决定由谁被我的铁球打中？」

    「猜、猜拳……」

    「输的人当诱饵？」

    「不对，是赢的人。莲出布，我出石头……」

    宗仁叹出长长的一口气。

    「爸爸妈妈……对你们这么好吗？」

    蓝揉了揉眼角。

    「当、当然对我们很好。」

    「这样啊，怎么个好法？」

    「会、会作便当给我们吃。」

    「妈妈作的？」

    「爸爸也会。虽然是秘密，不过爸爸经常作得比妈妈好吃。」

    「这样啊……还有呢？」

    「会请我们吃冰、吃松饼、吃糯米团子。」

    「什么嘛，都是吃的？」

    「没、没有啦！还、还会买衣服给我们，像是内裤，还有胸罩……」

    「记得你们应该还用不着买胸罩……好痛、痛痛痛、好痛，抱歉，我说错了，脚踝别用力，会断掉，我脖子会断掉吧！呼～话说啊，自从我没有寄钱之后，你们一直住在破屋子里吧？而且是非法占据没人住的烂房子。妈妈好像住在很豪华的大楼，怎么没让你们一起过去住？」

    「那还用说，当然是因为避免伤害我们的自尊吧！」

    蓝将脚踩在宗仁脖子旁边的地面，跺出「咚」的一声。

    「妈妈很有钱，所以只要有心，什么事都做得到。不过妈妈知道，这样会伤害到我们的自尊，所以……」

    蓝的双眼再度泛出泪水。

    滴在宗仁脸上，沾湿他的脸颊。

    「妈妈曾经帮我们介绍打工，然后偷偷多给我们一些薪水。妈妈就是这样的人。」

    莲开始发出啜泣的声音。

    「像、像是缝衣服，明明技术不好，却还是会帮我们缝……虽然多由良的技术比较好，但我们还是希望妈妈帮我们缝……虽然手指被针戳得都是伤，妈妈还是会帮我们缝。妈妈、妈妈她……」

    「这样啊……」

    宗仁闭上双眼。

    「他们真是好爸爸跟好妈妈。话说，你们似乎比较黏妈妈的样子……嘿，无论如何，在孩子们的眼里，父亲总是比不过母亲吗？」

    他说完之后忽然起身。

    在惊讶得瞪大双眼的蓝面前，轻易挣脱捆绑身体的锁链。

    「什么……」

    宗仁就这么盘坐在地面，转动脑袋发出咕叽咕叽的声音。

    「好啦，这下该怎么办呢？」

    「可、可恶……！」

    蓝从后方扑过来攻击，但宗仁就这么盘坐着轻松躲开，在蓝来不及煞车经过身边时抓住她，然后以手指搔痒。蓝忍不住一边大笑一边挣扎。

    「住、住手，呀、唔哈、哈哈……」

    「我没办法站在爸爸妈妈那边，这是背叛〈葛之叶〉的行为，何况我现在没理由背叛。」

    「呀啊、原谅我，唔哈、呀哈！」

    「虽然这么说，但我也不忍心打倒爸爸妈妈了。」

    「唔咿？」

    蓝抬起满是泪水的脸看向父亲。

    「他们这么照顾我的女儿，我却要攻击他们……这简直就是恩将仇报。〈葛之叶〉要我动手，但是这两位爸爸妈妈对我有恩。兄弟们，如果把道义与人情放在天秤的两端，你们觉得哪个比较有份量？」

    宗仁询问着持续为莲治疗的部属们。

    「不清楚。」围着莲的其中一名男性如此说着。「不过，宗仁大人是男子汉中的男子汉，这一点我们都明白。」

    「这不叫做答案。」

    这名男性轻轻笑了几声，然后继续将气输送给莲。

    「不过，原来如此，七尾宗仁是男子汉吗……」

    「父亲大人……？」

    被宗仁盘腿抱在怀里的莲，抬头看向父亲。

    ★

    朔驾驶的车子轻快前进。

    虽然被〈葛之叶〉用来当成封锁桥面的拒马，不过车子本身没有问题。虽然受到桥面战斗的波及，使得车身凹凸不平，侧边玻璃全部粉碎，不过挡风玻璃只有裂痕不成大碍，车子开起来也毫无窒碍。

    「我并不强……」

    耕太轻声说着。

    「嗯？刚才的话题吗？」

    朔单手调整后照镜，并且如此询问。

    「是的……虽然玛齐利先生那么说，不过我真的不强。如果我够强，大家肯定就不用遭遇那种危险了，我甚至害得望同学在来到这里之前，就受到那么多伤……」

    「你这种态度就叫做傲慢。」

    「呃……」

    朔凝视着前方如此说着。

    「如果自己够强，肯定就能拯救大家……耕太，你有发现吗？这种想法，就是强者的想法啊？非得要亲手拯救大家不可，因为自己比任何人还强。叫我第一名！」

    「没、没那回事……」

    「就是这么回事。至少在狼的观念里是这么回事。狼群的领袖，是由最强的家伙担任，大部分的动物都是如此吧？而且，让最强的家伙成为领袖的原因，就是因为够强才能保护族群，你刚才的想法就是领袖的想法。」

    「可、可是……」

    「如果你在这时候能够回答『是的，我很强』，或许就能熟练使用那副手镯了。」

    朔斜眼凝视耕太的右手。

    耕太抱起自己的右手。

    将骑士皮衣的袖子拉起来，亮出手腕的银色手镯。

    右手的手镯。

    这是司掌攻击的手镯。

    耕太已经能够熟练使用司掌防御的左手镯了，但完全无法使用这个司掌攻击的右手镯，只能发出奇怪的波动而已。只能发出奇怪的波动，让对方发出「呀嗯！」这种奇怪的声音而已。

    「如果我能说出『我很强』……？」

    耕太紧抓着右手镯下方的部位。

    「既然这样……我……」

    「耕太，不可以。」

    一只手放在耕太的肩膀上。

    望在后座发出「嗯？」的声音歪过脑袋。

    耕太露出微笑。

    并且以自己的手，按在肩膀上的望手上。

    「说得也是。我必须做我自己才行。」

    「没错，耕大必须是耕太……必须是猥亵王子才行。」

    「望同学，不是这样啦！」

    「慢着，耕太、望，要打情骂俏晚点再说。」

    朔如此说着。露出锐利的目光，动着鼻子闻味道。

    「难道是〈葛之叶〉？」

    「应该是。不过，这种气息……嗯？我感觉不到敌意。」

    「没有敌意的〈葛之叶〉？」

    耕太将视线投向前方。

    出现裂痕的挡风玻璃外面，是商店街的光景。

    只要穿越这条两侧都是商店的路，并且穿越住宅区，薰风高中就在眼前了。在各处的圣诞饰品落寞随风飞扬的状况之下，车子以颇快的速度前进。

    「啊……？」

    前面有人。

    而且很多人。

    几十名身穿金色装饰深蓝色套装的成员们，手上各自提着刀，在道路两侧的商店前面，井然有序排成一列。

    「他们是……？」

    「从穿着来看，应该是八束家的人。」

    「八束家……八束老师那边的人？」

    「对。总之感觉不到敌意，看来会默默放我们过去……喔，你看，刚才说的八束老师就在那里。」

    「咦咦？」

    耕太从没有玻璃的副驾驶座车窗探出头。

    确实在那里。

    薰风高中的训导老师八束高尾，位于队列的最后面。

    和刚才与〈支配者大人〉杀气腾腾追捕耕太他们的时候相同，身穿黑西装手持木刀。

    八束一如往常板着脸，以锐利的三白眼投向这里。

    车子转眼之间经过八束面前，将他抛到后方。

    「八束老师为什么会在这里……」

    「看来，八束老师帮忙阻止八束家成员了。」

    「怎么会……」

    耕太转身看向朔。

    「可是，八束老师原本是和〈支配者大人〉，一起阻止我去找千鹤学姊耶？那他为什么会阻止〈葛之叶〉……帮我这个忙……」

    「天晓得。我不知道〈支配者大人〉那边的状况……」

    车子穿越商店街，进入住宅区。

    车内暂时沉默了一阵子，不过朔再度动起鼻子闻味道。

    「又有了吗……？」

    「嗯，似乎又有了。」

    此时，有人出现了。

    同样很多人。

    不过这次并不是并排在两侧都有围墙的路边，而是并排在两侧民宅的屋顶。

    全都是肌肉强壮的男性。

    身穿无袖露肩的黑色和服与长裤，并且绑着红色腰带。这些强壮的男性们双手抱胸站在屋顶，粗壮的手臂缠着锁链。

    这、这是……？

    朔朝着感受到压力的耕太进行说明。

    「看来是七尾家。他们同样没有敌意，很安全。」

    「七尾……？」

    「耕太。」

    望指着其中一个屋顶。

    耕太瞪大双眼。

    「那是……蓝？」

    在描绘出平缓弧度的屋顶，身穿制服的蓝独自露出笑容，向耕太搭乘的车子招手。

    然而，完全没有莲的身影。

    真难得，平常她们明明都是形影不离……在耕太如此心想的时候，车子迅速接近蓝，并且再度远离。

    「应该……没事吧？」

    耕太转身凝视蓝好一阵子，然后终于转回前方。

    在这个时候，蓝所在屋顶的另一边，耕太看不到的位置，有个小小的身影坐起身子。

    「爸爸他……怎么样？」

    「莲，爸爸看起来很好。」

    莲全身绑满绷带变成木乃伊了。只能从绷带之间的栗子色长辫，勉强看出这个人是莲。

    「要是看到我这个样子，爸爸肯定会担心的……」

    「嗯，放心吧，爸爸一定会救妈妈出来！」

    耕太不知道双胞胎这样的想法，就只是将意识集中在某处。

    因为车子穿过住宅区之后，终于看得见那里了。

    薰风高中。

    隔着围栏看见的薰风高中与平常不同，被某种东西包覆得宛如小山。

    然而，肯定没错。

    那里无疑是薰风高中。

    千鹤学姊就在那里――她就在那里！

    「朔学长！」

    耕太任凭肾上腺素大量分泌，并且如此大喊。

    「没问题，耕太，就这么上吧！」

    朔踩下油门。

    朔的意思是要直接开车冲进去。薰风高中被某种类似砂的东西包覆，应该无法以正常方式进入，而且重点是现在分秒必争。

    一鼓作气冲到正门口，甩尾让车子侧滑转弯。

    将油门踩到底，轮胎与地面激烈摩擦，不顾一切冲进校内――就在这个时候。

    地面弹起来了。

    垂直激烈摇晃，使得正在加速的车子往上弹。

    同时，眼前的空气开始膨胀。

    扭曲、膨胀，并且爆裂。

    是结界。

    土门家设下的多层结界，无法承受来自内部的压力，膨胀到极限之后被撕裂。不知道真相的耕太看见了。

    耕太感受到了。从正面感受到结界无法压抑的气。

    这是毒气，是恶气，是邪气。

    感受到这种肆虐全场，属于负向极限的怪物之气，与其说恐惧与颤抖，耕太不知为何有股异常的安心感。

    他宛如受到吸引，将视线投向上方。

    砂子笼罩的校舍爆开了。

    楼顶出现某种东西。

    是〈龙〉。

    八条火焰之〈龙〉在蠕动，在扭动，并且相互纠缠在一起。

    「――朔学长！」

    「――啧！」

    「嘎呜～！」

    车子再度加速。

    越过消失的结界，朝着砂子包覆的校舍，正面玄关所在的位置，笔直向前飞驰――

    或许，我们已经来不及了。

    不，还没。耕太打消这个念头。面对进逼而来的砂壁，他抓住右手手腕。

    还没，我还没――

    「千鹤学姊～～～～～～！」

第十卷 终焉的开始 后记

    呃～我就坦白说吧，从第九集开始的「千鹤学姊大危机」事件，原本预定是分成上下两集完结。

    换句话说，原本预定要在这集第十集做个了断。

    不过写完之后一看，明明是下集，咦？变成中集了？

    实在是写不完啊。

    该怎么说呢，角色接二连三登场，无论敌方还是己方，大家都太努力了，结果页数就像是海带芽一样增加增加再增加。耕太当然也很努力……咦，他有努力吗？啊、嗯，没问题，有在努力！以各方面的意义来说有在努力！

    所以，又要待续了。

    而且这次是在相当不得了的地方中断。

    唔哇……我真残忍……

    总觉得非常对不起各位读者，所以我想稍微透露一下后续发展。

    首先，下一集会在各方面做个了断。

    耕太与千鹤的关系将会明朗化。

    耕太与美乃里的关系也……简直是一切全部摊在阳光下！包含这种事或是那种事！深处的最深处都会被看光光～！

    （※预定计划可能会变更，对不起。）

    （※何况如果笔者有按照预定计划，就只会是上下两集，不会是上中下三集了。）

    话说，在本集出版的时候，动画应该也渐入佳境了。

    动画真美妙。

    可以吗？连这种事都可以放在动画里吗？如此挑战尺度边缘，甚至会令原作者我如此心想。既然动画做到这种程度，那原作也非得要努力到极限才行吧！哎呀，真是伤脑筋，（照本宣科的语气。）

    好，我不会输的！

    来，看看狐印老师的美丽插图吧！哈哈哈，狐印老师刚柔并济的插图，只有在小说才看得到喔！（只会靠别人。）

    ……啊？不是这样？

    包括DVD封面或是动画相关的周边，老师都有画新的插图？是喔，这样啊，

    啊哈哈！虽然动画漫画与游戏都很棒，小、小说也要请各位多多指教！

    平成二十年四月　感觉写作速度慢慢降低了　西野胜海

第十卷 终焉的开始 插图



第十一卷 爱情会拯救我们 一、钟声为谁而响……？

    台版 转自 轻之国度

    图源：绯のアリア

    录入：zbszsr

    修图：kaaala,肥猫

    1

    「想除掉九尾狐，却被打扮成麋鹿。」

    各位或许听不懂这句话的意思，但执掌土门家的少女――土门八叶自己也搞不清楚状况。绝对不是超高速或幻术这种雕虫小技。她尝受到更恐怖事物的凤毛麟角……

    九尾狐的现身实在突然。

    八叶率领的土门家，隶属于除魔组织〈葛之叶〉。

    〈葛之叶〉为了夺取长年寻找的〈八龙〉，在圣诞夜包围私立薰风高中校舍，成功进攻并占据该校时，九尾狐突然现身。

    九尾狐出现地点，是和〈葛之叶〉所占据学校相隔一座桥的市区。

    九尾狐带着旗下众多雪女，出现在该城镇霓虹灯闪耀的繁华区正中央，如同游行光明正大地游街。

    她突如其来的登场，使得〈葛之叶〉战栗。

    〈葛之叶〉是除魔组织，实力在国内也首屈一指。

    但九尾狐别说是国内，甚至是全世界顶尖的超级妖怪。〈葛之叶〉因为超级妖怪突然出现而战栗、陷入恐慌状态，也不能责备他们。

    九尾狐。正式名称为白面金毛九尾狐。

    名为玉藻。

    绰号是小玉。不过这始终是当事人最近自己取的昵称，无论是熟人、客人、属下或亲人，没有任何人能友善地称呼她「小玉」。

    曾经毁灭三个国家，也一度差点毁灭日本，真的是倾国美女。

    如今她在深山经营妖怪专用的温泉旅馆〈玉之汤〉，过着倾国美女老板娘的生活。顺带一提，「倾国美女老板娘」也是玉藻自称。

    〈葛之叶〉和这样的九尾狐有段恩怨。

    成为麋鹿的少女――土门八叶执掌的土门家，尤其和九尾狐有着深刻、沉重、强烈的恩怨。因此〈葛之叶〉看见九尾狐突然出现而乱了阵脚时，八叶得以最早采取行动。正因为八叶认定这是了结至今恩怨的好机会，才会擅自采取行动，跑去找玉藻。

    要除掉她。

    不是由其他人，是由土门家――我这个土门家的当家除掉她。

    土门家当家土门八叶，抱持着以年仅十一岁的少女来说过于伟大的决心，甚至抱着一死的觉悟，只带着副官挡在白面金毛九尾狐――玉藻面前。

    然后，被剥掉衣服。

    咦？

    此时的玉藻，正在挂满圣诞装饰的热闹繁华区，花俏地举办宴会。而且地点不是在店内，是马路正中央。豪迈地在路上并排餐桌，摆上各种酒瓶与下酒菜，玉藻本人独自坐在中央的椅子，让旗下的雪女们随侍在侧，拿着酒杯享用葡萄酒。

    玉藻的穿着，也是花俏得不输给宴会气息。

    橙红相间的和服刻意没穿好，展现极为婀娜的艳姿――不只如此，九条尾巴朝四周延伸，金发耀眼的头部冒出一对狐耳。

    换言之，玉藻完全没隐藏真面目。

    正如预料，举办宴会的马路两侧人行道挤满行人。

    但所有人的双眼都没有光芒。因为玉藻自然散发的妖气完全迷倒众人。不只是普通人，躲在人群里的〈葛之叶〉监视员也同样为她着迷。不愧是倾国美女老板娘。

    八叶当然不会看到这种光景就恐惧。

    不对，其实她有点退缩，却立刻重振心情。为了先下手为强，她准备取下自己嘴上的X印口罩，使出土门八叶的必杀绝招。平常不发一语，封印、储存至今的言灵之力，将在此时此刻――

    「哎呀……好可爱的小妹妹。」

    但玉藻一看见取下口罩的八叶，就露出陶醉的微笑。

    而且就这么将双眼眯细成微笑的形状告知。

    「欢迎你……加入我们的圣诞派对。」

    玉藻周围的雪女们，如同以这句话为暗号，一齐来到八叶与旁边副官的面前。

    呀～好可爱～！

    八叶回过神来，发现身上的衣服被剥掉。

    土门家的正装，整套衣服被剥掉。

    乍看像是魔女穿的长袍，附帽子而且裙摆很长的这件衣服，是以白色为基底设计，莫名像是小魔女风格。雪女们一拥而上，脱掉八叶私底下很喜欢的这件衣服。

    取而代之穿上的，是附带鹿角的麋鹿布偶装。

    茶褐色布偶装包裹脸部以外的四肢与身体时，八叶心想。

    为什么？

    怎么会这样？麋鹿？啊，和圣诞老人有关吧。那么，礼物呢？

    先不提满满浮现在脑海的疑问，八叶转头寻找应该同时遇袭的副官。我是麋鹿，那她会成为什么……雪橇吗？

    错了。副官被迫拿起日本酒瓶对嘴灌酒。

    不，「被迫」是错误的说法。她怎么看都是主动灌酒。平日非常可靠，戴上眼镜也英姿焕发的副官，在周围雪女们打拍子与怂恿的声音之下，主动拿起酒瓶仰头喝，喉头发出吞咽声，透明的液体沿着嘴唇滴落。

    最后，本应是八叶副官的她抱着大酒瓶，安详熟睡进入梦乡。

    接着，本应前来除掉九尾狐的八叶，鼻头也被讲究地涂成红色，以麋鹿造型坐在马路正中央摆放的其中一个桌位，和这场派对的主角面对面。

    麋鹿手上握着炸鸡。

    是的，炸鸡。

    不知道使用何种妖术，在天寒地冻之中刚起锅的热腾腾炸鸡。

    八叶的手在颤抖，内心也在颤抖。虽然自己不清楚，但或许连瞳孔也不断发抖。不是因为冷。麋鹿布偶装挺保暖出。

    八叶正在着迷。

    着迷于鸡。炸鸡。刚起锅热腾腾的多汁炸鸡。

    她就这么颤抖着将炸鸡送到嘴边。就这么送到了。这已经不是自我意志。手擅自移动、嘴擅自开启。X印口罩已经拿掉。这也是擅自做出的举动。

    她犹豫地张大嘴巴……

    一口咬下。

    「～～～～～～～！」

    这是什么，这是什么！

    她说不出话。

    大口一咬，面衣就酥脆裂开，火烫的肉汁飞溅而出。八叶呼气忍受热度，不对，她已经无法违抗本能的命令，牙齿突破外皮，具备弹力又柔软的鸡肉扑进口中，香料与甜咸酱汁的味道随着油脂充斥于口中……啊哇哇，呜哇哇，这种味道！

    唔！

    「～～～～～～～！」

    八叶回过神来，大幅左右摇头。用力摇头。

    这是什么，这是什么！

    是的，土门家当家――土门八叶至今度过十一年的人生，这是她第一次吃炸鸡。必须培育为土门家当家的她，不被允许吃所谓的垃圾食物，获准食用的只有毫无油腻戚的素斋。获准收看的电视节目，尽是国营电视台的节目。

    真是的，这样要如何招架！

    在无法免疫的状况，一块热腾腾的炸鸡摆在面前，当然要吃掉。非吃不可吧？好吃好吃，好好吃。

    「要不要再来一块？」

    一名雪女从篮子拿出另一块炸鸡递过来。

    仔细一看，装满炸鸡的篮子外面，包着一条冒出熊熊妖火的尾巴。原来如此，难怪在严冬的寒空之中，依然维持刚起锅热腾腾的样子。这条尾巴当然是九尾狐玉藻所有。至于玉藻自己则是一边保温炸鸡，一边面不改色地以指尖捏一块乳酪张嘴吃。

    可、可恶……

    八叶瞪向玉藻、注视递到面前的炸鸡，再瞪向玉藻、注视炸鸡，视线来回好几次之后咬着嘴唇紧闭眼睛，从雪女手中夺走第二块炸鸡。

    真、真丢脸！

    八叶紧闭的双眼，因为自己过于没出息而泛泪。可是嘴停不下来。不肯停。好吃好吃，好好吃。

    「呵呵……」

    呢喃般的笑声，使得八叶赫然睁开双眼。泪水飞散。

    桌子对面的玉藻，挂着何其柔和的微笑。

    这、这、这……

    八叶在颤抖。若是对方露出可恨的表情还比较好。

    然而，好温柔。玉藻的笑容如同母亲看着孩子般温柔。她甚至不把我当敌人吗……八叶泪水增加，一滴滴滑落脸颊，弄湿麋鹿布偶装．何、何其屈辱……！

    「八叶小妹，我不是瞧不起你。」

    呜？

    八叶满是泪水的双眼眨了眨。

    玉藻依然挂着充满母性的笑容注视八叶。

    「我只是目前不打算和你们交战。」

    啊？

    八叶不由得瞪大双眼，玉藻轻轻对她发出银钤般的笑声。

    「你们土门家当然不在话下，即使是〈葛之叶〉整体，我现在也没有交战的意思。哎，可以的话，我很想陪八叶小妹等人好好玩一玩……毕竟我老公那件事，在各方面受到你们的照顾……真的是各方面……不过，现在不行。没时间了。」

    时间？

    「总之，我完全不想从〈葛之叶〉取回那孩子。是的，这当然是我知晓一切做出来的决定。〈葛之叶〉想要什么，又打算如何处置千鹤那孩子，我知晓这一切而说出这种话。如何，接受了吗？」

    八叶完全无法接受这种说法。

    听起来简直是狐狸在戏弄人。她不打算取回自己的女儿――〈八龙〉源千鹤？既然这样，九尾狐为什么来到这里？不可能是为了举办圣诞派对。

    「哎呀，没办法接受？想知道理由？」

    八叶点头回应。

    「算是为了帮那孩子……擦屁股吧？」

    玉藻视线游移如此回答，在最后露出笑容。

    屁股？

    臀部？〈八龙〉的……屁股？

    「啊，看，开始了。」

    玉藻突然看向旁边。

    同时，八叶全身寒毛直竖。

    怎、怎么回事？

    八叶和玉藻一起看向旁边。

    远方，水泥森林城市的另一头，隔一座桥的前方，〈葛之叶〉占据的薰风高中上空发生状况。

    是蛇。

    全身涂抹得比黑夜还要深沉的蛇群，一条、两条，总之许多条蛇在冬季星空蠕动，斩碎夜幕。

    为数八条。

    肯定是八条。薰风高中正上方，确实存在着八条蛇。

    这是〈八龙〉觉醒的瞬间。

    〈八龙〉彷佛巨大盆栽绽放在夜空，等同于花盆的薰风高中，被窜上天际的〈龙〉群破坏楼顶，校舍正门也差点被试图强行进攻的耕太他们破坏，但是从街上注视这一幕的八叶当然无从得知。

    八叶动了。

    这完全是下意识的行动。和刚才饥渴啃食炸鸡时一样，八叶受到本能的驱使，麋鹿布偶装包覆的指尖平顺滑动结印，完成术式。

    「――封！」

    八叶在最后放出话语。这是以沉默形式封印，增幅数十倍的话语。释放的话语成为言灵，产生力量。

    八叶在〈八龙〉周围架设球状的强力结界。

    结界之墙在千钧一发之际，成功压制〈八龙〉释放的毒气型邪气，还进一步以结界隐藏〈八龙〉的身影。凶厄又神圣，神话时代的怪物身影，逐渐模糊消失。

    之后只剩下极为平凡的夜空。

    唔唔！

    八叶完成所有工作之后就纵身后退。

    顶开椅子向后跳，瞪视正前方。

    「哎呀。讨厌，表情真吓人。」

    玉藻就这么坐在桌边嫣然一笑，晃动手上的玻璃酒杯。背里的鲜红液体轻轻一转。

    八叶目不转睛。

    视线不是朝向旋转的葡萄酒。

    是朝向玉藻没拿酒杯的另一只手，那条伸长手臂的指尖。

    玉藻笔直并拢的食指与中指，稳稳指向〈八龙〉与薰风高中。

    她也架设了结界。

    和八叶同时架设，而且使用的不是妖术，是法术――

    玉藻恐怕是看到八叶想架设结界，所以刻意也使用法术。妖术与法术的形式不同。八叶以法术架设结界之后，若是玉藻以妖术重复架设，可能会相互抵销。但玉藻也以法术重复架设的话就不会抵销，还可能强化结界。

    这在理论上可以理解。

    然而，玉藻是妖怪。

    即使是超级妖怪――白面金毛九尾狐，本质依然是妖怪无疑。而且一般来说，妖怪肯定只能使用妖术。但玉藻使用的不是妖术，是法术。还是和法术专家――土门家当家八叶同等级的法术。只能说九尾狐值得畏惧。

    「怎么了？话说在前面，我可不是在帮你。无论八叶小妹要不要架设结界，我都在压制〈八龙〉的力量。因为我就是为此专程来到这种地方。」

    八叶瞪大双眼。

    那么，所谓的擦屁股是……

    「对。我来到这里，是为了避免〈八龙〉之力对周围造成无谓的损害。嗯？问我为什么特地做这种事？因为情非得已啊。我是那孩子的母亲。要是那孩子恢复原状时，发现成为〈八龙〉的自己屠杀邻近的许多居民，应该会非常沮丧吧。『呜哇～耕太要讨厌我了～！』像是这样。」

    玉藻送个秋波，举杯饮酒。

    她一饮而尽。

    将视线投向〈八龙〉。

    如今在结界掩饰之下，夜空没有〈八龙〉的身影。不过超级妖怪玉藻的双眼，肯定确实捕捉到〈八龙〉。

    「再来就交给你了……女婿。」

    玉藻轻声一笑，娇怜倾首，将视线移回八叶，

    「不过话说回来……你该不会是来帮我吧？」

    啊。

    八叶察觉了。

    虽然是从结果解释，但本应来除掉九尾狐的她，却帮了九尾狐这个忙。不对，要是当时没架设结界，肯定正如玉藻所说，邻近居民将受到严重的损害，不过……啊啊，过去的恩怨，这样实在对不起列祖列宗，呜呜呜呜呜呜～

    「八叶大人……您知道这个很好吃吗？」

    八叶站着垂头丧气，一名雪女展现贴心之举，指向桌上的盘子。

    盘子里的食物，是披萨。

    八叶噙泪一瞪。

    她大步走到餐桌旁，站着伸出手。

    不在乎融化的乳酪弄脏麋鹿布偶装，捏起一片披萨，不顾后果塞进嘴里。

    好好吃～！

    莫札瑞拉！帕马森！番茄！罗勒！酥脆的饼皮！一切变得浑然一体，总之就是好好吃～!八叶在这辈子第一次吃到的玛格莉特披萨面前掉泪。不是屈辱，是喜悦的泪水。

    2

    呜哇～呜哇呜哇……

    呜哇～呜哇呜哇……

    彷佛婴儿。

    哭声从漆黑卷动的龙卷风中央，顺风传入教室。

    〈八龙〉的源头――薰风高中三楼教室，简直化为人间炼狱。

    八条〈龙〉释放的黑暗邪气卷成漩涡，化为黑色的死亡之风席卷教室，试图夺走所有活物的生命。

    整栋校舍以日绯色金锁链强化，反而弄巧成拙。

    虽然天花板直接被觉醒的〈八龙〉粉碎，但四面墙壁与地板维持原状，导致〈龙〉之气无法消散，停留在教室里。

    普通人光是稍微碰触到〈龙〉的邪气就会致命。

    何况这股邪气无止尽地剧烈浓缩，成为如同会黏附在身上的沥青烈风，整间教室化为死亡领域。

    她在这阵毁灭的黑风中哭泣。

    丰盈金发从长出狐耳的头部亮丽滑动，甚至滑到妖艳裸身的腰间。因为重量而稍微下沉的胸前双峰下方，肚脐微微凹陷，腰身线条大幅起伏，美丽收束于大腿。

    尾椎骨长出一条又粗又长，金色毛皮的狐尾。

    而且这条狐尾周围，正是朝着天际延伸，在周围卷起死亡之风的八条黑〈龙〉――

    身为〈八龙〉的她，任凭过于美丽的裸体展露在外，哭泣着。

    泪水一颗颗滑落，号啕大哭。

    尽情哭过之后，改为断断续续的哽咽，吸鼻啜泣。

    她粗鲁以双手手背拭泪，还以为终于止哭，却「呜呜呜呜～」噘起嘴，整张脸逐渐扭曲。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊～」

    耕太，耕太～！

    再度哭泣的她，双手各有一条金色锁链。锁链只以聊胜于无的程度缠在手腕，短短一节无力下垂。

    这正是以传说中的金属――日绯色金锁链打造的封魔锁链。

    具备远远凌驾于钻石的超高硬度，以及封锁妖力的能力，是直到刚才束缚她身体的封印。然而这些锁链刚才无法承受〈八龙〉觉醒的冲击弹飞，从中断裂，完全没发挥作用。她的双脚脚踝也有锁链，却同样从中断裂，只像是蛇行般贴着地面。

    所以，她――源千鹤现在是自由之身。

    但千鹤甚至没有想逃的意思。

    就只是伫立在原地，反覆呼唤心爱耕太的名字，一心一意地哭泣。

    咿呜呜呜呜呜呜呜。

    千鹤吸回鼻水与泪水，继续哭泣。不断哭泣。

    「恩唉～」

    她似乎是在叫耕太。

    某人在狂风肆虐的教室一角，聆听她的叫喊。

    「呜……啊……」

    但她并不是想听千鹤的叫喊而听。她身处于〈八龙〉引发的沥青状死亡之风无法动弹，才会不得已承受千鹤的哭声与叫声。

    她名为九院。

    是〈葛之叶〉核心八大家系之一――九院家的当家。九院家是只以服从〈葛之叶〉的妖怪组成的战斗部队名称，历代当家继承「九院」之名。以「九院」身分率领妖怪们的她，也果然是蝴蝶的妖怪。

    九院现在就是蝶妖的外型。

    虽然这么说，她却没有过于异形。色调彷佛夜空的深紫色秀发，部分浏海如同触角细长描绘弧度。除此之外，和发色同样是深紫色的裤装包覆的胴体，唯一的变化就是背上长出四枚蝶翼。

    以无数色彩点缀，甚至令人感受到某种寒意的美丽蝶翼。

    不过，她原本应该美丽、昏暗、闪耀的蝶翼，如今彷佛枯树留下的最后一片叶子，呈现令人不忍卒睹的凄惨模样。

    原因当然是〈八龙〉引发的黑色死亡洪流。

    被〈八龙〉卷起的狂风推挤到教室一角的九院为了自保，只能将背上的蝶翼移到前方，如同虫蛹般包裹身体。

    结果导致翅膀正面承受猛烈无比的〈八龙〉邪气。

    蝶翼暴露在具备黏性与腐蚀性的风中，剧烈颤抖喷散鳞粉，虽然只是一点一滴，却确实地从边缘剥落粉碎。

    「四岐……大人……」

    逐渐被侵蚀的蝶翼帘幕之中，九院的表情痛苦扭曲至极。

    这样下去，自己不久之后就会没命。

    九院也很明白这一点。但她动弹不得，无计可施。

    觉醒的〈八龙〉朝夜空扩散时，撞飞挡住去路的教室天花板。所以九院头上约两公尺处，有一个逃离死亡之风的出口。

    然而，即使是区区的两公尺高，九院也飞不起来。

    〈八龙〉的邪气就是这么浓，过于猛烈。护身蝶翼打开的下一秒，九院的躯体就会被黑色狂风侵蚀，转眼丧命吧。

    九院已无计可施。

    接下来只能坐等死期来临。在这样的状况下，九院的意识终于恍惚，生命之光逐渐黯淡。

    「四岐大人……我……已经……」

    九院身体终于脱力。

    顿时，九院变得舒坦。

    所有负荷消失，甚至令她一瞬间以为自己终于死亡。百般折磨她的〈八龙〉之风，如今丝毫感受不到。如同〈八龙〉消失前往某处。

    九院将包裹自己身体的蝶翼微微张开。

    闭上单眼承受着蝶翼轧蝶般的痛楚，看向前方。

    「啊……」她不由得发出声音。

    不是因为〈八龙〉离开。以〈八龙〉千鹤为中心的黑色龙卷，依然在教室正中央，朝四周刮起烂泥般的狂风。

    九院之所以出声，是因为熟悉男性的背影就在眼前。

    一名男性站在她面前，以己身承受死亡之风保护她。

    身穿洁白西装的他转头看向九院，眯细如线的双眼与嘴，上扬成为微笑的面容。

    这名男性名为――

    「四岐大人！」

    九院一呼叫他的名字就踉舱。

    她就这样踉跄向前一步，两步，轻轻撞在三珠四岐的背上。九院依偎在撞到的背，抓着四岐包裹背部的白色西装，使布料产生绉褶。

    「四……四岐大人，为什么……」

    「为什么？九院，你问这什么问题？」

    「您为什么来这里！这里过于危险……〈八龙〉产生的邪气化为疯狂的死亡之风，形成消除所有生命的死亡领域！您却……」

    是的。四岐本应位于这个场所楼下的二楼，位于原本是教职员室，如今改为临时司令室的教室。他本应在那个安全的地方，指示〈葛之叶〉全体成员驱逐正在接近学校的入侵者，并且静待那个三珠美乃里让〈八龙〉觉醒。

    〈八龙〉的宿主――妖狐源千鹤。

    美乃里化为千鹤的恋人――小山田耕太，让化为耕太外型的自己身体遭受残忍的拷问，将千鹤的精神逼到极限，使她觉醒为〈八龙〉。四岐本应静心等待着这一刻――

    「啊啊，您却……四岐大人，为什么……」

    「当然是为了救你吧？」

    九院听到这番话，猛然抬起抵在四岐背上的脸。

    和隔着肩膀注视她的四岐视线相对。

    四岐脸上挂着笑容。

    乍看之下，是一如往常感受不到表情的笑容。为了隐瞒对周围的憎恨与自己内心的欲望，如同面具的笑容。以眯细如线的双眼抑制深处的光芒，以微笑抑制情感，是那张做作的笑容。

    然而，并非如此。

    四岐现在的笑容，绝对不是装出来的。至少四岐在和九院独处时，会对她投以特别的表情。投以不是做作，源自真正情感的表情。而且九院明白这一点。

    就九院所见，四岐打从心底感到高兴。

    而且，还有点洋洋得意。

    怎么回事？

    九院面对四岐的笑容思考，他为什么快乐到这种程度？为什么洋洋得意？搞不懂。四岐居然会纯真地快乐成这样，究竟是……？

    此时，四岐的表情变了。

    这次是微微歪过脑袋，拉下眼角。嘴角痛苦扭曲。看来某些事不合他的意。

    「怎么了，九院，为什么不高兴？」

    「高兴……？」

    「喂，我不是说过吗？我是为了救你，才来到〈八龙〉邪气肆虐的这个险境啊？好歹喜极而泣，掉颗眼泪给我看吧？」

    「啊啊……原来如此。」

    「原来如此？『啊啊，原来如此』？」

    「啊，没事，非常抱歉。我确实感到高兴，很高兴。可是……」

    这实在是不可能发生的事。

    四岐确实爱九院吧。而且恐怕是真心的。

    不过，这份爱情肯定不是牺牲自我的形式。至少四岐与九院之间，没有这种形式的爱隋。

    因为四岐向九院渴求的是虐待的爱。

    四岐只会为了自己而贪婪享受九院的身心。九院对四岐唯命是从，奉献一切――大概是由此得到被虐的喜悦。不对，九院早就没有受虐的嗜好。她在前一段恋情甚至处于虐待狂的立场。

    只是因为本次的「游戏」是这种规定。

    是的，这是游戏。

    对九院来说，这一切都是游戏，是娱乐。

    〈葛之叶〉这个组织，处于和妖怪敌对的立场。九院身为蝶妖却和这个组织联手，是因为好玩。她在这里遇见别扭又孤独的少年三珠四岐，决定试着爱上他。这么做也是因为好玩。

    因为，九院至今活了数百年。

    而且她应该还会再活数百年吧。一个不小心的话，或许会毫无目的活个数千年――九院拥有近乎无限的生命，因此一无所有。除了活下去就一无所有。

    生命因为有限才会灿烂闪耀，挣扎着试图留下某些痕迹。

    永不终结的生命，只会和名为「永恒」的无聊，一起迷失在汪洋。

    所以，她要玩游戏。

    九院当然是认真玩。要是不认真，游戏应该就不会好玩。认真担任九院家的当家、认真爱上人颊男性。直到他――三珠四岐耗尽生命，消磨这段未满百年的时光……这是一场逃离永恒的旅程。

    她这趟逃避之旅的伴侣，对她轻声哼笑。

    「嗯，正是如此，我在开玩笑。这是无聊的玩笑话，抱歉。」

    四岐此时露出的表情，使九院感到惊讶。

    四岐脸上照例是那张虚假的笑容。换句话说，四岐如今藏起直到刚才表露在外的情感。这只意味着一件事。

    他受伤了！

    这么一来，四岐说他来拯救九院，应该不完全是谎言。但九院没有相信，导致四岐受伤，藏起情感。

    啊……？

    忽然间，九院心中产生奇妙的情感。

    彷佛痛苦、难受、惆怅却甜蜜，这种不可思议的情感，一下子就填满九院胸口。这是……？这是什么？

    「话说回来，九院。」

    「呃，有！」

    「其实我现在没有特别做什么事。」

    「啊？」

    四岐咧嘴一笑这么说，九院一瞬间听不懂。

    但她立刻理解。

    四岐确实什么都没做。

    四岐本身并没有架设任何护壁，防堵〈八龙〉剧毒般的狂风。碰触四岐背部的九院很清楚这件事。因为他的身体没有释放任何力量。

    那么，四岐为什么平安无事？

    九院脑中忽然出现灵感。

    这个灵感的外型，是九院坚信为敌人的那名少女。

    「……是美乃里？」

    「九院，正是如此。你也知道，那个家伙现在大致能随心所欲使用这栋建筑物隐藏的力量。现在架设在我身上的结界就是其中之一。不过，没想到承受〈八龙〉如此猛烈的毒气也无动于衷……这里不愧是〈支配者大人〉对抗〈八龙〉打造的设施，结界也是特制的。」

    四岐朝自己周围的无形护壁伸出手。

    「――四岐大人，您还没回答我。」

    「嗯？回答什么？」

    四岐停止继续伸手，看向九院。

    「您来到这里的真正理由。」

    美乃里一想起美乃里的存在，头脑就冷静至极。

    后续涌出的烦躁情绪带动九院，当九院察觉时，已经向四岐提出这个问题。不，九院如今没怀疑四岐「来救她」的说词。但这肯定只是理由之一，肯定还有其他理由。九院直觉察知这件事。

    此时，四岐的表情变得疑惑。

    「你不知道？真的？」

    「是、是的……」

    呼，呼呼，呼哈哈，哈啥，呼哈哈哈！

    四岐突然像是发疯般大笑。

    「因为〈八龙〉啊！当然是因为〈八龙〉完全觉醒吧！正因〈八岐大蛇〉终于在现世复活，我才会来到这里！〈葛之叶〉数千年历史之中无人达成，连那位〈支配者大人〉都没做到的伟业，居然由我！三珠四岐！达成了！」

    哈哈哈哈哈哈……！

    四岐继续大笑。

    原来如此。九院首度看见四岐的表情时，他看起来莫名地高兴，是因为〈八龙〉终于觉醒。

    不过，九院在这个回答感受到异样。

    〈八龙〉……觉醒了？

    只看现象确实如此吧。八条〈龙〉从源千鹤体内出现，席卷周围的黑色邪气风暴，也为〈八龙〉的觉醒佐证。可是既然这样，九院最初看见四岐开心的模样时，为什么没察觉到原因在于〈八龙〉觉醒？

    答案很简单。

    当时，九院丝毫不觉得〈八龙〉已经觉醒。

    不，至今也是。九院至今也无法相信〈八龙〉已经觉醒。不对劲。肯定有某些地方不对劲。

    当时，千鹤的哭声顺着席卷全场的黑色狂风，传入九院耳中。

    呜哇～呜哇呜哇……

    呜哇～呜哇呜哇……

    「啊……」

    九院轻声惊叫。原来如此，原来是这么回事！

    3

    三珠美乃里在笑。

    为了欺骗千鹤而化为小山田耕太的他，维持这样的外型与声音而笑。

    而且一丝不挂，全身赤裸。

    裸露的肌肤各处，依然血淋淋地留下伤口。鞭子造成的擦伤、刀刃造成的割伤、喷火造成的水泡等等，伤的种类实在丰富。右手甚至手肘以下都不见，是刚才砍下的。

    致命一击，是刺穿胸膛的长枪。

    银枪朝着化为耕太的美乃里背后，以通过心脏的俯角贯穿到胸前。朝下的银色枪尖不断滴血，在地面形成血池。真的是致命一击。令人认为耕太肯定没命。

    事实上，这把枪也对千鹤造成致命一击。

    千鹤清楚目睹长枪刺穿的瞬间，使得她因为耕太遭受拷问而消耗殆尽的精神完全崩溃。她任凭心碎之后冒出的原始情绪驱使，发现了〈八龙〉。

    一切大功告成，美乃里露出笑容。

    他维持耕太的外型，也没治好拷问的痕迹，以左手与双脚依然受困于日绯色金锁链的状态，疯狂地扭动身体。锁链喀锵喀锵响起，每次笑出声音，嘴里就溅出鲜血。突刺的长枪随着笑声震动，右手肘也频频喷血。

    真的是只能形容为疯狂的笑法。

    这份疯狂的深度，不输给在千鹤面前、九院旁边发出响亮胜利笑声的三珠四岐。直到刚才负责拷问的美乃里部下――鳄渊，也伫立在全身是血的他身旁，以缺乏色素的脸默默注视他。

    啊哈哈哈哈哈哈――咳！

    美乃里终于开始咳嗽。

    前屈的背部剧烈弹跳。斜插的长枪变成垂直，嘴不断咳嗽吐血。

    终于，他开始发出咻咻的嘶哑呼吸声。

    呵、呵呵、呵呵呵……

    美乃里这次笑得比较低调，但还是笑出声。

    一边笑，一边拾起头。

    他以耕太的脸，看向自己正前方的圆形大镜子――以薰风高中内部吸满〈支配者大人〉妖力的砂制造的远眺砂镜。

    砂镜映着千鹤的身影。

    「呜哇～呜哇呜哇……」千鹤放声大哭，尾椎骨部位长出八条〈龙〉与一条狐尾。美乃里注视着她，扭曲染血的嘴角，成为像是忍笑又像是忍受哀伤的表情。

    呵呵呵呵呵……

    美乃里看向下方，晃动肩膀。

    「果然……果然……『不行』吗……」

    美乃里不是以耕太的声音，是以他自己的声音，而且是少女状态的声音低语，接着再度大笑。笑声的深度逐渐恢复为刚才的疯狂。

    啊哈哈哈哈哈哈――

    然后……

    至今只是「呜哇～呜哇呜哇……」不断哭泣的千鹤，随着美乃里恢复为疯狂大笑而产生异状。

    「啊……？」

    千鹤双眼瞪得好大。

    狐耳困惑般转动，哭到红肿的双眼反覆眨啊眨的。

    最后，她吸鼻水发出响亮的声音。

    因为泪水与鼻水而乱七八糟的脸，如此低语。

    「耕太……？」

    4

    首先是砂。

    这是薰风高中具备的功能之一，用来防止外人入侵，名为「砂防壁」。蕴含〈支配者大人〉力量的砂，成为墙壁包覆校舍。

    车子从正面冲撞这道砂壁。

    油门踩到底加速的车子，内藏引擎的车头部分狠狠撞上砂防壁变形，看得到引擎盖扭成一团。

    尝然感受得到撞击力道。

    处于差点窒息的冲击之中，车子却没有停下，就这么往前冲，钻进砂内。

    遭到砂壁挤压的挡风玻璃出现裂痕，

    玻璃啪叽叽叽地作响，整面发白混浊，轻易被攻破。是的，感觉不像「粉碎」，更像是「被攻破」。砂如同洪流涌进车内。我在即将被吞噬之前成功闭气，双眼反射性地闭上。后来，砂将我吞噬到灭顶。

    喀砰趴唰轰～

    车子瞬间突破砂防壁本身。

    钻过覆盖校舍的砂壁，「喀砰」撞上正前方学生用的玄关门，瞬间撞破之后「趴唰唰」和砂子一起进入玄关，「轰～」地豪迈冲锋。

    然后，立刻猛然撞上新的障碍物。

    障碍物名为鞋柜。

    学生用的玄关，井然有序地摆放数排鞋柜，车子左半边狠狠撞到其中一排之后轻易败北，弹到半空中飞舞转动。在空中转半圈时，灌进车内的砂就从后挡风玻璃流出去，所以清楚看得见最后一瞬间的光景。

    车子倒过来飞翔。

    就这样从车顶着地，溅出火花高速滑行。

    咚咕锵！

    陷进墙壁。

    ……轰。

    车子稍微往下沉，至此终于停止。当然是四脚朝天的模样。

    「咕，唔，唔……」

    咦，这是谁的声音？

    「啊呜啊？」

    是谁不舒服呢？我确定之后发现是自己的声音。看来我不知不觉在呻吟。

    这也在所难免。

    因为，我全身上下都怪怪的。

    大概是在痛吧。只是我完全不知道哪里是怎么痛法。就只是全身隐约麻痹。总之从头顶到脚趾都乱七八糟。

    此外，还和车子一起天地倒转。

    头下脚上。

    上升了。血液上升到脑袋。应该说下降？血从双脚下降到脑袋。

    原因在于我确实系好安全带。

    不对，正因为我守规矩系上安全带，所以遭受那种程度的撞击也没弹出车外。不过安全带陷入肩膀，支撑自己倒立的身体固定在车内，这也是事实。

    得赶快解开安全带。

    不然就动弹不得……头跟血都往下……呜呜。

    「唔，咕咕，咕咕咕……」

    我努力动着依然麻痹，没什么知觉的双手。

    我按下腰间解开安全带的按键，却只发出喀喳喀喳的声音，无法顺和解开。

    逼不得已，我只好用「割」的。

    右手食指与中指并拢伸直。

    如同刀直伸直的指尖，「咻」地抚摸安全带。

    我轻易割断安全带。

    「呜咪！」

    头部立刻摔到车顶。

    大概是翻车着地时压扁吧，车顶本身没有很高，但我毕竟没预料到，所以发出奇怪的声音。

    唔，唔～……

    我振作起来，这次改为扭动身体。

    身体往左往右扭曲钻动，好不容易从副驾驶座车窗爬到车外。车门玻璃恰好碎光。

    「唔啊啊啊啊……」

    我一爬出来，就当场翻身仰躺在地。

    我「呼～呼～」地大口喘气。麻痹感逐渐消除，身体各处缓缓作痛。看来没骨折，脖子也没事。但是发生那么严重的车祸，果然造成某种程度的损伤吧。我暂时维持仰躺姿势，专注呼吸。

    好……

    我判断身体状况稳定下来之后，先试着坐起上半身。

    起来的过程比预料的还轻松。我因而得到勇气，接下来试着站立。我单脚踩稳，手撑到身后，嘿咻……虽然有些踉跄，但还是勉强起身。

    「呼……」

    我喘口气，接着伸直背脊。

    仰望天花板。

    在那里。

    那个人就在深处、在前方。那个人，被抓住的那个人，就在那里。

    来了。我终于来到这里了。

    慢着，不对。我消除这个想法。现在才开始。一切从现在才开始。因为我是为了拯救那个人而来到这里。

    要救出那个人。绝对要、肯定要。我要救出那个人。由我拯救。

    我注视着肯定位于天花板后方、位于前方的她，深深吸一口气。

    「千――」

    「啊，耕太。」

    「喔喔……看来你没事。」

    我正要大喊，后方就突然有人向我说话。我当然吓一跳，将差点脱口而出的话语吞回肚子里。

    连忙转身一看，是同样一头银发，身穿黑色服装的一男一女。

    是的，两人头发都是银色，服装都是单一黑色。

    但是，他们给人的印象大不相同。

    男性个子高，躯体匀称出色，身上衣服却是看起来有点紧绷的黑上衣与长裤。女性个子娇小，身上穿着性感至极的连身骑士皮衣，而且上半身裂开，双峰裸露在外，要不是她的胸围和体格一样小巧可爱，实在令人不敢直视。

    两人的肌肤都是白里透蓝，彷佛月夜照亮的雪原。

    而且，蓬松银发的头顶，长出一对货真价实的兽耳。

    是狼耳。

    腰部有一条银毛尾巴往下方伸长。同样是狼尾。

    「请、请别吓我啦，朔学长、望同学。」

    我对狼人兄妹――犹守朔与犹守望两人这么说。

    「嗯？」妹妹望随即一如往常，露出装傻表情歪过脑袋。「呼呼呼……」哥哥朔不知为何发出愉快的笑声。

    「耕太，为什么会吓到？」

    朔挂着笑容询问。

    「问、问我为什么……任何人突然听到身后有人搭话，都会这样啊？」

    「不是吧？」

    朔咧嘴扬起嘴角。

    「因为你完全忘记我们的存在……对吧？」

    我心脏用力跳了一下。

    朔大概是看到我这种反应，再度咯咯笑着颤抖肩膀。

    「不然你不会惊吓到那种程度。哎，你真了不起。至今一起克服许多苦难的同伴，你居然忘得那么干净……何况车子变成那样啊？一般都会先担心同车的同伴吧？你却连一句关心的话语都没说，迳自早早下车，无视于我们想做某件事……对吧？」

    「啊……呜……」

    我丝毫无法回嘴。

    事实上，刚才我甚至没将朔与望放在脑中任何一角。我满脑子只有一名女性。对，只有她――

    「慢着，别误会啊？我是在认真夸奖你。夸奖你终于……」

    「啊……？」

    朔这番话，使我看着下方的头抬起。

    终于……？

    「好啦，耕太，继续刚才要做的事吧。如果我们没有出声妨碍，你肯定会做的那件事，你就做吧……那个家伙肯定也在等你这么做。」

    等我这么做？那个人也是？

    朔默默点头回应我的视线。

    「好……好的！」

    我充满活力点头回应朔，转身面向刚才仰望的天花板。

    深深吸入好大、好大一口气。

    「千鹤学姊――――――――――――！」

    传到千鹤学姊耳中吧！

    我的叫声响递四周，穿越走廊而去。

    就这样，我小山田耕太，终于抵达囚禁千鹤学姊的薰风高中。

第十一卷 爱情会拯救我们 二、学校的巢内

    1

    「啊啊……啊啊……！」

    千鹤嘴唇发出感动至极的声音。

    她的表情变得乱七八糟，无法分辨是哭是笑。眼角、嘴角绽放笑容，泪如雨下。

    「耕太他……耕太他……！」

    累积疲劳至今而苍白的肌肤，逐渐恢复生气。

    不只是肌肤。凌乱紧贴在背部、手臂、胸前的金发：无力下垂的狐耳与狐尾；胸前下沉的双峰；臀部；体毛……千鹤整具胴体逐渐恢复原本的弹性、色泽与光辉。

    「耕太他，要来、要来……」

    千鹤紧抱着一无所有的空间，彷佛耕太就在面前。她轻轻摇头，泪水飞溅。

    「耕太――――――――――！」

    她竭尽所能大喊。

    传达了。

    耕太呼叫千鹤的位置在校舍一楼。

    囚禁千鹤的教室在校舍三楼。

    从常理判断，距离这么远，耕太的声音不可能传达得到，却传达给千鹤了。千鹤不是以耳膜，是以内心感受到这声呼唤。

    千鹤感受到呼唤，出声回应。

    出声回应，然后……

    「咦？」

    她歪过脑袋。

    「那么……那个耕太是……？」

    她开始转头环视四周。

    直到刚才肆虐发威的〈八龙〉黑色死亡旋风，随着千鹤恢复神志而完全平息。空气完全静止，连微风都没吹。不过造成风的〈八龙〉本身完全没变，从千鹤腰部延伸的八条黑〈龙〉，依然从天花板开出的洞飞向夜空。

    而且，狂风离去之后的教室，真的是一副惨澹的模样．

    由于持续遭受〈八龙〉的狂风吹袭，墙壁、地板与天花板全部裂开，看起来随时会崩塌。不过这始终只是表面上的损毁，从裂缝一看，如同网纹布设在校舍内部的日绯色金锁链，金黄色的光辉未曾黯淡。但直接遭受〈八龙〉攻击而出现大洞的天花板，终究从各处垂下断裂的锁链。

    如此荒废至极的教室一角，一前一后站着一对男女。

    是身穿洁白西装的三珠四岐，以及站在他身后，深紫色套装残破不堪，极彩蝶翼也残破不堪的九院。

    四岐就这么凝视千鹤动也不动。

    向后梳的西装头发型下方，平常总是眯细如丝隐藏情感的双眼，如今大幅睁开，眨也不眨。

    究竟？怎么了？什么事？啊啊？

    四岐真的是愣在原地动也不动。

    另一方面，从四岐身后注视千鹤的九院，表情正经严厉。和四岐不同，浮现在她脸上的是「果然……」的某种确信。

    「――嗯？」

    此时，环视四周的千鹤察觉四岐与九院。

    「你们两个，问一下，那个耕太是……」

    千鹤拖着自己腰间朝天花板大洞延伸的〈八龙〉，朝两人踏出脚步。

    这一瞬间，锁链从四面八方飞向千鹤。

    「呀哇？」

    具备封魔效果的日绯色金锁链，不只是将千鹤的手脚，也将脖子、腰部甚至是〈八龙〉缠住、捆绑、用力拉扯，阻止她的动作。怎、怎么回事？千鹤困惑时，四面八方改为传来笑声。

    啊哈哈哈哈哈哈哈――

    从天花板、墙壁、地板各处传来笑声。「这个声音，记得是……」千鹤对抗着束缚自己身体的锁链，眉心出现皱纹。紧接着，她正前方地板的裂缝，渗出某种浓稠、漆黑的东西。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    笑着现身的，是如同蠕动的沥青，实在奇妙的物体。千鹤吓了一跳，这个活沥青在她面前扭曲变成人形。

    最后完成的，是体格娇小的少年。

    不过，这个少年无论是脸、身体、皮肤、眼球、牙齿、黏膜，都以单一黑色涂满，如同某人的影子擅自行动。

    「嗨，千鹤。」

    少年成形之后的第一句话，是愉快的问候。

    睁大眼睛看着他成形的千鹤，又被他突如其来的问候吓到。锁链捆绑而变形的双峰表面隐约波动。

    她立刻重振心情，扬起眼角与嘴角，形成非常狰狞的笑容。

    「这是怎样！以为自己是影万吗？」

    「……影万？」

    黑色少年歪过脑袋，千鹤开始慌张。

    「咦，等一下，你不知道影万？不是有一部儿童漫画吗……慢着，啊啊，对喔，我们的世代不同……唉～……活了几百年之后，就觉得十年、二十年没什么差别……和耕太聊天的时候，也偶尔会犯这种错……但是，不要紧！耕太人很好，都会说：『千鹤学姊，请告诉我。』好好配合我的话题！」

    千鹤的笑容甜蜜到变形。

    「所以，快给我露出真面目……就算是影子，也不准变成这种外型，可恶！」

    千鹤突然表情严肃、厉声威胁，但少年回以浅浅一笑。

    「喔……你认得出这是谁的外型？即使是全身上下这～么黑漆漆，连五官都很难辨识，几乎是剪影猜谜的状况，你也看得出来……」

    「当然可以！不准小看爱的力量喔！嗯！」

    「不过，你当时不知道吧？」

    少年无声无息举起手臂。

    张开手掌，举到自己脸部前方横向滑动，只在瞬间遮住自己的脸就立刻扫过。

    手心通过之后，少年的脸不再是单一的黑色。

    皮肤成为肤色，眼球也是黑白双色，牙齿是白的、舌头是红的。千鹤睁大双眼时，已经连脸以外的部分都美丽上色，视线不由得下移的千鹤，甚至娇羞地脸红。

    「……唔？」

    千鹤脸红瞪着他，眼角明显出现深邃的皱纹。

    「等一下！那里的大小，你是怎么调查的！」

    「……你首先在意的是这一点？」

    「这是很重要的事吧！色泽、形状，连毛都一模一样，也就是完全复制……每天显着成长的耕太肉体，明明是除了我与望以外，无人得知的最高机密！你怎么知道的？回答我！」

    「当然知道……因为我和哥哥在基因层面相同。」

    「啊？」

    千鹤仔细打量着他――外型和小山田耕太完全相同的美乃里。

    「美乃里，这是什么意思……？」

    来自后方的声音，使得美乃里维持耕太的外型，缓缓转身。

    声音来自满是裂痕的教室一角，和九院在一起的四岐。

    「原来是四岐大人……很高兴看见您平安无事。」

    「可以回答我吗？你说你和哥哥在基因层面相同，这是什么意思？就我听来，你说的哥哥，似乎是成为〈八龙〉情夫的少年……」

    「耕、耕太不是情夫！是我的正牌男友！」

    「四岐大人，这个家伙果然背叛我们！」

    九院在四岐身后大喊，和千鹤的声音重合。

    「请您思考一下。这个家伙举止可疑、引人注目，我们之所以依然相信他，就只是因为有鹌吧？鹤可以藉由附身合体，彻底复制这个家伙的记忆，据实向我们回报，正因为有那个人造妖怪，即使这家伙采取可疑的行动，我们依然可以信任。」

    「是吗～？但我认为九院大人一直在怀疑我吧？」

    美乃里出言打岔，九院只在一瞬间投以犀利视线，然后继续说明。

    「但我现在明白了，鹤这个监视装置本身就完全不能相信！这家伙刚才说他和〈八龙〉情夫――小山田耕太在基因层面相同，这就是证明！这个家伙能拥有我们不知道的秘密！既然这样，根本就没有理由信任他吧！」

    「就算这样，立刻断定我背叛，也太早下定论吧？」

    「美乃里，闭嘴！你背叛的证据，就在那里！」

    九院瞪着自雷自语般嘀咕的美乃里，指向化为耕太的美乃里――更正，是千鹤。

    「啊？我？」

    千鹤也想伸手指自己，拘束她身体的锁链「啪」地作响。

    「为，什么是我啊！我可不记得和美乃里联手啊！」

    「你为什么哭？」

    「啊？」

    「刚才，你以为你心爱的小山田耕太被长枪穿心而死时，你为什么只在哭泣？这就是我的问题。」

    「为、为什么……就算你这么问……」

    「四岐大人，我刚才在这里见证所有过程。虽然这个小山田耕太是美乃里变成的，但是〈八龙〉目击心上人死亡之后，这份打击使得八条〈龙〉全部觉醒……而且让八条〈龙〉觉醒的〈八龙〉，如同婴儿般哭泣……我全部看在眼里。」

    「……所以？」

    四岐面向站在身后的九院，催促她说下去。

    「您不明白吗？她目睹心上人死亡啊？却哭得像是婴儿？不可能！如果我遭遇相同的事，我应该会在哭泣之前杀掉一切，除掉折磨爱人的一切事物。我绝对不会原谅。真的要哭是在结束一切之后再哭……而且，刚才〈八龙〉具备的力量足以这么做。因为八条〈龙〉全部觉醒了！换言之，要是〈八龙〉真的相信美乃里变成的小山田耕太死亡，肯定会率先为了报复而行动！可是〈八龙〉在哭泣……就只是一直哭泣。」

    「原来如此。那么，那阵黑色暴风止息也是因为……」

    四岐呢喃般这么说。

    「嗯，是的。」

    「这样啊……原来如此……」

    「慢、慢着慢着，等一下。」

    千鹤介入两人的对话。

    「不要只有你们两个认同，也说明到让我听懂啦！因为我个人虽然很不愿意，但我是当事人！」

    「千鹤，换句话说，你还不是〈八岐大蛇〉。」

    依然维持耕太外型的美乃里，代替四岐与九院回答。

    「啊？慢着，可是你们看，八条〈龙〉的尾巴已经全部……」

    千鹤说完，仰望自己身后。

    即使各自被日绯色金锁链捆绑，依然悠哉朝夜空延伸的黑〈龙〉，确实是八条。

    「对……八条〈龙〉确实全部觉醒，不过光是这样还不够……千鹤，我问你，〈支配者大人〉怎么对你说的？你以前成为〈八岐大蛇〉到最后是什么下场？」

    「我的下场，就是……啊！」

    千鹤张大嘴。

    「我的人格会消失……源千鹤的渺小灵魂，面对〈八岐大蛇〉的巨大灵魂，将会粉碎消失……」

    「所以，现在的你呢？」

    「还、还在！我依然是我！依然是可爱的千鹤！」

    「就是这么回事。」

    美乃里耸了耸肩。

    「――然后，这就证明我是千真万确的膺品。」

    「啊？膺品？」

    「美乃里，差不多可以了吧……」

    四岐像是等待两人说完般插话。

    「既然对〈八龙〉解说完毕，希望也对我们说明一下。我想问很多事。包含刚才你所说『膺品』的真正意义。」

    美乃里以耕太的脸甜美一笑。

    「四岐大人，那当然。不过，现在没什么余裕慢慢为您说明。因为客人来了。」

    这番话使得千鹤恍然大悟般看向美乃里。

    「客人――是耕太？」

    美乃里只有哼笑两声。

    「四岐大人，正如〈八龙〉现在所说，是小山田耕太。是之前提到的那个人。拥有空前绝后的气，神秘的接近者……其真面目居然就是〈八龙〉的情夫――小山田耕太。他带着犹守朔、犹守望两名狼人，于刚才突破砂防壁入侵校舍。而且还规矩从学生用的正门玄关进来。」

    「那个少年是……」

    四岐听过美乃里的报告，轻声说出这番话。

    「我也曾经一瞬间觉得可能是这样……却立刻抛弃这种想法，觉得不可能。九院，你也记得吧？我们看到小山田耕太那个少年时，只觉得他的气属于极为平凡的人类……美乃里，那也是你暗中动手脚？」

    「不。是〈支配者大人〉动的手脚吧。恐怕是如此。」

    「但你早就知道小山田耕太不是平凡人。明知这件事却瞒着我们。对吧？」

    「总之……是这样没错。」

    「为什么？你果然背叛了？」

    两人相对的视线迸出火花。

    「四岐大人……」

    先开口的是美乃里。

    「我绝对向您誓忠，至今依然没变。」

    「你这家伙，居然睁眼说瞎话……！」

    「慢着，九院。」

    四岐以单手制止差点扑过去的九院。

    「那么，为什么？为什么没报告这件事？」

    「这个嘛……真要说的话，是为了我的存在证明吧。」

    「喔？拿出『存在证明』这种字眼？」

    「是的。和四岐大人一样，我为了证明自己是自己，也有非做不可的事。虽然为此多少使用偏差的手段……但我始终是为了四岐大人，为了您的利益而行动。请回想起来吧。我至今的行动，肯定是为了让您得到〈葛之叶〉的实权、让〈八龙〉觉醒成为〈八岐大蛇〉，并且让（神）在现世复活……」

    「……确实如此。」

    「四、四岐大人，请等一下！不可以被骗――」

    九院一副按捺不住的样子看向四岐，接着倒抽一口气。

    四岐脸上恢复为惯例的虚假笑容。将双眼的光辉压抑在闭上的眼皮后方，以笑容粉饰真意的惯例笑容。

    「九院，别担心……这家伙绝对不会背叛我。至少只要没违反他自己的存在证明，就绝对不会。」

    「您……为什么能这样断言？」

    「大概因为我们是同类吧。」

    「同类……意思是愿意为了自己的存在证明而赌命？」

    「还有另一个原因。」

    四岐双颊上扬为笑容的形状。

    「就是弑亲。」

    九院迅速绷紧表情。

    四岐依然维持笑容，将视线投向美乃里。

    「好啦，美乃里？看来你的作战失败了？你化为〈八龙〉最爱的男性小山田耕太，在〈八龙〉面前假装陷入绝境，促使〈八岐大蛇〉觉醒的作战失败了……所以你接下来有什么打算？」

    「是的，作战失败了。但幸好他本人专程来到这里。〈八龙〉好不容易协助逃走的小山田耕太本人来了……呵呵，既然〈八龙〉不喜欢膺品，就用真品当材料吧。」

    「用、用真品……这种事，我绝对不会允许……！」

    千鹤正要怒骂时，美乃里以食指抵着她的唇，封她的口。

    再以耕太的唇凑到千鹤耳际低语。

    「千鹤，要抱怨的话，找你心爱的男人抱怨吧……你好不容易和〈支配者大人〉协助哥哥逃走，哥哥却回来了……恐怕是摆脱〈支配者大人〉的手掌心回来的。不对，说不定正如〈支配者大人〉的计划……？」

    「<支配者大人〉的……计划？」

    千鹤眼角微微扭曲。

    千鹤恍然惊觉般，朝着近在咫尺的心爱男性脸部咬下去。美乃里迅速将头缩回去，使得千鹤牙齿空虚互击，响起清脆的声音。

    「又～在讲得故弄玄虚，企图害我混乱……我不会中你的计！而且啊，你究竟要维持耕太的外型到什么时候！你明明自己也承认！你是『膺品』！膺品居然想模仿真品，休想打这种如意算盘！你将会亏本流落街头！」

    「听起来似乎耐人寻味……不过美乃里。」

    四岐照例挂着那张笑容说下去。

    「不是因为客人来了，所以没什么多余的时间吗？就如你刚才所说，使用真正的小山田耕太吧。但要怎么做？无论要抓他还是当场收拾他，校内已经没有战力了。」

    抓？收拾？

    四岐每次说出不妥的词，千鹤就发出「咕噜噜……」的吼声露出虎牙，但四岐最后一句话令她发出「喔喔？」这个夹杂喜悦的惊呼声。

    站在四岐后方的九院也同样惊讶。

    「没有战力……四岐大人，这是什么意思？」

    「九院大人，就是字面上的意思。」

    回答的不是四岐，是美乃里。

    「九院大人一直在这里监视〈八龙〉……应该说监视我，所以您当然不晓得校外发生了很多事……不只是拥有神秘之气的小山田耕太接近，比方说出现许多小山田耕太的冒牌货，最夸张的是那只白面金毛九尾狐现身……留在校内当成预备战力的〈葛之叶〉部队因而几乎全部出动。」

    「咦，连妈妈都来了？」千鹤面露诧异，九院无视于她，像是观察般注视四岐。四岐向她投以微笑。

    「九院，美乃里说的没错……如果那些家伙的企图，正是打造现在的状况，就代表我完全中了他们的计。」

    「四岐大人……」

    「不只如此，留在这里的少数人，也受到〈八龙〉觉醒的冲击而派不上用场。」

    「什么？〈八龙〉觉醒的冲击？」

    美乃里点头回应九院的询问。

    「既然九院大人亲眼见证八条〈龙〉觉醒的瞬间，您应该明白这是多么强烈的冲击吧？连〈葛之叶〉八家之一的当家九院大人都遍体鳞伤……普通术士实在无法承受这种负荷。不对，侦测妖气的知觉过于灵敏，反而弄巧成拙。大家全部正中〈八龙〉的邪气而昏迷。尤其是防止对方接近，在学校周边采测气的土门家……」

    「我刚才所在的司令室也很凄惨。平常身为三珠家重镇，对他人颐指气使的那些人轻易就……不，我也一样，要不是美乃里千钧一发之际帮忙布下结界，我恐怕……」

    衣服与背上蝶翼被〈八龙〉邪气折磨得残破不堪的九院，即使懊悔地咬着嘴唇，也只能接受四岐这番话。

    「话说回来，美乃里……」

    四岐问道：

    「你谎称〈八岐大蛇〉觉醒，让我来到这里，是为了准备应付小山田耕太？」

    「不，四岐大人，我没说谎啊？」

    美乃里以耕太的表情露出开朗笑容，满不在乎地回应。

    「我只是在四岐大人惊讶于四周充斥异常妖气，说出『这……美乃里，终于觉醒了吧！』这句话问我的时候，回答『正是如此』。所以我没说谎。因为八条〈龙〉确实觉醒了。」

    「原来如此，这样啊这样啊……」

    四岐也照例以虚假笑容回应。

    「这就是你至今的做法。不如意的事情就不回答，巧妙让我误会。真是的……」

    四岐咯咯地笑着。

    美乃里挂着笑容，承受他的笑声。

    「所以呢？我还没听你回答啊？美乃里，你究竟打算怎么处理入侵校内的小山田耕太本尊他们？这部分不准含糊其词，给我好好回答。」

    「我已经备好因应之道――最初的手段。」

    美乃里挂着笑容，眯细的眼睛透出深色目光，如此回答。

    2

    走廊充盈着微亮、模糊的光芒。

    校舍外侧完全笼罩着砂防壁，因此走廊侧边并排的窗户全部封锁，连月光都没有射入。此外，电力系统似乎发生某种问题，天花板的日光灯没半根亮着，即使试着多按几次墙上开关也毫无反映。

    那么，淡淡的光芒来自何处？来自整条走廊。

    整条走廊包括天花板、墙壁、地板甚至通往教室的门，全部朦胧发光。走近确认会发现发光的是小小的砂粒。微微发光的砂粒细致布满墙壁与天花板，照亮整条走廊。

    多亏如此，耕太得以在走廊顺利前进。

    不过，始终只是以视野清晰度而言。

    「这里……本来应该是阶梯。」

    耕太指着前方，观察身旁朔的反应。

    他手指的方向，是墙壁。

    毫无接缝，看起来只像是早已存在，极为平凡的墙壁。但耕太明白这样不对劲。耕太是薰风高中的学生，在这座校舍求学至今约一年，所以明白不对劲。

    这里肯定是通往楼上的阶梯。

    但现在他的面前只有墙壁。好奇怪。奇怪也该有个限度才对。

    「嗯……」

    朔双手抱胸，疑惑地眯细双眼。

    「望，你的意见呢？」

    依偎在耕太身旁的望，听到朔的询问点了点头。

    「哥哥，这里确实曾经是阶梯。」

    「既然两个现任学生这样断言，那就应该没错。所以这面墙是……」

    朔伸出手，以手心触摸墙壁。

    手心轻轻在墙面游走，移动到某处之后以手背轻敲，响起叩叩的清脆声音。

    「这样应该行得通吧？」

    「那个……朔学长？」

    就在耕太想问他在做什么的时候……

    「――喝啊！」

    朔简短一喝，以锐利爪子抓向墙壁。

    不，不只是抓，五根手指大幅张开，指尖啪一声插入墙内。朔以另一只手协助，啪叽啪叽挖开洞。

    「哎呀，这就不行了。」

    朔看着洞这么说。

    耕太也看向墙上的洞。

    「啊……」

    金色锁链在墙内编织成密密的网纹。

    「这是日绯色金制作的锁链。」

    「日绯色金？」

    「嗯。依照使用者的意志与能力，要多硬有多硬、要多强韧有多强韧的传说金属。不只如此，妖怪碰触时，还可以夺走妖怪的力量……换句话说即使是我，要毁掉这种锁链也很费力。」

    「这面墙，果然是……」

    「应该是某人制作的。总之以学校的构造，光靠一条阶梯就能通往顶楼，如果没这样封锁就会轻易被突破……看来那些家伙不想让我们轻易去找千鹤。」

    「唔，咕……」

    耕太紧咬牙关，将视线投向墙壁上方。

    他一边注视，一边想像墙后的阶梯与转角处。

    明明从这里就可以过去――

    使用这面墙后方的阶梯，肯定能一鼓作气抵达校舍三楼囚禁千鹤的地方。咬着牙关的力道自然增强，发出摩擦声。

    「耕太，冷静下来。」

    朔这么说。

    「是啊，耕太。」旁边的望也同时将手放在耕太肩膀。

    「我理解你的心情……但越是着急，思绪跟动作就越是粗鲁。为了拯救千鹤而热血沸腾是好事，火热的心能让人更加果断，但是不能着急。别着急，要冷静，但是维持内心的火热……知道了吗？」

    「好、好的……不好意思……」

    将手放在耕太肩上的望也频频点头。

    「耕太，既然这里不行，就走其他地方吧。」

    「说、说得也是！没面包的话就吃蛋糕……不对，既然不能走这条阶梯，走其他阶梯就好……！」

    「不过，既然这里像这样封锁，我觉得其他阶梯也一样……慢着，耕太，别露出这种表情啦！总之稍微到其他地方看看吧。反正除了千鹤还有很多家伙要救。」

    「咦？除了千鹤学姊还有？」

    已经要踏出脚步的朔，停下双脚转身。

    「喂喂喂……你忘了？有一群家伙和千鹤并肩对抗〈葛之叶〉啊？」

    朔脸上挂着抽搐般的奇妙笑容。

    啊。

    啊、啊、啊。

    「啊～！」

    回想。回想起来了。完全忘到现在！

    「多，多由良同学他们！」

    「耕太，你从刚才就满脑子只有千鹤，对吧？」

    「啊，啊呜呜……」

    耕太垂头丧气。

    望轻拍他的肩膀说：

    「耕太，没关系。」

    「望、望同学……」

    「为了达成目的，多少得牺牲一些……」

    「别、别讲得这么恐怖啦！」

    望一如往常缺乏情感的双眼，感觉只有这次的目光特别犀利冰冷，耕太不由得提高音量。

    「开玩笑的啦，开玩笑。啊哈哈。」

    望笑了。

    「不……望这么说也有道理。」

    「唔咦咦？朔学长？」

    朔浅浅一笑说：

    「先不提牺牲的部分，耕太，你满脑子只有千鹤绝对不是坏事。因为换句话说，这显示你对千鹤的心意多么强烈。」

    「可、可是……」

    「而且，这或许是关键。」

    「啊？」

    「我或许有所误解。我一直以为你是在战斗中觉醒……如果不是这样，关键是在于意念的强度……」

    「朔学长？朔学长～？」

    「好，耕太！」

    朔双手响亮一拍。

    「接下来，你就满脑子只想千鹤吧！」

    「啊？」

    「这不是难事吧？因为你至今……至少进入校舍之后，真的满脑子都只有千鹤。我要你继续这样。被捕的多由良与熊田他们，交给我们处理。」

    「这、这种事……」

    「耕太，回想起来吧！」

    朔抓住耕太双肩，用力摇晃。

    「回想起我们正要入侵学校时的那幅光景……穿破校舍楼顶飞翔的八条黑〈龙〉！即使是现在，如何，你也感觉得到吧？上方那股无比凶厄的气……老实说，我鸡皮疙瘩一直没平息。」

    朔说着卷起单手袖子给耕太看。

    他的皮肤确实冒出一颗颗的突起。不只如此，从银发长出的狼耳，以及从腰间伸长的狼尾，银毛也一直倒竖。

    那么强的朔学长，居然在害怕……？

    「我也是我也是～」

    望也从破掉的皮衣抽出手，在耕太脸颊摩擦。

    刷，刷。

    原来如此，胎毛确实倒竖变得粗糙。耕太任凭望的摩擦摇晃脑袋，抚摸自己的手。

    没发生任何变化。

    连一滴冷汗都没流。耕太确实感受到千鹤的气。从三楼感受到一股气，而且强大又巨大到无法确定正确位置。气的规模比起耕太曾经遇见的最强等级妖怪，例如九尾狐玉藻或拥有神之名的大海神有过之而无不及。

    但是，耕太不怕。

    不只不怕，甚至觉得亲近，对于总算能重逢有种怀念的感觉。想早点见面。好想早点见到千鹤学姊――

    「耕太……我们或许稍微迟了一步。」

    这句话使得耕太回神注视朔。

    「但就算这么说，我们也不能在这里停下脚步吧？前进吧，耕太，我们只能前进。无论如何都要抵达千鹤面前，要是她变得不对劲，就赏她一个耳光让她恢复。好吗？」

    「哥哥，不可以。」

    望出言批判朔。

    「啊？望，什么不可以？」

    「不可以打耳光。要让睡美人清醒，只能靠王子的吻。」

    望依然维持正经表情这么说，朔噗嗤一笑。

    「原来如此原来如此……这样啊，也对。只有耕太王子的吻，能让千鹤公主清醒。就这么做吧，就这么做吧，干脆直接做到底……话说回来，望，怎么样？他们两人依然维持清纯正常的关系吗？」

    「唔～虽然不清纯又不正常，但是还没做到底。」

    「还没？真的？」

    「嗯。我也是。」

    「这……你们真健全啊。这种健全情侣的作风，给小学生看都不成问题吧？」

    「朔、朔学长……还有望同学！」

    耕太脸颊变得火热。

    真是的……！在、在这种时候……！

    我们健全真抱歉啊……耕太在内心嘀咕。「嗯？健全？」他歪过脑袋。我们可以形容为健全吗？真的？

    「我说啊，耕太，八面玲珑绝对不是坏事。」

    朔不知为何注视着走廊另一头这么说。

    「啊？八、八面玲珑？」

    「对，八面玲珑。对所有人都能温柔以对……我做不到。因为我生性好恶很极端。望也是吧？如果是没兴趣的对象，甚至看都不看一眼。而且这种好恶也大多在第一眼看见的瞬间决定……堪称完全依赖第一印象或直觉。不过啊，耕太，你不一样吧？你可以温柔对待任何人，一视同仁。这是很美妙的事。」

    「我、我是……八面玲珑？」

    「不然就不会收望当小老婆吧？」

    朔如此断言，耕太瞬间停止呼吸。

    「不……不是！望同学当小老婆，不是因为我八面玲珑……」

    「我听过北海道的事。嗯，现在确实不是吧。你正因为对望抱持相当的好感，才会认她当小老婆吧。不过在望宣称要当小老婆，介入你与千鹤的那个时间点，你肯定对望没有任何感觉，只是觉得她很可怜，才默认她是小老婆……我有说错吗？」

    「呜……」

    一滴冷汗缓缓沿着腋下流下。

    耕太怕得不敢确认身旁的望以何种表情看着他。

    朔轻声一笑。

    他轻轻将手放在耕太头上。耕太发出声音。呜咪。

    「真是的，耕太，你是个好好先生。而且是彻底的大好人……我与望原本肯定都最讨厌你这种八面玲珑的类型。」

    这是相当震撼的事实。耕太身体僵硬。

    「不过……像你这样超越限度，反而没办法让人憎恨。因为你甚至愿意为并非由衷深爱的女人赌命。你是笨蛋，笨蛋。简直是超笨的好好先生。」

    「啊，不，关于望同学故乡那件事，我并没有赌命……」

    「谁说这个人是望？」

    「啊？」

    可是，如果不是在说望同学……

    符合「甚至愿意为并非由衷深爱的女人赌命」的人选……

    「难道……难道……」

    「趴下！」

    朔将刚才轻轻放在耕太头上的手，用力往下压。

    「呼呀？」

    由于太过突然，耕太毫无准备，脸狠狠撞在地面。幸好在最后关头伸手保护脸，免于鼻头撞到喷鼻血。但还是受到相当的打击，发出「呀呼！」的声音。

    他惊叫「呀呼！」的同时，犀利的风切声从头上穿过。

    咦？耕太就这么趴在地上，看向走廊深处。

    「朔……好久不见。」

    「你妹妹也是……记得叫做小绝？」

    在发出淡淡光芒的走廊另一头，隐约看得见人影。

    人影共两个。依照声音判断是一男一女。

    而且，两人似乎都认识期与望。

    「望。獍守望。」望因为名字被误认为「小绝」而出言更正，耕太仰望她，

    两人认识，而且「好久不见」，换句话说……

    顺带一提，望与朔都退到走廊边缘躲开刚才的风切声，只有耕太趴在地上。

    「啊啊，小妹妹叫做望？我觉得叫做绝比较好……对吧，席娜？」

    「是啊，沙介。啊，不然朔，你改名为绝吧，这样的话……」

    「兄妹加起来就是『绝望』？沙介、席娜，闹够了吧？」

    朔苦笑回应两人的消遣。

    从走廊另一头现身的，果然是男女二人组。

    两人都身材修长，身穿T恤以及白色毛领夹克衫。至于下半身，男性是黑色窄管牛仔裤，女性是贴身的黑色牛仔热裤。

    男性头发倒竖为刺猬头。

    女性是过肩的大波浪卷。

    至于他们的目光，都很锐利。

    两人的双眼，使耕太回想起某人。

    那个人统管薰风高中妖怪群，通称老大，同样是妖怪，是〈镰鼬〉的三年级学生，耕太的学长。无论是气氛或眼神，那个人都和这两人很像。但体格和耕太一样娇小……耕太想到这里，甚至像是会听见「开什么玩笑，宰了你！」这句话。

    「桐山……学长？」

    耕太趴在地上低语。朔对他说：

    「你认识？那两个家伙是桐山的哥哥与姊姊。男的是沙介、女的是席娜。」

    「哥哥与姊姊？那么……」

    「对。那两个家伙也是〈镰鼬〉。而且相当恶质。」

    换言之，刚才穿过头上的风切声来自真空刃？如果朔没有硬是将我往下压……？耕太想像自己被腰斩喷出内脏的样子而发抖。他发抖绝对不是因为地板冰冷。

    「喂喂喂，朔，要说恶质是彼此彼此吧？」

    「是啊，朔。我们跟你比起来反而好得多。」

    「等一下。意思是我比突然攻击的你们还过分？」

    朔、沙介与席娜三人虽然在拌嘴，似乎也算是在叙旧。耕太见状轻声询问站在走廊边缘的望。

    「那个，望同学、望同学。」

    「嗯？耕太，什么事？」

    望走过来，蹲在依然趴着的耕太身旁。

    「桐山学长的哥哥与姊姊，和朔学长与望同学是什么关系？」

    「唔～他们和哥哥与我，是在〈葛之叶〉时代认识的关系。」

    「啊，果然。是〈葛之叶〉啊……」

    「而且，哥哥、沙介与席娜是四天王。」

    「四天……王？」

    那是什么？

    「有个某某家，是只集合我们这种妖怪组成的家系，四天王就是最强的四只。」

    「望，是九院家。」

    朔如此补充，他似乎确实将这边的对话听在耳里。「何况啊……」他立刻回头继续和沙介与席娜对话。

    「没错没错，九院家。蝴蝶大婶当老大的家系。我们从当时就是类似纳豆的缘分。黏滑滑，」

    「纳豆……黏滑滑……啊，我懂了。孽缘是吧？」（注：日文的孽缘写成「腐奴缘」）

    「猜对了。」

    耕太「唔～」地沉思。

    「既然曾经是四天王……代表那两人的实力和朔学长……」

    「嗯，差不多强。不过是以前的事。」

    「等一下。小妹妹，找们现在也很强喔。」

    「没错。不对，小妹妹，现在反倒是我们比较强喔。」

    看来不只是朔，连沙介与席娜也偷听这边的对话。不只如此，三人的话题转为以耕太与望的对话为主。

    「对了。沙介、席娜！说到四天王，那个家伙去哪里了？」

    「那个家伙？朔，你究竟在说谁？」

    「我们又不是你妈，你说『那个家伙』我们哪会知道？」

    「那个落魄武者啦！海坊主！」

    「啊啊，那个家伙的话……不晓得跑去哪里了。对吧，席娜？」

    「是的，沙介。就在刚才的战斗下落不明。大概是被打倒了吧？」

    「喔？但我觉得他是杀不死的家伙……」

    朔这番话令沙介与席娜发笑。

    沙介是「咯咯咯……」，席娜是「嘻嘻……」地摇晃肩膀。

    「嗯？有什么好笑的？」

    「没事，所以啊，朔，你不用担心被偷袭。」

    「呵呵呵……朔，你是想知道这件事吧？」

    两人的回应，使得朔扬起嘴角。

    喔喔……耕太很佩服。

    换言之，朔看起来是在拌嘴，实际是打听棘手敌人的动向。耕太觉得这一点或许和千鹤学姊相似。

    「那么……既然朔不再担心，差不多该开始了吧？」

    「也对。朔，觉悟吧。」

    沙介与席娜两人放低重心。

    紧张戚突然提升，趴着的耕太连忙起身跪着，以左手按住自己的右手腕。

    碰触右手腕所戴的银色手镯。

    是多多良谷家的大姊姊与当家大叔送他的武器之一。

    不只是右手腕，左手腕与脖子都套着银环。右手镯司掌攻击、左手镯司掌防御，脖子上的银环用来整合耕太庞大却不晓得如何使用的气，将力量输送到双手手镯――本应如此，但耕太目前只能随心所欲使用左手镯，也就是防御之盾的力量。

    司掌攻击的右手镯，他完全不会使用。

    即使好不容易施展攻击，也只是下流抚遍对方全身的奇妙力量。只是被称为「情色闪光掌」的那种招式。

    好……

    这次一定要施展像样的攻击力量……耕太隔着银手镯紧握右手腕。

    「耕太。」

    耕太充满活力起身，回应搭话的朔。

    「有！」

    「刚才说的，你应该没忘记吧？」

    「呃，什么？刚……刚才说的？」

    「什么嘛，已经忘了？接下来，你就满脑子……」

    回想起来了。

    接下来，你就满脑子只想千鹤吧――

    「可……可是！」

    「耕太，别再讲一些有的没的。你肩负你才做得到的工作。也就是亲吻公主。而且〈龙〉已经觉醒八条，换句话说，你非得尽快去亲吻公主。那么依照删除法考量。应付这两个家伙是我的工作。」

    「不可以啦！这两个人和朔学长一样是四天王，所以和朔学长差不多强……」

    「望，快带他走。」

    「嗯。」

    「望、望同学也和我一起走？那朔学长不就要一打二？」

    被望抓着手肘不断拉扯的耕太放声大喊。

    他一喊完，脚底整个离地。

    新娘抱完成。

    不晓得这是这辈子第几次被女性新娘抱，也就是打破常规的反新娘抱。耕太当然没余力沉浸于这种感慨。

    「望同学，不行啦！要打的话就三人一起……！」

    「耕太，不要紧。现在的哥哥和以前不同。就算应付那两人……」

    「喂喂喂，小妹妹，我说过……」

    「说到和以前不同，我们也是啊？」

    沙介与席娜放低重心垂下双手，以随时能射出真空刃的姿势这么说。

    「而且，不只两人。」

    「还有一人。」

    此时，两人身后匆地出现身影。

    很大。

    沙介与席娜身材算高，但后方的影子比他们还高两个头以上。肩膀也很宽。肩头强健、手臂粗壮，胸膛应该也很厚实，但是没有赘肉，是如同健美先生的均匀身影。

    人影逐渐变得清晰，

    头发很长，是罕见的绿色，毛燥凌乱，任其在背上扩散。至于脸部，原本五官应该很工整，现在却各处肿起来，甚至令人感觉有点恐怖。

    而且，他头上有两根锐利的角。

    微微开殷的嘴唇，露出紧咬的牙齿。其中一颗果然是锐利的虎牙。

    鬼――

    没什么妖怪相关知识的耕太也知道。尖角与和牙、强壮的身躯、一看就令人畏惧的脸。腰间缠着虎皮布，上半身一丝不挂，露出厚实的胸膛与两个沉甸甸的隆起――

    两个隆起――

    隆起――

    「隆隆？」

    是的，是双峰。

    气派到不输给千鹤，虽说如此，体格当然和千鹤差很多。但是好奶。更正，好大。

    换言之……

    换言之，这个人不是男性……

    「是……女性……吗？」

    「小山田耕太……是你吗？」

    上半身完全裸露，毫不害羞展现丰满双峰的她，将牙关咬得叽哩作响，露出锐利的虎牙。

    她的双峰中间，有一颗像是宝石的闪亮小石头。

    3

    时间稍微往回推。

    地点在一楼。从耕太他们遇见沙介与席娜的地点，沿着走廊一直走，位于校舍边角的教室。

    以熊田为首的妖怪们，都被塞在这间教室。

    多由良、桐山、熊山以及众多妖怪，和〈葛之叶〉――不，正确来说是和美乃里一人交战之后败北被抓，各自被日绯色金锁链捆绑，处于动弹不得的状态，倒在原本收藏各种教材的教室地上。

    他们几乎都意外地充满活力。

    千鹤发现第八条〈龙〉的瞬间，释放强烈到骇人的邪气。

    校内的〈葛之叶〉，包括留在各处的三珠成员、九院家的妖怪，以及在体育馆侦测周围气息的土门家成员，都受到邪气侵蚀而昏迷。

    熊田他们为什么没事？

    原因在于束缚他们的日绯色金锁链。

    日绯色金锁链的效果是剥夺妖怪的力量，这种效果也发挥在〈八龙〉的邪气，导致熊田他们反而被束缚身体的锁链保护，即使沐浴在〈八龙〉的气也只是吓一跳就了事。

    只有三人没受到惊吓。

    这三人是昏迷不醒的多由良与桐山，以及专心试着治疗这两人的巍

    多由良与桐山两人，败给沙介与席娜受的伤依然没痊愈。

    而且闻吭诹饺松砩希拚命分泌通称〈斡汀担具备治疗效果的体液。捆绑紊硖宓娜甄成金锁链，完美封锁她的特殊能力。

    除了这三人――多由良、桐山、我酝獾娜嗣牵如今仰望天花板。

    连原本盘腿一直悠哉打呼的熊田也醒来，以眯细苫思的双眼，注视〈八龙〉邪气散发的方向。

    「唔……」

    「熊田老大……」

    包括体格娇小的〈鼹鼠〉妖怪天野，周围的妖怪们都朝前任老大投以依赖的视线。

    「唔嘎～！」

    突然的吼叫吓到所有人。

    吼叫的是日绯色金锁链唯一严密捆绑，将裸露的胸部上下侧、膝盖、脚踝绑得紧紧的，因而如同毛虫倒在地上，身高两公尺级，浑身肌肉的高壮女性――乱。

    头顶长两根尖角的〈鬼〉――乱扭身挣扎。

    「千鹤大人！千鹤大人啊～！可恶！可恶！」

    她噙泪反覆怒吼，努力扭动想挣脱锁链。然而特别严密捆绑的日绯色金锁链力量极大，乱再怎么拉扯也没有一丝轧鞣。她双峰中央的发光石头，能将乱的力量增幅数倍的〈金刚石〉无法发光。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    乱进一步拉开嗓子怒吼。

    就在这个时候，教室的门「喀啦」一声开启。

    「乱，你吵死了。」

    「你的声音都传到走廊了。」

    现身的两人是〈镰鼬〉兄妹，也是桐山的哥哥与姊姊――沙介与席娜。

    「你、你们……」

    沙介与席娜无视于集中过来的所有视线，钻过倒地的妖怪们进入教室。

    他们停下脚步的地方，不是昔日同伴――乱的面前。

    而是趴在多由良与桐山身上，呻吟想分泌〈斡汀档蚊媲啊

    「你、你们两个……想做什么！」

    天野放声怒吼。

    其他妖怪也开始哗然，只有熊田轻吟一声，静静守护这一幕。

    「没什么，只是还个人情。」

    「这是之前欠青蛙小妹的人情……」

    沙介与席娜说完，一起高举单手。

    嗡坪跬耆没将站在身旁的沙介与席娜看在眼里，就只是专注呻吟。两人以手指伸直并拢的手往下挥。

    响起尖叫与怒吼。

    同时，也响起小小的金属声。

    随着「当」的尖锐声响，捆绑、束缚紊硖逵胨手的日绯色金锁链，在沙介与席娜手刀挥下的位置被截断。

    「……？」

    至今专注呻吟的危总算做出其他的反应。

    她任凭切断的锁链滑落，坐起身体，注视站在自己正前方的沙介与席娜。

    沙介与席娜浅浅一笑。

    「小妹妹，这样就扯平了。」

    「要逃还是要怎么样，都随便你吧。」

    「咦……」

    斡兴困惑，两人的笑容更加明显。

    「小妹妹当时如果想杀我们，随时都能杀吧？因为我们那时候处于指尖都无法动弹的中毒状态。对吧，席娜？」

    「是的，沙介。只要稍微提高毒素浓度，无论是停止呼吸或是停止心跳，你肯定都做得到。但你没这么做。我们就是还当时的人情。」

    「再见，小妹妹。」

    「保重啊。」

    沙介与席娜轻盈转身，踏出脚步。

    两人再度穿梭在妖怪群走间，这次确实来到乱的面前。

    乱仰躺着询问两人。

    「那个……你们欠过我什么人情吗？」

    「没有。」

    「完全没有。」

    乱听到沙介与席娜的回应，像是死心般笑了一声。

    「所以，就此永别了……你们是来处罚叛徒吧？」

    「很遗憾，这你也猜错了。」

    「乱，真的很遗憾。」

    「啊？」

    乱和熊田激战时被打得红肿的脸，因为疑问而扭曲。就在这个时候……

    『嗨，乱……过得好吗？』

    这名男性的声音，从教室天花板响起。

    乱的表情一下子从疑问变成愤怒。

    「你是谁啊……不准故作亲密直接叫我名字！」

    『啊啊，我没以这个外型和你见过面……那么，这样如何啊，姊姊！』

    这个声音，从青年腔调转变为少女特有的尖声腔调。

    乱眨了眨肿起来的眼皮。

    「呃，记得你是……」

    『没错，我是美乃里！那个，我有件小事想请乱姊姊帮忙！』

    「你说……帮忙？」

    『嗯！』美乃里的回应很有精神。

    呵希望你解决刚才入侵这座学校的三个人。』

    「入侵的三个人」这段话，使得教室里的妖怪们窃窃私语。

    「三人？」

    『没错。其中两个是狼人。第一个狼人是犹守朔，在九院大人延搅乱姊姊之前，是九院家四天王之一。大概和乱姊姊差不多强吧？另一个是犹守望，朔的妹妹，现阶段的实力普普通通，但是不可以小看，因为她从某个人类充～分吸取纯度很高的气，很可能会脱胎换骨……』

    每当声音提到朔与望的名字，教室里就更加嘈杂。

    『最后一个……是人类。名叫小山田耕太。』

    耕太这个名字，终于造成哗然。

    在喧嚣的气氛中，只有乱露出笑容。

    她「咯咯，咯咯咯……」地颤抖，「啊~哈哈哈哈哈！」地大笑。

    「这样啊，原来如此。耕太……千鹤大人的现任恋人来了？为了拯救千鹤大人……来到这里！所以？小妹妹，你要我怎么做？」

    『除掉入侵校内的三人。』

    「你以为我会听话？会除掉来拯救千鹤大人的三人？开玩笑！千鹤大人的战友就是我的战友。我只会帮他们，不会和他们为敌！即使被杀也一样！」

    『是喔，可以杀？没关系吗？』

    「对，要杀就杀吧，快点！来吧，沙介、席娜，砍下我的脑袋！与其和千鹤大人为敌，我宁愿一死！」

    乱扬起下巴，露出强壮的脖子。

    『没人说要杀乱姊姊啊？如果要杀，我会杀乱姊姊最心爱的人。』

    「你说什么……？」

    乱的肌肉膨胀，紧绷着束缚她的日绯色金锁链。

    「你……！」

    『姊姊，别忘了，你心爱的千鹤大人在我们这里，她的生死掌握在我们手中……好啦，快点快点，小山田耕太他们已经爬出车子开始行动了。我封锁阶梯，走廊现在是单行道，所以从正面玄关进来的小山田耕太他们，以及走出这间教室的姊姊你们，肯定会在中途相遇。相遇之后就简单了！乱姊姊以蛮力揍飞小山田耕太他们就好！』

    束缚乱胸口、膝盖、脚踝的日绯色金锁链啪叽、啪叽、啪叽接连断开。恢复自由的乱将臼齿咬出轧鞣声，肌肉紧绷颤抖，缓缓起身。

    哼嘎～！

    她发出如同猩猩打完兴奋剂的咆哮。

    「好吧，好吧，就这样吧！我打就行吧，我打吧！反正只要千鹤大人在你们那里，我就没办法违抗……哼嘎～！」

    乱用力呼气，大步走向教室门口。

    沙介与席娜耸了耸肩，跟在她身后离开。

    「乱，等一下。」

    「没错。如果没人带路，你会迷路吧？」

    「刚才不是说走廊是单行道吗？就算我的脑袋装肌肉，也不会在单行道迷路！」

    乱「喀啦」一声打开门，在走廊大步前进。

    「所以说，不是那个方向啊？」

    「玄关是往这里啊？」

    「吵……吵死了，吵死了，吵死了～！骗子兄妹给我闭嘴！」

    乱气冲冲地走回来，脸颊微微泛红。

    「你啊，居然对亲切引路的我们讲这种话？」

    「何况我们哪里是骗子？」

    「我很清楚……你们刚才斩断青蛙小妹的锁链，不是靠自己的力量！我扯不断的锁链，你们怎么可能斩得断?是美乃里那个可恶的小鬼巧妙配合时机截断的吧！」

    沙介与席娜以哼歌回应乱的指摘。

    「嗯～嗯嗯～&#9834;」高音与低音颇为高明地成为和声，响起洋溢哀愁的旋律。

    「别含糊带过啊，可恶！」

    从开启的门传来的三人声音逐渐远离。

    然后，时间来到耕太他们遭遇沙介、席娜的时间点――

    ★

    「危快逃！」

    教室里响起桐山的声音。

    「老大，冷静下来……」

    语重心长回应的，是和桐山背对背一起被日绯色金锁链捆绑的多由良。

    两人全身都沾满某种黏滑的液体。

    桐山与多由良被沙介与席娜一招打成重伤，还被剥夺妖力的日绯色金锁链捆绑，恢复能力衰退到平凡人类的等级，一直昏迷至今。这种液体正是让他们清醒的特效药。

    也就是〈斡汀怠

    能分泌这种治疗效果超群黏液的娃娃头少女――〈蛙妖〉长部危趴在倒地大喊的桐山与安抚的多由良身上，「唔～！唔～！」地不断摇头，在原地动也不动。她以自己分泌的〈斡汀等萌身香汗淋漓，更正，香油淋漓，薰风高中的制服上衣与格子裙都湿透紧贴在她稚嫩的身体，但她毫不在意。

    潭紧闭双眼，只顾着贴在背对背被绑的桐山与多由良身上。

    「危√话！」

    「唔～！唔～！」

    「就说了，老大，你这样大吼也无济于事。」

    沙介与席娜逮捕的妖怪之中，唯一摆脱日绯色金锁链束缚的危选择这么做。

    绝对要治好桐山与多由良。

    剥夺妖力的日绯色金锁链已经没发挥效果，因此慰梢跃∏榉置凇斡汀怠７置诘牧孔阋栽诘匕逍纬伤塘，周围受到轻伤的同伴们也托福完全康复。

    蔚呐力没有白费，桐山与多由良已恢复意识。

    桐山眨眼呆呆环视周围，温ё∷的脖子。「桐山同学～！」谓舯ё磐┥轿匮省＠Щ蟮耐┥揭仓沼诓炀踝纯觯「危是你救我吗……谢谢。」他如此道谢，就在身边的多由良也啜泣频频点头。三人都全身被无色无臭透明的〈斡汀盗艿檬答答。

    到这里都没问题。

    接下来才是问题所在。

    「危这样下去，你会死！你知道吗？」

    桐山摇晃身体大喊。

    但即使桐山反覆试着说服：「既然难得重获自由，你就自己逃走吧！」趴在身上的我裁挥行卸，只是「唔～！啦～！」不断摇头，拚命抓着桐山不放。

    多由良叹了口气。

    「用推的不行就试着用拉的，你没学过这句话吗……女人一旦下定决心，再怎么怒骂都没用。还以为你当上老大有所成长，还是招架不住心爱的女生吗？真是的……」

    多由良嘀咕完，转头看向巍

    「我说啊，小泽？这样下去，正如这位老大所说，我们或许全都会死掉啊？毕竟你想想，我们是违抗〈葛之叶〉被抓，怎么想都不可能无罪释放。总之，好一点就是送进〈葛之叶〉设立的妖怪监狱，坏一点也可能当场处刑……所以……」

    「不、不不、不要紧……」

    问锥然匾浴高怼！唔～！」以外的话语。

    「不要紧？为什么？」

    「小、小山田学弟他们，望学妹，还有那位朔先生，都、都来到这里了……所以，大家，肯定会，得救……」

    「危∧愕南敕ǎ天真！超甜！」

    桐山的怒骂使泞受惊。

    她紧闭双眼、绷紧身体，但依然鞭策双手双脚抓住桐山。

    「好了好了好了，老大，冷静一点。小嗡档囊灿械缆贰Ｔ来如此，耕太、望以及朔啊。先不提望与朔那两个家伙，耕太是超级好好先生，应该会在救千鹤的时候顺便救我们。」

    「多由良，你真的，这样认为？」

    桐山一问，多由良嘴角露出微笑。

    「不……我完全不这么认为。」

    多由良这番话，使得维持紧绷的握隹双眼。

    眼角略微下垂的双眼，噙泪注视多由良。多由良假装完全不在意她的视线，朝着身后的桐山说话。

    「你也明白吧？从上方明显感受得到，那股无法雷喻的讨厌之气代表什么意思……千鹤已经被逼到无路可退，这么一来，耕太会优先去找千鹤，来我们这里也是救出千鹤之后的事。」

    多由良看向天花板。

    桐山也转身注视天花板，潭同样转头投以视线。

    「然后，问题在于若要拯救千鹤，几乎肯定得和美乃里开打……记得千鹤刚才战斗的时候打碎学校楼顶吧？要是接下来的战斗更加激烈……一个不小心，整间学校都会被轰隆打碎……被遗忘的我们只能束手无策被活埋……」

    「啊、啊呜？」

    蔚乃眼立刻变得水汪汪。

    「啊～谁能转告耕太他们一声吗？拜托他和美乃里开打之前，先带我们离开这里。不然我们都会被活埋……」

    「啊呜！」

    畏山泪水举起手。

    嗡汪汪的双眼，因为泪水盈眶而失去原形，看起来像是在打转。尉驼饷匆源蜃的双眼大喊。

    「我去，由我去！我去找，小山田学弟他们，求救！」

    「这、这样啊？不过小危这样很危险吧？毕竟耕太他们现在肯定在和那两个〈镰鼬〉以及鬼姊姊打架……」

    「啊呜，啊呜……」我源蜃的双眼环视。

    她发现某个东西，跑到教室一角。

    畏⑾值氖亲奥各种小型道具的大纸箱。是〈葛之叶〉成员们将多由良他们关进这间教室之后，忘记带走的东西。

    伪起这个纸箱。

    她一鼓作气将里面的东西倒在地上。胶带、绳子与破布等各种东西掉落，她还用力拍打颠倒的纸箱好几次，拍掉里面的灰尘。

    文米徘蹇盏闹较渥呋乩础

    「我、我盖这个！我、我在游戏看过！」

    胃巧系构来的纸箱，缩起身体趴下。谓啃〉交崃钊宋笕衔小学生的身体，完全收进箱子里。

    她以这个状态爬行。

    看起来完全只是个箱子在地面移动。

    「呃，原来如此，是特攻的神谍那种做法啊……但我记得那部的主角叫蛇叔？小净是蛙妖……蛇与蛙……唔～哎，不管了。OK，OK!那么小危可以拜托你吗？』

    「可、可以～！」

    紊晕⑻起纸箱，从缝隙回应。

    她战战兢兢地将视线移向桐山。

    桐山一副有苦难言的样子，脸上挂着非常复杂的表情，但他最后轻声说：

    「危小心一点。」

    「唔、嗯！」

    蜗残斡谏，振奋精神前往没关上的教室门口。

    她就这么盖着纸箱，在地面爬行移动到抵达走廊时停住，小心翼翼出门来到走廊，确认两侧之后慢慢离开。

    「……多由良。」

    桐山等蔚纳碛巴耆消失之后开口。

    「嗯？什么事？啊，我懂了，你要抱怨是吧？我说啊，在这种场合，就算你不向我道谢，也没道理对我抱怨……」

    「要道谢，抱歉。感谢你。」

    桐山低头致意。

    多由良忽然慌张起来。

    「别、别这样啦，好恶心。怎么回事？你有什么企图？」

    「和你不同，我没有企图。我道谢，是因为你巧妙，骗过巍Ｒ是你没骗，那个家伙，肯定会一直，留在这里。所以我道谢。感谢协助，骗得好。」

    「慢着，你是在夸奖我还是毁谤我……总之，至少要让小蔚镁龋否则我们就太逊了吧？」

    「喂？多由良，你刚才说什么？」

    至今以温柔目光默默守护多由良等人互动的天野如此询问。

    「至少要让蔚镁取…这是什么意思？」

    「天野学长，换句话说，我刚才那番话不是谎言。」

    多由良这么说。

    「如我刚才对小嗡档模这里真的很不妙。不只是美乃里……学长，你明白吧？千鹤这股气过于异常，这已经不是妖气，真要说的话是〈神〉之类的气。不对，以这种状况应该形容为〈恶魔〉？我说啊，要是耕太和美乃里开打，你觉得千鹤会坐视吗？」

    「……你姊打死都不会坐视吧。」

    「这么一来，这股恶魔般的气将会爆发。好啦，爆发之后会怎么样？」

    「活埋……吗？」

    「如果这样就能了事，或许还算好吧。」

    天野紧绷表情。

    「所以我才说，至少要让小蔚镁取Ｋ淙桓太他们得带着小泽这个负担……总之，先不提他们会不会来救我们，至少应该不会抛弃小巍Ｕ嬉说的话，留在这里载是去找耕太他们都很危险，不过小嗡坪跬η康摹…」

    「多由良，你……」

    「呼，天野学长，别说了。我只是尽到男人的义务罢了。」

    「你这次居然派上用场……」

    「喂～!你还不是和我半斤八两！」

    多由良与天野的对话，使得周围的妖怪们一起发笑。

    多由良咂嘴鼓起脸颊迅速转头，朝着另一个方向大喊。

    「熊田彗星先生！」

    「嗯？」矛头突然指过来，熊田维持盘腿被绑的姿势，眨了眨独眼。

    「大将，你从刚才就一直不吭声！究竟在想什么？难道……有吗？你有什么脱离这里的妙计……吗？」

    「嗯，脱离这里的妙计是吧……」

    熊田低沉的声音，令众人倒抽一口气。

    「抱歉，没这种东西。嘎哈哈！」

    熊田豪迈地一笑置之，所有人不禁脱力。多由良也一头撞在地面。

    「我、我说啊……前任老大，既然这样，你为什么故弄玄虚一直不讲话？」

    「嗯？不，如你所说，我是长得很像前任老大熊田流星的人。我身为很像前任老大的人，以依赖的心情旁观你们现役世代的互动。你们刚才对蔚南敕令我胸口火热。」

    「什么嘛……所以我们果然得走向全军覆没的结局吗……」

    「原来你很期待啊……」

    多由良心情低落，注视他的天野目光很温暖。和垂头丧气的多由良背对背的桐山，像是瞧不起般用力哼声。

    不过，熊田轻声说：

    「但我觉得……不会死。」

    不只是多由良，教室里的妖怪都因为这句话，将视线集中在熊田身上。

    「……拜托别再像刚才那样虚晃一招啊。」

    「不，源老弟，我再三觉得过意不去，但我没什么根据。我只是觉得『应该不会死在这里』……总之，就像是直觉吧。很少说得准。」

    「直觉……换句话说就是野性的直觉？不，应该不是……」

    多由良嘿嘿笑了两声，放松全身的力气。

    「你是熊神〈居山之神威〉，就某种意义来说，你的直觉是神的直觉，说穿了就是神谕。想到这里就可以稍微成为慰藉。」

    多由良不是在挖苦，他真的完全放松横躺。

    「喔喔，看来早早就来了。」

    「啊？」

    熊田的声音使多田良缓缓抬起头，看向教室门口。

    站在那里的是――

    「咿？」

    是本应在刚才被多由良巧妙欺骗而逃走的巍

    嗡手将纸箱举高，如同戴着特大的帽予，没有藏身就站在那里。

    「小、小危怎么了？」

    「啊、啊呜……」温冻鑫难的表情，另一个身影轻轻从她身后出现。

    熊田以外的所有人，惊讶得睁大双眼。

    「……所有人到齐了吧？」

    问话的是戴着圆框眼镜，及肩大波浪卷长发在无风状态依然缓缓飘动的女性――身穿白色上衣与深蓝色裙子，沉眠在薰风高中教师砂原几体内的〈支配者大人〉。

第十一卷 爱情会拯救我们 三、〈支配者大人〉的阴谋

    1

    「喝啊～！」

    乱挥出拳头。

    肌肉隆隆的强壮肩膀、手臂，以及背脊到大腿、小腿肚，将全身驱使得淋漓尽致挥出的拳头真的是必杀。这一拳令空气咆哮，压迫四周高速打来。

    以毫厘之差，擦过朔的头部。

    朔在千钧一发之际闪开。

    他嘴角挂着浅浅的笑，将乱的拳头赶到身后。拳头稍微碰触到的银发瞬间四散。

    「喝！」

    「呀！」

    在这个时候，沙介与席娜跃上高空。

    沙介往左、席娜往右，两人各自跳到不同方向，并且在空中并拢手指，以手刀划开空间，从两侧射出真空刃。

    不，沙介与席娜不只使用双手，甚至还使用双脚。

    双手双脚，四枚利刃撕裂空间无数次，制造出无数的真空刃。以两侧夹击形式射出的真空刃，接连袭击刚躲开乱拳头的朔。

    朔躲开所有攻击。

    不可能映在眼中的真空刃，不晓得朔究竟是看得见，还是纯粹靠直觉，抑或是利用狼人特有的敏锐知觉，总之朔如同跳舞般轻盈移动身体，钻过各真空刃之间。

    朔华丽地躲避结束之后，轻盈以单脚着地做总结。

    还轻轻笑了两声。

    朔朝着刚才进攻的三人，投以漂亮的冷笑。

    「哼嘎～！」

    太阳穴血管几乎爆裂的乱怒吼。

    「你这家伙，从刚才就一直刁钻乱跑，你真的想打吗？」

    鼻子响亮呼吸的乱，身体满是汗水。

    乱原本就刚和熊田激战，又被美乃里的〈龙〉攻击，消耗掉许多体力，还被剥夺妖力的日绯色金锁链严密捆绑，堪称连一丁点都没恢复。乱气喘吁吁，肩膀大幅起伏，裸露的上半身因为疲劳而有些驼背，导致双峰稍微向下，闪着湿亮的汗光微微晃动。

    「总之，至少他应该不想『从正面』打吧。」

    「因为是三对一。即使是朔，正面对打也没有胜算。」

    沙介与席娜说得像是置身事外。

    两人和乱不同，在刚才的战斗只被蔚亩韭楸裕先不提动作，体力层面不成问题。他们没流半滴汗，照例穿着白色毛领夹克衫，挂着老神在在的笑容。

    「你们啊……还讲得这么悠闲！我们完全被这个家伙摆了一道啊！」

    乱放声怒骂。

    「嗯，一点都没错。真是的，完全被他摆了一道。对吧，席娜？」

    「是的，沙介。真的被摆了一道……朔，原因在于你与你妹，而且最大的原因是那个小朋友。」

    乱、沙介与席娜的视线，集中在朔身上。

    朔承受三人的视线依然继续冷笑，腰间长出的银毛尾巴如同涟漪轻盈扭动。

    头上的狼耳得意洋洋地翘起。

    露出这种笑容的朔，依然维持人类的脸孔。

    换句话说，他没成为最强的巨狼外型。

    不过，他也不是只有长出狼耳与狼尾。

    最大的变化，在于手脚。

    手脚变得魁梧、粗壮、锐利，覆盖银毛。尖锐的爪子正是巨狼形态时的猛兽爪子。但他的脸孔与体型维持人类模样。朔始终维持人类形态，只让手脚化为巨狼。

    不，发型也稍微变化。

    总之脖子后方的头发很长，发梢甚至延伸到背部中线。

    这种崭新的变身，也就是半兽半人的形态，正是朔和耕太的爷爷――小山田弦藏完成修行之旅的收获，也就是修行成果。

    而且，耕太与望现在不在这里。

    薰风高中一楼走廊，只有半兽半人形态的朔、激动到不只脸部，全身都通红的乱，以及彷佛事不关己的沙介与席娜共四人。

    如今，耕太与望正在――

    2

    耕太与望在薰风高中二楼走廊前进。

    和一楼一檬，整条走廊只有微微发光，有点暗。

    耕太与望两人并肩走在这条看不到远处的单行道。

    他们为何不用跑的，而是用走的，是为了避免遭遇刚才的〈镰飕〉兄妹那种偷袭。尤其望突发的身体不适还没恢复，鼻子完全不灵，无法依赖狼人的优秀嗅觉，因此逼不得已非得慎重行事。

    耕太注意四周动静，朝身旁的望一瞥。

    「……朔学长不要紧吗？」

    「嗯？耕太，你担心？」

    望注视着正前方的走廊深处这么说。

    她的侧脸散发英勇气息，依然缺乏表情。但微微上扬的眉毛与威猛直竖的狼耳，让耕太着实感受到她的决心与意气。

    「还是会担心……因为那些人很强吧？」

    「嗯，非常强。因为是四天王。」

    耕太停下脚步。

    低着头，咬住嘴唇。

    「耕太？」

    「要是朔学长有什么三长两短……」

    「耕太。」

    「我……我……」

    「耕太～！」

    啪的一声，双颊受到冲击。

    「咦？」耕太抬头一看，望站在正前方。她以双手夹着耕太脸颊，笔直注视。

    「耕太，你为什么在这里？」

    「望、望同学？」

    「刚才为什么留下哥哥？」

    望闪亮如同宝石的银色双眼，笔直看着耕太。

    耕太注视着她的银色双眼，回想起来了。

    刚才――

    沙介、席娜与乱挡住去路的那时候，朔说：『这里交给我，你们先走。』耕太反对这种做法到最后。

    不可以，不能让朔学姊独自留下来。

    要战斗的话，我们也要战斗。

    只有学长独自战斗――绝对不可以！

    望以新娘抱带走耕太时，耕太反覆这么说。

    一边说，一边观察。

    寻找沙介、席娜与乱三人的破绽。

    『你们几个，别在那里胡闹……』

    乱说着介入沙介与席娜之间，接近耕太他们。

    这一瞬间，耕太轻拍望的身体。

    望以这一拍为暗号往前冲。

    被新娘抱的耕太如同火箭，视线和之前躲开〈支配者大人〉的杀人车一样，大幅加速到扭曲的程度。『喝～！』奔跑的望即将撞到瞪大眼睛的乱时，用力一眺。

    『休想……』

    『逃走！』

    乱身后的沙介与席娜，扑向半空中的耕太与望。

    然而，他们被银色的疾风弹开。

    驱离沙介与席娜的银色疾风，是朔。

    双手双脚明明兽化，身体却依然是人形，朔变化为未曾见过的外型。耕太与望将朔长长飘扬的银色头发抛在身后，头也不回地在走廊奔驰。但实际奔跑的是将耕太新娘抱的望。耕太只有紧抓着望。

    「哼嘎～！」乱的咆哮在身后轰然作响。

    耕太与望如同被咆哮追赶而加速。

    他们在走廊前进时，发现前方有条通往楼上的阶梯。虽然不明就里，但这条阶梯没以刚才那种混入日绯色金锁链的墙壁封锁。

    不对劲。但是得在烦恼之前行动。

    耕太与望相互点头，一鼓作气冲上阶梯。

    两人站在二楼走廊。

    很遗憾，阶梯只到二楼。通往三楼的路，照例被混入日绯色金锁链的墙壁封锁――

    就这样，耕太如今和望一起走在二楼走廊。

    将朔单独留在强得恐怖的三个妖怪面前。

    是耕太自己这么做的。

    毋庸置疑是耕太自己如此决定、如此行动。

    「我……我为了去拯救千鹤学姊，为此将朔学长留在那里。不，不只是朔学长，望同学故乡的狼人们，以玛齐利与蕾拉为首的大家，以及魁先生、静香小姐……」

    「嗯，没错。」

    望继续以双手夹着耕太脸颊说下去。

    「所以，耕太想怎么做？」

    「呃，我？」

    「嗯。接下来，你想怎么做？要去拯救牺牲的大家，拯救哥哥、马齐利、蕾拉、魁以及静香他们？」

    「我、我想……」

    耕太紧咬牙关。

    任凭望夹着他的脸颊，摇了摇头。

    「我想去救千鹤学姊。不是救朔学长他们。」

    耕太虽然自己这么说，却好想哭。

    我为何这么任性？

    害大家牺牲、受伤、流血，即使如此，依然只能选择拯救白己的心上人。对，无从选择。没有其他的选项。

    明明如此，却担心大家到无以复加的程度。

    啊啊，原来如此，我确实傲慢！

    「小山田耕太，你很傲慢。」耕太回想起玛齐利说的这段话。一点都没错。不惜牺牲大家也要前进的路，明明是自己选择的路，却会心痛。这是何等的伪善？与其后悔，不如打从一开始就独自前来。

    啊啊……啊啊！

    没错。我肯定会这样。

    我肯定也会牺牲她。即使是愿意喜欢如此任性的我，甘愿处于小老婆立场的她，我接下来，肯定也会……啊啊！

    「嗯。」

    望甜美一笑。

    「耕太，这样就好。」

    她挂着笑容，将脸凑过来。

    啾。

    望让自己和耕太的嘴唇轻轻相触之后离开，也放下一直夹着耕太脸颊的手，独自朝走廊前方踏出脚步。

    她停下脚步转身。

    「嗯？耕太，怎么了？」

    「……望、望同学。」

    耕太回神才发现，自己正在轻触自己的嘴唇。

    他连忙跑到望身边。

    「我、我是，我是……」

    「嘘！」

    望竖起食指，抵着自己的嘴。

    视线隔着耕太投向走廊深处。

    耕太也沿着望的视线，注视走廊深处。

    有人影。

    微微发光的走廊深处，有个人影以「哒、哒、哒」的轻快脚步跑来，使耕太紧张。旁边的望也压低重心，摆出野兽即将往前扑的姿势。

    神秘的接近者，任凭长长的金发舞动，奔跑接近。

    头上长出狐耳、腰间伸出狐尾，姣好火辣的胴体展露无遗，裸露的双峰不断弹跳、晃动――

    「咦咦？咦咦咦？」

    「耕太！」

    扑过来的人影，是千鹤。

    眼角微微上扬的双眼紧闭，流下泪水，但脸上浮现满满的笑容。她抱住耕太，稳稳搂住耕太的脖子。

    「耕太、耕太、耕太！」

    「千……千鹤学姊，为什么？」

    「我逃出来了，千鹤拚命又努力喔，啊～好恐怖！」

    「逃、逃出来……哇噗！」

    千鹤一如往常，将耕太的头按在自己的双峰，让耕太沉入容量比起美国规模最大的水坝――大古力水坝有过之而无不及的大波。

    呜噗噗、呜噗噗噗。耕太感受着早已习惯的窒息感心想。

    咦？这是……

    此时，望从旁边闻千鹤的味道。

    「是本人……有千鹤的味道。猥亵的味道……」

    「什么嘛，望，你以为我是假的？而且啊，不准说这是猥亵的味道！我明明还没有这种想法！所以是怎样？我平常就有淫乱的体味吗？嘎～！」

    闻味道的望，使得耕太确信。

    果然是这么回事。就是如此。

    既然这样，再一下……再一下就好……

    耕太任凭整张脸沐浴在于鹤胸部如同要融化的触感，闭上双眼。

    脑中随着一阵烟雾，浮现千鹤紧抱着他的光景。

    耕太脑中的千鹤，将一只手收到身后。

    将一只手收到旁边的望看不见的身后，锐利的爪子不断伸长。如同奇幻电影怪物的锐利爪子，一鼓作气插向紧紧搂在怀里的耕太。

    耕太当然躲开了。

    他挣脱包覆脸部的双峰向后跳，就这么在地上打滚拉开距离。

    同时，千鹤身旁的望握拳打过去。

    「三合一铁拳！」

    「唔……！」

    原本想偷袭却反遭偷袭的千鹤，差点中了望的必杀绝招。她以毫厘之差躲开，和刚才的耕太一样向后跳。

    和耕太不同的是，她绝对没有凄惨倒下，而是轻盈落地。

    「怎、怎么回事？耕太、望，怎么了？」

    千鹤――不对，伪装成千鹤的某人展露惊讶之意。

    「演这种戏也没用的。」

    在这个时候，她的真面目已经映在耕太眼中。

    是一名成年女性。

    不知道是染的还是天生的紫色头发，只有大波浪的浏海分边下垂到颈子，其余头发都绾在后方。身上是和头发同色系的紫色裤装，不知为何变得残破不堪。

    背上的翅膀也同样满是伤痕。

    应该是蝶翼的四枚翅膀，如同遭遇暴风雨般皱摺无力。边缘破裂不整，描绘花纹的鳞粉也乱成一团。

    「耕太，你在说什么，选用这种眼神看我……讨厌，人家会怕啦～！」

    她缩起身子，频频扭腰。

    「就说没用了。穿紫色衣服的蝴蝶妖怪。」

    她的腰部动作突然停止。

    「为什么……」

    为什么知道我的真面目？她以犀利的目光注视耕太询问。

    耕太对于幻术具备强大的抵抗力。

    所以再优秀的术士，要完全骗过耕太的知觉也难如登天。她这次犯下的错误之一，就是让耕太的脸埋在她的胸前。

    完全不一样。

    千鹤特有的那种张力、重量、柔软、温暖、湿气、沉甸度、弹力，全部不一样。小山田耕太尝尽千鹤黄金比例调和而成的胸部，完全可以分辨个中差异。

    由此萌芽的疑念，基于她犯下的另一个错误得以确信。

    这堪称是决定性的失误。因为耕太从这个失误确定她是假的千鹤，接着集中注意力破解幻觉本身。

    「唔……果然是因为〈八龙〉造成的伤害……」

    化为千鹤的她，看向自己背上的蝶翼。

    她转头看残破到凄惨的蝶翼，或许是因为幻觉源自鳞粉。这么一来，耕太能看出胸部的差别，或许也是因为她所说的伤害。

    不过，耕太不想将分析结果告诉对方。

    耕太悄悄观察望。

    望也在窥视耕太的动向。

    望以银色的双眼注视，点头示意。

    咻噜噜摇晃的狼尾尖端，笔直指向走廊深处，假千鹤所在位置的后方。

    耕太胸口一阵刺痛。

    他摆脱这份痛楚往前跑。

    假扮千鹤的蝶妖女性惊讶地瞪大眼睛，注视耕太突如其来的行动。

    因为耕太朝她跑来。

    色泽浓艳的嘴唇，随即弯曲成微笑的形状。

    她挂着充满喜悦的表情，以依然锐利伸长的红色爪子，刺向进逼而来的耕太。

    望从侧边朝它踢过来。

    「友情飞踢！」

    「什么？」

    她来不及闪避而被踢飞。

    虽然好不容易以手臂避免这一脚正中脸部，却无法抵销威力，狠狠撞在走廊墙壁放声惨叫。

    走廊因而净空，耕太狂奔而去。

    没有回头。

    独自前进。

    将望留在原地。

    「……唔！」

    耕太低下头，用力咬着牙关。

    不能这样。他立刻抬起头，如同狠瞪般注视正前方。

    现在不能哭。

    我要前往千鹤学姊身边――绝对！

    ★

    望背对耕太，聆听他逐渐远离的脚步声。

    视线谨慎地落在刚才踢飞，如今蹲在墙边的女性。

    呵、呵呵、呵呵呵呵呵。

    被望踢飞的女性――以幻术化为千鹤的九院，笑着缓缓起身。

    「为什么……知道我的位置……？」

    九院询问望。

    「那个小朋友……小山田耕太看穿我真面目的时候，我更换为另一种幻觉。我推测应该会开战，改为使用隐藏外型与气息的幻觉。呵呵，所以小山田耕太跑向我的时候，我以为他中了我的幻术，以为他认定我消失，企图趁隙突破。结果却是这副德行……呵呵、呵呵呵呵呵。」

    九院完全起身。

    她的嘴唇流下一丝血，大概是望刚才那一脚的伤害。

    「回答我，为什么？你肯定是普通的狼人吧？话说在前面，〈葛之叶〉任何妖怪都无法防御我的幻术，正因如此，我才能以九院家当家的身分让妖怪们服从……可是，你为什么能防御？难道你的抵抗力比〈葛之叶〉所有妖怪都强？」

    「不。」

    望摇了摇头。

    「幻术有生效。因为我现在也看不见你这个大婶。」

    「什么？」

    动作毛骨悚然至极的九院，因为过于激动而站直。

    「既然生效，你为什么知道我的位置？你刚才肯定瞄准我的脸踢过来！不，在这之前也是！你毫不犹豫挥拳殴打化为〈八龙〉的我！为什么！」

    「嗯？〈八龙〉？是在说谁？」

    「就是源千鹤！我的幻术可以欺瞒五官所有知觉……既然我的幻术确实生效，先不提味觉，依照视觉、听觉、触觉、嗅觉等所有知觉，只会认定当时的我正是〈八龙〉本人……正是源千鹤本人！那你为什么打我！而且是认真打！」

    「就是那个。」

    「什么？」

    「就说了，味觉、视觉、听觉、触觉、嗅觉，其中的嗅觉。这就是问题。」

    「嗅……嗅觉究竟怎么了？」

    「因为我现在的鼻子不管用，完全闻不到味道。但我刚才闻到千鹤的猥亵味道……所以我知道某些地方不对劲。」

    九院哑口无言。

    「因、因为幻觉完美，反而被识破……？呵、呵呵、呵呵呵、呵呵……不管了，既然这样！既然这样还有一件事！你现在依然看不见我？」

    九院以锐利视线投向望。

    「嗯，看不见，只听到大婶的声音。」

    「不准说谎！既然这样，你为什么在注视我？」

    「就说了，因为听到大婶的声音。我只是在看声音传来的方向啊？」

    望面向扶着墙壁的九院，将手伸到耳际。

    九院脸颊抹上一股红晕。

    「闭、闭嘴！到头来，你从刚才就一直叫我大婶，我才活了几百年而已！比起自称四百岁的源千鹤年轻很多！」

    「咦，真的？」

    「真的！」

    「如果是真的，那就抱歉。」

    「唔……！总、总之，你说你看不见我！但你刚才踢了我！将我踢飞，让小山田耕太先走！怎么做到的？」

    「唔～……」望歪过脑袋。

    「……直觉？」

    「胡扯！」

    「我没胡扯啊？狼的直觉，这是继第五、第六感之后的第七感……狼感。」

    「狼、狼感？」

    「是的。以爱的力量觉醒的神秘力量，野性爱情之力。」

    望双手伸直为水平，接着弯曲手肘，手掌往上，从正面看像是狼的第一个字母，也就是WOLF的「W」。噘起的嘴与挺起的胸，看起来非常自豪。

    「唔唔……」九院咬牙切齿。

    「说到爱……说到爱的力量，我也有！」

    ★

    「……你早就预测会变成这样？」

    四岐注视着砂镜映出的影像如此询问。

    现在，四岐面前的蓝色砂镜，映着独自跑过走廊的耕太身影。耕太沿着途中的阶梯走上三楼。「呀，不傀是耕太～！」千鹤看着他的身影欢呼，捆绑自己身体的无数日绯色金锁链摩擦作响。

    「不。九院大人这么轻易被突破，完全在我预料之外。」

    听到四岐询问的美乃里，依然维持耕太的外型回答。但他终究不是全裸，是以黑色紧身造型的衣服覆盖全身。

    四岐再度询问。

    「小山田耕太……真的是人类？」

    「是人类。以生物学观念是如此。」

    「原来如此。那我换个问题。九院是〈葛之叶〉首屈一指的幻术师。九院刚才确实因为〈八龙〉的邪气受到不少伤害……即使如此，依然是一流的术士。但是九院的幻术为何对小山田耕太不管用？土门家当家也说她观测到那个人『拥有空前绝后的气』……小山田耕太究竟是何方神圣？」

    「以下始终是我个人的推测……」

    美乃里注视着砂镜里，外型和他一模一样的耕太，嘴角微微绽放笑容这么说。

    「小山田耕太很强。」

    「什么？」

    「非常强。所以比他弱的人施展法术，对他不管用。」

    「……换句话说……」

    四岐的视线，从砂镜移向旁边的美乃里。

    「小山田耕太比九院强，你想说这个？」

    「事实上，结果就显示如此。这是铁证。」

    美乃里也注视四岐断言。

    「原来如此……是这么回事啊。」

    四岐那张照例的虚假笑容加深。

    「四岐大人，您怎么露出那种表情……」

    「美乃里，记得你刚才说，你没预测到九院会『这么轻易』被突破。是的，你早就预测到小山田耕太会突破九院。你抱持这个确信，却还是让九院上阵。对吧？」

    「我为什么非得这么做？」

    「别装傻。那你为何没有完全封锁校内？你有心肯定做得到。因为你掌握薰风高中的所有功能……但你不上不下地封锁各层楼的阶梯，刻意留一条单行道通往〈八龙〉所在的这间教室，然后在各处部署那些〈镰鼬〉与九院。这是为什么……」

    「为什么呢？」

    美乃里复制耕太的这张脸，露出像是看好戏的表情。

    四岐也愉快地说下去。

    「美乃里，你依序派出那些〈镰鼬〉与九院等强敌应付小山田耕太，试图激发他的实力。」

    「等一下～！」

    动着狐耳偷听四岐与美乃里对话的千鹤，一副按捺不住的样子插话。

    「为、为什么美乃里要做这种事让耕太增强实力？」

    「天晓得。〈八龙〉啊，这得问当事人才问得出真正的用意……不过，他又是称呼小山田耕太为哥哥、又是宣称在基因层面相同，却还自嘲是小山田耕太的膺品，表示至今的可疑行动是自己的存在证明。不觉得大致看得出头绪吗？」

    千鹤嘴紧闭成一条线，沉默不语。

    「既然是执着到这种程度的对象……难免想激发他所有的实力再完美击垮……这种推断如何？」

    四岐微微歪过脑袋询问美乃里。

    但是，美乃里只以耕太的脸回以微笑。

    四岐轻声哼笑。

    「美乃里，事情不如意就不想说话？不过真遗憾。安排在一楼的〈镰鼬〉兄妹由犹守朔应付；安排在二楼的九院由犹守望应付。你安排要锻链小山田耕太的战力，都被狼人犹守兄妹抢走。而且如今没人能让小山田耕太成长。因为校内还能战斗的成员只剩下这里的我们，所有人都中了〈八龙〉的邪气倒地，哈哈哈哈哈……」

    四岐发出轻蔑的笑声，

    「到最后，还是成为对我来说最佳的结果。美乃里，无论是你的企图、〈八龙〉的失控，以及那些狼人的牺牲，全都弄巧成拙。小山田耕太将会没具备什么力量就抵达这里，并且美乃里，你将会轻易杀掉他。心上人在眼前被杀的〈八龙〉，将会化为〈八岐大蛇〉，一切都可喜可贺，圆满收场。」

    「……等一下。」

    出声的是千鹤。

    「嗯？很遗憾，〈八龙〉，你再怎么不满意这种结果，如今也无从改变。小山田耕太即将来到这里。换句话说，这是既定的未来。」

    「不是。那个……那个是什么？」

    「那个？」

    「对。你刚才说校内已经没人能战斗对吧？那么，那个究竟是什么，你这恶心的眯眯眼！」

    锁链捆绑全身无法动弹的千鹤，以下巴朝砂镜示意。四岐看向千鹤示意的砂镜。

    「什么……？」

    眯细如丝的双眼，微微开启。

    3

    耕太独自在走廊奔跑。

    三楼走廊果然和一、二楼相同。窗外部覆盖砂防壁，天花板的日光灯也没亮，只有散布在整条走廊微微照亮四周的发光砂粒成为视野的辅助。

    耕太几乎以全力穿越这幅堪称幻想风格的光景。

    他也知道自己在赌气。

    心好痛。

    连望也牺牲的事实，在事后沉重压在耕太内心。现在耕太很讨厌几乎作呕的自己。真是的，我究竟是怎样？我好龌龊、好丢脸。可恶、可恶、可恶。

    要是出现敌人该有多好――

    这么一来，只要可以开打，自己也终于可以像朔或望那样受伤――

    『呆子。』

    耕太吓了一跳。

    如同某种东西剌中后颈，有种尖锐的感觉。

    耕太反射性地往旁边跳。

    由于正在全力奔跑，耕太没有其他的回避手段。他就这么顺着奔跑的力道撞上走廊墙壁。撞击的肩膀轧轧作响，耕太随着贯穿脑髓的痛楚暂停呼吸。

    紧接着，具备庞大质量的某种物体从旁边穿过。

    这东西从耕太刚才所在的走廊正中央呼啸而过，伸长到极限之后缩回去。

    是拳头。

    砂形成的巨大拳头。

    同样以砂形成的手臂拉回拳头，如同拳击手一样，将左右双拳架在脸部两侧。

    脸同样是以砂形成的巨脸。

    戴着圆框大眼镜，及肩的头发微卷。只有上半身，大概是身体无法完全进入走廊。不过这样就够了，足以封锁走廊，阻挡耕太的去路。

    耕太注视着只有上半身的砂傀儡，更正，应该是砂巨人，并且低语。

    「<支配者大人〉……！」

    「有～！」

    此时，长相和〈支配者大人〉一模一样的砂巨人后方，出现数名女性。

    共三人。她们都穿着白色和服上衣、系着红色腰带，下半身穿着脚踝束起的　　裤，同样是白色的。外型如同古代巫女的她们，以非常甜美的表情各自举起单手问候耕太。

    「你好，初次见面～」

    「我们来自砂原家～！」

    「别看我们这样，我们年纪不小喔～！不可以被骗喔～！」

    「不准多嘴！」」

    正中央的女性同时被两侧女性吐槽。这记吐槽很用力，被两侧同时呼巴掌的女性脸颊甚至发出「啪！」的响亮声音。

    「……咦？」

    耕太还以为〈支配者大人〉现身而绷紧身体，却因为期待落空，眼前又突然上演三人相声，困惑地放松力气。

    「啊，对不起～！」

    就耕太看来都很年轻却年龄不详的女性们，同时低头致意。

    「看～客人觉得腻了。」

    「应该说他不敢领教吧，不敢领教。」

    「不过，这种事得好好说清楚才行。要是抱持奇怪的期待却在事后失望，反而会冒犯客人吧？」

    「哎，有道理。」

    「嗯，不可以说谎。」

    「所以呢，是的，我们比〈支配者大人〉还伟大～！」

    「就说了，不可以说谎！」

    「是伟大程度仅次于〈支配者大人〉吧？」

    「啊，说错了。不过，那种家伙没什么了不起，只是喽罗喔，喽罗。」

    「怎、怎么突然宣示下克上？」

    「话说在前面，和我们无关喔；！」

    「上次我还叫她跑腿喔。我给她一百圆叫她去买可乐跟面包，找零给她当小费……是这位先生说的。」

    「「不准怪到客人头上！」」

    指着耕太表示「是这位先生说的」的女性，脸颊再度挨了两侧的巴掌。啪！

    「……那个～」

    耕太也终于不得不吐槽。

    要是扔着不管，似乎会一直讲下去。不过矗立在她们身后，神似〈支配者大人〉的砂巨人倒是笑得很开心。因为过于命中笑点，砂巨人发出无声的笑扭动身体，一副快失神的样子。

    「哎呀～……不喜欢这种风格？」

    「比较喜歆现代的搞笑方式？」

    「好遗憾啊，哎呀，真的很遗憾，」

    三人一起双手抱胸，看着下方摇头。

    「总之，在所难免。」

    「这也是时代的变迁吗……」

    「所以，请交出你的命吧～」

    「啊？」

    耕太来不及回问，她们身后的砂巨人就如同拳击手般架起双手。

    如同巨大岩石的砂拳，充分以肩膀力道带动，轰然挥出。

    拳击所谓的直拳，精准朝着墙边的耕太挥来。

    「啊啊啊～？」

    ★

    校舍在摇晃。

    贴在天花板的微光砂，混合尘埃一起落下。

    「……开始了吗？」

    朔仰望天花板这么说。

    同时，他轻盈翻身。

    沙介与席娜交叉穿过朔直到刚才所站的位置。只有空间空虚地被交叉撕裂。

    两人咂嘴停下脚步，当场射出真空刃。

    但即使是连续攻击，朔也「喔！」出声往后跳，轻易躲开。

    「原来如此……」

    沙介发出佩服的声音。

    「朔，我明白你变成这种奇妙外型的理由了。」

    「是的，沙介。」

    他身旁的席娜似乎也察觉端倪。

    「这种外型……变化成不上不下的狼外型，提升威力的程度比不上狼的状态，相对却大幅增加耐久力。如果是狼的状态，你的力量应该比得上乱，速度也比得上我们，但是只能维持十分钟左右，而且一天只能使用一次。」

    「如今我练到可以维持十五分钟，而且一天可以使用两次。」

    「所以？你来到这里的途中，用了几次？」

    朔补足席娜的说明时，沙介如此询问。

    「一次。毕竟得应付〈葛之叶〉引以为傲的三珠家菁英，不得不使用。」

    「也就是说，只剩一次啊。」

    「十五分钟没办法打倒我们。尤其是那边的乱，由于脑袋也装肌肉，非常耐打。」

    「吵、吵死了！」

    乱放声大吼。

    她追朔追到累，已经动弹不得。

    「哎呀，我说耐打是在称赞你邪？」

    「你还说我的脑袋装肌肉！我的耳朵可不是装饰品！」

    「可是，你不是也承认自己脑袋装肌肉吗？」

    「就算自己承认，听别人这么说还是会火大！席娜，如果你说自己最近变胖，我也附和说『对，确实变胖』的话，你也会火大吧？」

    「也对，总之会将你碎尸万段。」

    「哈哈哈哈！」沙介笑了。

    「席娜，这次算你输吧？」

    席娜耸肩回应，乱则是吐舌头扮鬼脸。

    「慢着，现在是模仿早期搞笑漫画的时候吗？居然讨论那个狼人不上不下的变化，你们悠闲聊这什么话题啊！得快点打倒他，不然千鹤大人……！」

    「哎，乱，且慢。所以别人才说你脑袋也装肌肉。」

    「这么说的就是沙介你们吧！」

    「那边的朔，姑且是你心爱千鹤大人的同伴啊？」

    「这种事，我早就知道了！」

    「既然这样，用不着呆呆听美乃里的命令打倒他，像这样敷衍一下比较好吧？」

    「啊……」

    「哎呀哎呀，看来你完全忘了现状。反正乱连脑袋都装肌肉，应该是看到朔很强，所以满脑子只想和他正面硬碰硬吧？所以朔刁钻乱跑让你感到烦躁。对吧？」

    「呜、呜、呜……」

    哼嘎～！我脑袋装肌肉～！

    乱的怒吼响遍一楼走廊。

    「呜～……所以呢？」

    乱喊完询问沙介。

    「嗯？什么事？」

    捣住耳朵的沙介，听不懂这句话的意思而反问。

    「刚才的话题啊，话题！敷衍用的话题！那个狼人没有完全变身的原因！究竟是怎么回事？」

    沙介与席娜转头相视，轻声一笑。

    「啊啊，我差点忘了……哎，一言以蔽之，如果只是要争取时间，变身到这种程度就足够。对吧，席娜？」

    「是的，沙介。只有一半变成狼，和完全变成狼不一样，力量比不上乱，速度也比不上我们。但如果不是要打倒，只是专注闪避攻击，变身到这种程度就好。虽说力量与速度比不上，却也不是毫无招架之力，勉强可以应付。」

    「而且，最大的优势在于可以长时间维持变身。」

    「是的。銮成完整的狼只能撑十五分钟。但如果身体只有一半变成狼，你大约可以撑多久？」

    「轻松超过一小时吧。」

    朔嘴角挂着笑容回答。

    「乱，就是这么回事。」

    「懂了吗？」

    「呃，唔～这样啊……慢着，怎么一下子就讲完了？接下来要怎么敷衍？」

    「那么……」

    乱双眼圆瞪，龇牙咧嘴露出锐利的虎牙，沙介微微歪过脑袋向她示意。

    「再来就交给那边的朔吧。」

    「是的，沙介。」

    「啊？交给狼人？」

    朔化为狼形的双手抱胸，愉快地看着乱他们的互动。

    他承受三人的视线，脸上笑容加深。

    「需要新的话题？我想想……聊耕太如何？」

    「唔！千鹤大人心上人的话题是吧！」

    乱眼神闪闪发亮，探出身子。

    「对，千鹤的心上人……不过，这是单恋。」

    「你说什么？」

    「只有千鹤抱持爱情。耕太看起来不爱千鹤。连一丁点都不爱……」

    ★

    「看吧。」

    九院伸长的爪子，划破望的脸颊。

    「呵呵呵……」

    望的脸颊骤然喷出鲜血，九院笑得非常愉快。

    描绘弧形的鲜红爪子，不断滴落相同色调的鲜红液体。九院将爪子移到嘴边。

    伸出舌头，轻轻舔舐。

    「呵呵呵呵……狼小妹，怎么啦？你的狼感呢？即使身在幻觉之中，你不是能以爱的力量感应我的位置吗？换句话说，你这份爱的力量只有这种程度？呵呵呵呵……」

    九院以舔血的嘴露出嘲讽的笑容。

    她位于望的身旁，伸手就碰得到的距离。

    但望毫无反应。

    明明笑声几乎是在耳际响起，却连一拳都没挥过去。望看着其他方向，如同承受某种东西般僵在原地。

    她已经遍体鳞伤。

    九院爪子造成的四道伤痕，不只是出现在刚才中招的脸颊，连肩膀、手臂、平坦的胸部、背部、侧腹、大腿甚至小腿肚都有。直到攻进薰风高中的各场激战，已经让望身穿的连身骑士皮衣残破不堪，上半身完全裸露，因此清楚看得见九院攻击造成的伤，以及雪白肌肤流下的血。

    不只如此，望的双眼完全没对焦。

    平常总是美丽闪亮的银色双眼如同汪洋，没有光辉。

    原因在于依然在她身旁发笑的九院，背上的蝶翼。

    几乎乾枯的蝶翼，发挥最后仅存的鳞粉之力，将望送入幻觉的世界。

    望现在位于黑色狂风呼啸、纠缠的暴风世界。

    这是刚才让九院生命受到严重威胁，由〈八龙〉邪气形成的死亡世界。虽然无法重现削减生命的强度，但强风剥夺望的自由。

    九院藏在幻觉造成的黑色疾风后方，随心所欲地攻击。

    换句话说，望在难以动弹的状况，持续承受来自四面八方的偷袭至今。还没受到致命伤已经算是奇迹，狼感堪称充分发挥效果。

    然而……

    「接下来……」

    嘴角残留笑意的九院开始行动。

    她穿过望的身边，绕到后方。

    鲜红的爪子抵在望的颈子。

    望白皙的颈子，戴着耕太之前送她的狼饰短项链。九院隔着项链的黑色带子以锐利爪尖瞄准，望依然没有反应，只有绷紧身体忍受强风肆虐。她的身体偶尔晃动，大概是幻觉的风太强。

    「没帮上四岐大人，又放走小山田耕太的这份耻辱，光靠这样完全无法洗刷……但刚才开始产生的这股震动，如果是小山田耕太在和美乃里交战，感觉有点奇怪……？美乃里的力量应该是〈龙〉释放的火焰，火焰攻击会让校舍摇晃成这样吗……我很在意。虽然想多折磨你一阵子，但是没办法了，差不多做个了结吧。」

    九院这么说。持续产生的震动，使得细砂从天花板掉落。

    此外，望听不到她的声音。

    九院之所以说出口，只是基于内心昏暗的喜悦心情。

    「小妹妹，永别了……我玩得挺快乐的……」

    就在九院手背便力，要一鼓作气割断颈动脉的刹那……

    「啊，我懂了。」

    望突然这么说。

    「什、什么？」

    九院向后跳。

    她绕到望的正面，谨慎注视。

    「哼哼哼，哼哼哼……」望不知为何，从鼻子用力吐气。

    但是只有这一点奇怪，望依然双眼黯淡，没察觉正前方的九院．看起来不像是已经脱离幻觉。

    「真是的，这孩子到最后都在胡闹……！」

    九院咬牙切齿。

    她不再绕到后方，直接从正面接近，鲜红爪子从旁边抵住望颈子上的黑色短项链。

    「快给我死吧！」

    这次她不卖关子，一鼓作气转动手腕。

    随着「噗」的声音，九院脸上满是欢喜的神色。

    然而，立刻消失。

    取而代之浮现在九院脸上的，是惊愕。

    她惊讶瞪大的双眼前方，是颈子流血的望。

    是的，血是用流的。

    绝对不是割断颈动脉，鲜血如喷泉喷出来的样子。只有薄薄一层皮被划破，流下汨汨的血。

    那么，刚才「噗」的声音是什么？

    某个东西在地面轻轻弹跳。

    是狼饰短项链。九院的爪子「噗」一声漂亮截断黑色带子，项链从望的脖子坠落，掉在地面轻轻弹跳。

    换句话说，望千钧一发之际躲开九院的爪子。

    她在被撕裂的瞬间迅速抽身，就这样离开九院。

    「为、为什么……」

    「大婶在问我，为什么躲得掉。」

    「为什么躲得掉？给、给、给我从实招来！」

    望伸手直指，九院强行打断她的话语。

    「喔～」望发出佩服的声音。

    「总、总之给我回答！你为什么躲得掉？」

    「当然是因为解除幻觉啊？但是还不完全，」

    望揉了揉眼角。她的双眼确实散发美丽的银色光辉，确实捕捉到九院。

    「就说了，为什么？幻觉为什么解除了？」

    「那么，接下来是问题。我的鼻子为什么怪怪的？」

    「啊？」

    九院表情疑惑到有点恐怖。望不理她，迳自读秒。

    「哔，哔，哔，哔，哔……噗～」她自己发出警报声。

    「很遗憾，时间到。正确答案是，我和耕太一样～」

    「我、我听不懂你的问题，更听不懂你的答案……！这、这是怎么回事？难道幻觉依然以奇妙的方式生效？不，这孩子一开始就是这种感觉……唔！我懂了，因为你本来就很奇怪，所以幻觉无效？」

    「大婶，这种说法太过分了～」

    「我说过，我不是大婶！你才过分！」

    「啊，抱歉。」

    「唔……！既煞我猜错，实际上是怎样？一下子说鼻子、一下子说小山田耕太……我完全听不懂！给我好好说明！」

    九院发出「叽～」的尖锐叫声。

    「唔，总之，耕太储存的气超过极限，所以水龙头流不出水。我和耕太一样。因为储存的妖气超过极限，所以鼻子变得不能闻。」

    「妖气，超过极限……？」

    「嗯。『嘴里的恋人小弟』玩过头？」

    「嘴里的……恋人小弟……？」

    「然后，我现在知道自己充满妖气，所以就使用这些妖气。使用之后，威力就升级了。威力升级之后，幻觉就解开了。」

    「威、威力升级？」

    望在瞪大双眼的九院面前，将双手伸直为水平，手掌往上，接着弯曲手肘，照例摆出WOLF的第一个字母「W」。

    「然后……更上层楼……」

    「W」姿势的望，突然喷出妖气。

    银发摇曳，头上的狼耳与腰间的狼尾，银毛全部倒竖。

    「唔、唔、唔、唔、唔……嘎喔～！」

    望吠叫的同时，双手「砰」一声冒烟变化。

    双脚也「砰」一声冒烟变化。

    后方的头发不断变长。

    这是朔经历诸多修行学习到的半兽半人变身。

    不过，望的手脚不像朔是尽显野性风格的猛兽，而是非常可爱，花俏如同布偶装的毛茸茸狼手与狼脚。

    「这正是，超级狼人……」

    望的头与双手依然维持「W」的模样，感慨地这么说。

    「大婶，快逃吧。趁我还残留理性的时候……」

    不过九院哼笑一声。

    「说这什么话？稍微改变外型就以为自己赢了？」

    九院双手在胸前交叉。

    交叉的双手用力张开，鲜红的爪子朝两侧斜下方延伸，背上的蝶翼也大幅展开。身体前倾，如同随时要扑过来，

    「唔？」

    然而，望完全没看九院。

    无视于九院难得的威吓，注视地板某处。

    望睁大双眼，蹒跚走到那条狼饰短项链所在的位置。她看着断掉的黑色带子蜷缩在地上，身体微微颤抖。

    「啊、啊、啊……」

    「什么？啊啊，短项链啊。什么嘛，不过是一两条短项链……呵呵，好吧，我也把你斩成碎片吧，和那条短项链一样。」

    「和那条短项链一样……？」

    望双眼赫然发光。

    「项圈！是说项圈吗；！」

    d解！

    望混入各式各样的抄袭，扑向九院。

    望的银狼神拳超过音速，真的是冲出去之后才发出声音，然而这一拳大幅失准，命中九院旁边的地板。

    地板，被打飞了。

    产生近乎爆炸的冲击、声音与尘埃。

    望在盛大冒出的烟雾中激烈咳嗽。地板化为研j状的大洞，她依然是以花俏布偶装拳头抵在大洞中央的姿势。

    望一边咳嗽，一边瞪向站在旁边的九院。

    被瞪的九院吓得发抖。沾满尘埃的脸变得铁青，大幅展开的蝶翼已经缩小。

    「开、开、开……」

    「坠落吧，蜻蜒！」

    「开什么玩笑！」

    望超越音速的攻击，这次命中天花板。

    九院正上方的天花板开出大洞，露出布满校舍的日绯色金锁链。望大概是脚被锁链缠住，就这么倒立喊着：「为什么，为什么不动，THE―O！」不断挣扎，努力想要摆脱束缚。

    九院连忙远离望。

    「太强了！和使用〈金刚石〉的那个乱平分秋色……不，说不定更胜一筹……？怎么回事，这是怎么回事！唔……能让那孩子威力强化到这种程度，她对小山田耕太使用的〈嘴里的恋人小弟〉究竟是……！」

    「站住～大婶别跑啊～」

    「在这种状况当然要跑吧！还有，我不是大婶……」

    「二档！」

    九院奔跑时，正后方发生爆炸。

    来自后方的冲击震飞九院。

    「呜……呜呜……」

    摔在地面的九院发出呻吟，转身注视刚才震飞自己的爆炸中心处。

    袅袅扬起的尘埃中，一个人影缓缓起身。

    狼耳、狼尾、长长的头发、布偶装般的手脚。这娇小的剪影令九院颤抖。

    「啊、啊啊……四岐大人……！」

    4

    打向耕太的拳雨未曾止息。

    脸部仿造〈支配者大人〉的庞大砂巨人，挥出好大好大的拳头。只从地板长出上半身，戴着圆框眼镜的她如同拳击手架起双臂，以轻快节奏挥出刺拳、刺拳与直拳。偶尔加上左右钩拳或上钩拳，专注殴打耕太。

    巨大拳头描绘各种轨道挥过来，却在耕太面前被弹开。

    是那面无形护盾的力量。

    多多良谷当家与当家女儿，赠送给耕太的武具。耕太双手手腕戴着银色手镯，左手腕的手镯释放这种护盾。

    所以，耕太目前完好无伤。

    虽然无伤……

    「呜……」

    滋滋、滋滋滋。

    砂拳每次命中护盾，耕太就一点一滴被往后推。至今的战斗都没发生这种事。不只如此，原本一直是透明的护盾，也在承受攻击的过程中逐渐发光，如今浑浊变白。

    恐怕是砂巨人的攻击过于强力。

    要是继续被打，究竟会变成何种结果？

    会发出响亮的声音破掉吗……？

    耕太理解了。

    这面护盾并非绝对无敌。承受超过极限的力量就会破掉。仔细想想是理所当然，但这面护盾之前连子弹都能无动于衷地挡下。看来耕太是在那时候变得过度自信。

    怎么办……？

    耕太瞪着眼前「砰！砰！」不断殴打无形护盾的巨大拳头心想。

    这样下去，迟早会……

    盾，啪啦～

    拳，轰隆～

    我，噗叽～

    「「「喔～呵呵呵呵呵呵呵～」」」

    耕太不禁进行讨厌的想像时，女性们的笑声迎面而来。

    是自称砂原家重镇，打扮成古代巫女的三名女性。

    砂巨人朝着耕太挥拳如雨下，她们三人并肩站在砂巨人下巴正下方的胸前。

    「光是防守不会赢喔，耕太阁下～？」

    「没赢就无法往前进喔，耕太阁下～？」

    「所以要出多少啊，耕太阁下～？」

    「「你在勒索吗～!」」在最后搞笑的女性，被两人呼巴掌吐槽。

    耕太依然跟不上三人的步调，甚至有种「跟上就输了」的感觉。而且他们表演三人相声的时候，砂巨人也鼓足气概「砰、砰」继续殴打耕太。护盾发光，逐渐达到极限。

    「咕……！」

    耕太朝右手使力。

    不是防御的左手，是攻击的右手。

    他紧握拳头向后收。

    一鼓作气，出拳！

    「喝啊～！」

    耕太朝三名女性伸直右手，张开手掌。

    右手腕的手镯发光，某种庞大的东西从右手释放，笔直飞向三名女性。

    这个东西漂亮命中――

    「啊哈～」

    「唔呼～」

    「喔哇～」

    令她们娇喘。

    「呃……！」

    她们被耕太右手释放的某种东西命中之后，紧紧抱住自己，蜷缩身体，轻轻呼出一口气。脸颊泛红、双眼陶醉、嘴角放松至极。

    「啊啊，好惊人的攻击……全身上下，连那里跟这里都……」

    「耕太阁下的气，简直是舔遍、摸遍……如果我们是不经世事的纯洁女孩，或许会承受不住，内心重挫……」

    「虽然悲哀，但我们是经验丰富的老女人。」

    「谁是老女人啊！」负责搞笑的女性被吐槽之后回应：「不否认经验丰富是吧！」

    三人若无其事，重新面向耕太。

    「就是这样。」

    「这招对我们不管用。」

    「反倒是尽管来喔，来吧～」

    身上和服令人联想到古伐巫女的三人，各自朝耕太敞胸摇臀，掀起裙摆展露美腿。

    耕太已经难为情到只能颤抖。

    到这种节骨眼，我为什么还是只能使出这种情色闪光掌！耕太紧抓住右手腕，牙齿咬得叽叽作响。

    ★

    「……为什么？为什么会有砂原家？」

    四岐注视着映出远方影像的砂镜这么说。

    不过，现在映出的并非远方映像，是和四岐等人所在的教室相隔不远，开门窥视应该就能亲眼目睹，在校舍三楼走廊进行的耕太与砂原家成员之战。

    砂巨人挥拳造成的震动，沉重撼动四岐等人所在的教室。

    〈八龙〉造成的天花板大洞，落下小小的水泥粒。

    「居然问为什么！」

    千鹤放声怒骂。

    「明明说已经没人阻挡耕太的去路！明明说校内没有战力！这是怎样，耕太只是单方面被打吧？大骗子！你这眯眯眼骗子、恶心眯眯眼，加起来是恶心眯眯眼骗子！」

    「美乃里……是你？」

    四岐无视于大喊的千鹤，询问美乃里。

    依然维持耕太长相的美乃里，眨了眨眼睛歪过脑袋。

    「为什么觉得是我？」

    「因为，我没对砂原家下达任何命令。」

    「啊啊，既然不是四岐大人，就是我干的好事？原来如此，真符合逻辑。」

    「对吧？所以，实际上呢？」

    「四岐大人，很遗憾，这次也不是我。」

    「那么是谁？」

    「不是四岐大人，也不是我。既然这样，只有一种可能性吧？」

    「……砂原家自己采取行动？」

    四岐思索片刻。

    「〈支配者大人〉背叛〈葛之叶〉的现在，砂原家的立场确实微妙。即使他们想在这时候驱逐入侵者保住地位也不奇怪……不对，还是很奇怪。没接到命令，甚至没获得准许就擅自行动，试图藉此争取正面评价，这种做法代表她们不懂组纤为何物。砂原家那个老太婆只是年纪大，绝对不愚蠢。」

    「既然这样，答案只有一个。」

    美乃里甜美一笑。

    「难道是……〈支配者大人〉？」

    四岐察觉答案的瞬间，目光变得锐利。「咦？〈支配者大人〉？」千鹤也睁大眼睛眨了眨。

    只有美乃里依然以耕太的脸挂着浅浅的笑容，注视砂镜。

    「真是的，居然这么做……果然一切都在那一位的算计之中……吗？」

    砂镜里的耕太被砂巨人殴打，教室配合这幅影像震动。

    ★

    「给我再说一次！」

    同样受到砂巨人影响而震动的一楼走廊，乱揪住朔的衣领抬起来。过于激动的她大步进逼朔，做出这种行动。

    「千鹤大人心仪的那个人类……小山田耕太其实不爱千鹤大人，是这样吗？」

    「嗯……没错。」

    朔镇静地回应单手举起他，在他面前露出虎牙的乱。

    「耕太不爱千鹤。应该说他还不晓得爱为何物。哎，即使如此，要是问耕太本人，他应该会懦弱回答『我、我爱，爱、爱、爱千鹤学姊……』这样吧。」

    「懦、懦弱确实是一大问题，这时候得清楚断言才行。」

    「嗯，总之，就是这样。你说的完全没错，但问题不在这里……话说回来，小姐，可以放我下来吗？这件事说来话长。」

    朔轻轻将狼手放在乱揪住他衣领的手臂。

    「嗯？啊、啊啊。」

    乱放开手。

    离地的狼脚总算踩稳，朔有点哀伤地看着拉长到无法复原的自己衣领，开始述说。

    「换句话说，耕太太温柔了。」

    「温、温柔？」

    大概是因为刚才被称为「小姐」，乱脸颊微微泛红。

    「对。因为过于温柔，所以无法拒绝他人的攻势。别人对他好，他就会毫无心机对别人好。在旁人眼中，千鹤与耕太应该是你侬我侬的情侣，现实却是如此。因为千鹤主动追求，所以耕太接受了；因为千鹤示好，所以耕太即使不爱千鹤也善意回应，如此而已。其实他们的关系和情侣相差甚远。」

    「这种事没人晓得吧！」

    乱想揪起朔的衣领，在中途察觉不改这么做而收手。

    「这、这只是你想太多，他们或许真的是你侬我侬的情侣吧！或许真的相爱吧！」

    「这是我实际观察一阵子的感想……而且也验证过。」

    「验、验证？」

    「对。藉由我的妹妹――望。」

    「妹妹？」

    「你回想一下，刚才不是有个体格娇小的银发狼人，抱着耕太逃离这里往前跑吗？那就是望。而且，望是耕太的小老婆。」

    「啊啊，那孩子啊……」乱回想起来，点头回应，但表情瞬间绷紧。

    「小、小老婆？别名情妇的小老婆？」

    「没错，就是别名情妇的小老婆。总之，望对耕太一见钟情，但当时因为耕太已经有千鹤所以被断然拒绝，我就建议她要不要当小老婆。」

    「你为什么提出这种无谓的建议啊！」

    这次乱真的揪起朔的衣领。

    举得老高，高过她自己的头。

    「何况你居然建议妹妹当小老婆，你这样真的是哥哥吗？你的血是什么颜色？」

    「记得是红色没错……说不定差不多要变蓝了？」

    朔狼脚悬空摆动，装傻般这么说。

    「究竟是红是蓝，要不要我亲眼帮你确认啊！」

    乱的鼻孔粗鲁喷气。

    「恕我郑重拒绝。话说回来，小姐，你要将正义的愤怒宣泄在我身上也行，但你应该有其他更应该愤怒的对象吧？例如明明有千鹤这个女友，却接受望成为小老婆，名为小山田耕太的那个男人。」

    「唔！明明是你怂恿的的！」

    「确实是我怂恿的，但答应的人是耕太自己。我没对耕太做任何事。」

    「唔、唔唔、唔～……」

    乱高举朔的手臂在颤抖。

    「想知道耕太为何接受望成为小老婆吗？不是因为他爱望，是因为千鹤接受望。」

    「千、千鹤大人？」

    「对……千鹤接受望成为小老婆，所以耕太也接受望。懂吗？耕太过于温柔，不只是千鹤，即使是望，只要提出要求，耕太就无法拒绝。但他也无法直接接受望，害得千鹤难过。因为他过于温柔。最后，千鹤舍不得耕太陷入两难而让步。千鹤虽然平常旁若无人，却只对心上人展现贴心的一面……」

    乱听完板起脸，却放下高举的朔。

    她朝着轻轻落地的朔说：

    「小山田耕太确实没爱千鹤大人吧？」

    「嗯，没爱。要是爱她，应该就不会接受望成为小老婆。」

    「喂喂喂，朔啊。」

    在旁边默默聆听朔与乱交谈的沙介，挂着笑容加入对话。

    席娜一如往常并排在沙介身旁。两人靠在走廊墙边，已经完全放松。

    「你这只狼有资格这么说？不只是狼，结辞的猛兽大多是由一只老大包下族群里的所有异性。对吧，席娜？」

    「是的，沙介。人类世界也有一夫多妻的制度。」

    「朔啊，他只是有个小老婆，你为什么能断言他不爱对方？」

    「哈！你们不会懂！」

    乱板着脸这么说。

    「一直在两人世界恶心打情骂俏的你们俩兄妹，绝对不会懂！」

    「喔喔，不愧是恋爱大师乱。」

    「只看女性恋爱小说的忠实读者，终究精通这种事。」

    「吵、吵死了！女性恋爱小说不是文学，是人生！」

    「――以耕太的状况，不是这样。」

    朔这么说。

    「沙介，如你所说，不能因为一个人心爱的对象较多，就断言这个人不懂爱。不过啊，耕太真的不知道爱情为何物。例如……沙介，假设你心爱的对象陷入危机，非得现在去拯救，但你身旁的同伴受伤，如果是你会怎么做？」

    「这问题真简单。」

    沙介看向身旁的席娜。

    席娜也注视沙介。两人视线相对，相互微笑。

    「当然是去拯救心爱的对象……这样回答就行吧？」

    「不过，耕太会治疗受伤的同伴。事实上，他这次就是这么做。」

    「这样啊？就算这样，也不能断雷他不懂『爱』。如果是不慌不忙，治疗己方以防战力下降，以结果来说反倒堪称为心爱的对象着想。对吧，席娜？」

    「是的，沙介。那孩子是行家。」

    「很遗憾，那个家伙没办法用这种专业角度思考。耕太只是个受宠的小子。我说过吧？耕太过于温柔，他的爱对万人平等。」

    「朔，抱歉，我大概不太能喜欢那个耕太。」

    「我们不擅长应付这种类型。」

    「不，你们肯定会喜欢上他。耕太的领袖气质，尤其是对妖怪的领袖气质，简直达到恶魔的程度。不对……简直可以形容为〈神〉吧？」

    「那么，我们就尽量回避吧，」

    「君子不履险地。」

    「啊啊……啊啊！千鹤大人好可怜！」

    乱突然大吼。

    她当场跪倒在地，搔抓自己的绿发。

    「被那种小白脸欺骗，却没有得到爱情，只是单方面献出自己的爱……如果这不是悲剧，什么才是悲剧！」

    「但她自己似乎很幸福，每天发明各式各样的玩法。」

    「玩法？难道要将千鹤大人打造出夜蝴蝶？唔，小山田耕太……玩弄千鹤大人还不够，居然还传授各种玩法，想藉此榨取金钱……恶魔！鬼！深淫者奈亚拉色提普！」

    「不，真要说的话，足千鹤传授耕太各种玩法……而且似乎也逐渐不是千鹤单方面爱耕太了。」

    「啊？」

    乱抬起满脸泪水的脸，看向朔。

    「什、什么意思？」

    她「滋滋滋～」地吸鼻水。

    「或许是千鹤面临的危机奏效。耕太对万人平等的温柔，至此开始只朝向千鹤。其实耕太预定趁着千鹤在这里当诱饵时逃走，但耕太抗拒了。他违抗计划，来到这里拯救千鹤。哎，我中途也稍微觉得果然还是不行。例如我刚才所说，他比起千鹤更重视治疗同伴。」

    「……所以，小山田耕太现在还是不行吗？」

    「不……现在看起来挺有希望。尤其是入侵学校之后。这里也有千鹤的同伴们被抓吧？应该和你们打过……像是狐狸或熊。对了，沙介、席娜，还有你们的可爱弟弟。」

    沙介与席娜只是微微一笑。

    「耕太完全忘记这群同伴。对大家过于温柔的耕太居然忘了。耕太终于开始只担心千鹤，开始只把温柔用在千鹤身上。而且，现在留在这里的我也是证明。你们应该记得吧……耕太不惜欺骗你们，将我留在这里，自己先走一步……换句话说，耕太为了千鹤牺牲我。他敢牺牲别人了……」

    「原来如此……朔，我逐渐猜出来了。」

    沙介这么说。

    「所以你才让妹妹和他一起走吧？往前走不知道有什么状况，总不可能除了我们就没有其他人挡住他的去路。要是接下来又遇到难关，朔，你妹妹会效法你吧？『这里交给我，你先走』这样。」

    「然后，耕太又会被迫做出选择。话说朔，如果耕太选择你妹，你要怎么做？」

    「没怎么做。只会以哥哥身分祝妹妹幸福。」

    「呼呼呼……」「哈哈哈……」沙介与席娜笑了。

    「朔，你真是过分的家伙耶？」

    「一般来说，会连妹妹都利用吗？」

    「我自觉很过分。」

    朔正经地这么说。

    「不过……你们也是这样吧？为了真正心爱的对象，不惜牺牲、利用一切……这就是所谓的『爱』吧？」

    「这种论点有点偏向于极端，不过，确实如此。」

    「是啊。而且朔，你为了心爱的耕太，不只牺牲自己，甚至牺牲妹妹……」

    「我不太喜欢这种玩笑话。」

    「原、原来你是这一类？」

    「就说了，我不喜欢这种玩笑话。」

    席娜咧嘴一笑，坐着的乱不知为何眼神闪亮，朔断然撇清疑惑。

    「总之，耕太终于开始理解何谓爱情。至此真的终于理解。接下来……」

    朔转身注视震动的天花板。

    在朔等人交谈的这段时间，校舍依然持续微幅震动。

    「耕太，盖不多该下定决心了……只有你能拯救千鹤脱离命运之轮啊……」

    ★

    『――不战斗？』

    这个声音，突然在耕太脑中响起。

    耕太惊觉抬头，转头环视四周。

    不过，映入眼帘的是神似〈支配者大人〉的砂巨人以轮摆式移位挥出的拳头之墙，以及隐约从缝隙露出的三名年龄不详女性，除此之外只有微微发光的走廊天花板、墙壁与地板，到处都没看见说话的女性。

    幻、幻听……？

    难道是自己过于没出息，终于发神经了？耕太感受到些许寒意而发抖。

    『为什么不战斗？』

    再度响起的声音，使得耕太惊呼一声。

    果然没错。

    「支……〈支配者大人〉？」

    这是〈支配者大人〉的声音。

    但是，到处都没看见她。除了封锁走廊，只有外型神似〈支配者大人〉的庞大砂巨人，以及站在巨人前面，有机会就想讲相声搞笑的砂原家三名女性，没有其他人站在薰风高中校舍三楼走廊。

    「您、您在哪里……」

    『因为是妖怪？』

    「啊？」

    『因为是妖怪，所以对千鹤……不对，因为那家伙是传说中的怪物〈八岐大蛇〉，所以你不战斗，对她见死不救？』

    「怎、怎么这样，我哪会见死不救！」

    耕太如此回应，并且不经意心想。

    咦？这段对话，记得之前也发生过？

    突然间，他鲜明回想起来。

    刺鼻的消毒水味道；所坐床铺的坚硬触感：以白色为基调的房间：从窗户射入的和煦秋阳――是学校的保健室。

    千鹤的谎言。

    不信、怀疑。在最后差点对千鹤见死不救的自己。

    现在回想起来，千鹤当时的平凡谎言伤害耕太，耕太受伤之后无法相信她，最后让千鹤独自和当时的老大熊田交战，留在保健室的耕太径自烦恼。

    此时，〈支配者大人〉出现。

    她出现之后，如此询问。

    你为什么不战斗？

    对，她严格、温柔地――

    「我……我！」

    『你又打算重蹈覆辙？』

    「不、不对！不是这样，不是这样！我想战斗！和当时不一样！我想为了千鹤学姊战斗！可是，我实在没有力量！实在无法发挥战斗的力量！」

    耕太用力抓住戴着银色手镯的右手腕。

    『力量？你不是能施展力量吗？你不记得了？耕太，你刚入侵这里的时候……在翻倒的车子里，悬空的你不就以右手镯的力量，截断困住身体的安全带？』

    「啊……」

    『这样就对了。』

    〈支配者大人〉的声音，出乎意料地温柔。

    『你不战斗的原因……在于你过于温柔。对，我知道原因。因为当时也是……』

    「当时……？」

    耕太以为这是在说他让千鹤单独对抗熊田的那件事。

    不对。他打消想法。

    当时的耕太，就只是丢尽脸。

    不去理解千鹤非得说谎的苦衷，只是自诃为牺牲者，完全没看清状况，没有试着理解对方的想法。只顾自己。我是个孩子。

    可是……那么……？

    〈支配者大人〉指的是哪件事？耕太如此心想时，视野忽然变化。

    不对，变化的不只是视野。

    环绕着耕太的一切，包括砂巨人的沉重拳头、砂原家的三名女性、走廊、校舍、空气、声音、味道，全部逐渐改变。

    回过神来，有人在哭泣。

    而且，耕太的上半身被这个啜泣的人抱着。

    想动身体也完全使不上力。双手双脚就这么无力靠在地面，连发抖都做不到。感觉连视线都模糊。

    原因似乎在于腹部的伤。

    由于被抱起上半身，所以不用低头也看得见自己的身体。总之腹部出血严重。白色衣服湿透为鲜红色，即使如此，血依然流个不停。耕太的身体随着失血而失去力气。

    「不要……不要……」

    这个声音，使得耕太回过神来，将视线往上移。

    抱起自己的，是千鹤。

    不，不对。

    很像千鹤。虽然很像，却不是千鹤。

    头上长出狐耳，头发是金色，眼角微微上扬。但她是比千鹤年长的成年女性，衣着也不同，不是现代风格。是的，和刚才砂原家三名女性身穿的衣物很像，是如同古代日本巫女的服装。

    这里，究竟是……？

    耕太将视线移向周围，接着倒抽一口气。

    周围完全毁灭。

    是只能形容为「毁灭」的光景。

    彷佛被某种天大的力量压溃、击飞，除了岩石与土块一无所有。要举例的话，很像月球表面的陨石坑。这里是充满死亡寂静，只有无机物质的世界，唯一的声音是抱着他的女性哭声。

    不，如果这里是月球表面还好。

    但这里无疑是地表。

    平滑研钵状的陨石坑，无垠延伸到地平线的另一头，但太阳位于远方。火红燃烧的太阳西沉，以最后的余晖照亮耕太他们。

    至于耕太他们，就位于地面陨石坑的中心。

    换句话说……

    换句话说，这是……

    是我――

    『「您」太温柔了……』

    惊吓颤抖的耕太脑中，响起〈支配者大人〉的声音。

    『这是「您」的温柔造成的悲剧……』

    「是、是我？这是我造成的？这、这种事……有这种事？」

    耕太摇摇头，退后两步。

    是的，耕太在退后。不知何时，耕太不再是位于毁灭世界中央，被啜泣女性抱住的自己。他站在两人身旁，如今颤抖着远离两人。

    『要逃吗？哎，这样也好。在这里抛弃千鹤也好。』

    〈支配者大人〉的声音，将耕太的脚缝在地面。

    「抛弃……千鹤学姊？」

    『至今肯定数度出现选项。抛弃千鹤，成为极为平凡、随处可见的高中生过生活的选项……和熊田交战、和朔交战、和美乃里交战。此外还面临过各式各样的选项。而且耕太，你肯定是自行选择至今。你至今一直选择相千鹤一起活下去的路。但你应该没什么自觉吧。』

    「啊……」

    『你要认定这是最后一次的选择。要是你选择千鹤，迟早会变成这样。』

    耕太依照〈支配者大人〉的声音环视周围。

    不是别人，正是以自己力量毁灭，放眼望去成为月世界的世界。如今在陨石坑中心奄奄一息的自己。以及抱着将死的自己哭泣，神似千鹤的成年女性――

    耕太任凭满溢而出的泪水沾湿脸颊，高举双手。如同要伸向天际的手，指尖紧握。

    『喔……』

    〈支配者大人〉发出佩服的声音。

    耕太手中诞生一根闪亮的棒子。光棒依照耕太的意愿改变外型，最后化为细长闪亮的双刃剑。

    「<支配者大人〉，我……我……」

    整张脸哭得乱七八糟的耕太，吸着鼻水颤抖开口。

    『你在叹息什么？悲伤什么？这是你的选择吧？』

    耕太已经说不出话。

    就只是频频点头。流着泪水与鼻水点头。

    即使得牺牲包括自己在内的一切事物……

    即使这个选择是错误的……

    我也要让千鹤学姊――

    只让千鹤学姊――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    耕太一边大喊，一边将双手所握的光之剑往下挥。

    出现一道笔直纵向的光之轨迹。

    视线以这条光线为中心，突然粉碎。如同玻璃工艺品般粉碎、飞散，从后头出现的是原本的光景。不断殴打的砂巨人、三名砂原家女性，以及薰风高中三楼走廊。

    此时，砂巨人维持挥出右直拳的姿势静止。

    神似〈支配者大人〉的她，身上描出一条光之线，如同一分为二。

    被～打～倒～了～！

    砂巨人沿着光之线分成两半，砂子开始流失，最后一鼓作气崩塌。砂尘大幅飞扬，顺风吹向耕太，穿过走廊。

    以左手腕手镯的力量张开护盾挡住砂子的耕太，解除这份力量。

    化为小砂丘的「原砂巨人」前方，三名女性拍掉衣服的灰尘，呸呸吐出砂子。

    耕太察觉了。

    三人同时向他送秋波。

    耕太揉揉眼角，擦掉眼泪，深深低头致意。

    「谢谢各位！」

    「不用客气～」耕太聆听这样的回应往前跑。他轻易跳过埋没走廊的砂丘以及砂原家的女性们，前往前方千鹤等待的场所。

    光之剑在他的右手闪闪发亮。

    已经不再迷惘。

    「千鹤学姊――――――――――！」

    耕太竭尽所能地大喊。

    5

    「耕太――――――――――！」

    耕太的呼唤传达，千鹤也呼唤他回应。

    泪水夺眶而出，身体激烈扭动，捆绑手脚、躯体、颈子与尾巴的日绯色金锁链轧轧作响。不是刚才以知觉听到的耕太叫声，是实际在附近响起的声音。「耕太、耕太！」千鹤落泪呐喊，又喜又泣。

    「中计了。」

    另一方面，四岐的声音很空洞。

    「砂原家……不，〈支配者大人〉漂亮地让小山田耕太体内沉眠的力量觉醒成功。那把光之剑……美乃里，和你以〈龙〉之力创造的黑之剑很像吧？那么，威力如何？」

    四岐说着，将视线叵蚺员咦⑹由熬档拿滥死铮惊觉一件事。

    他扬起嘴角一笑。

    「美乃里……」

    「四岐大人，什么事？」

    美乃里注视着砂镜回应。

    「你看起来很高兴。」

    「咦？」

    「你没察觉？」

    「察觉什么？」

    「察觉自己正在笑。」

    美乃里听四岐如此指摘，才首度从砂镜移开视线。

    美乃里以指尖抚摸脸部。嘴唇、脸颊、双眼都和耕太一样的脸，确实展现着笑容。美乃里确认自己的模样之后，轻声一笑。

    「哎，好吧。」

    四岐继续说：

    「反正你打从一开始就想让小山田耕太的力量觉醒，并且进一步击垮他。对吧？刚才的战斗就在外头不远处进行，你想妨碍的话就做得到，但你没这么做。」

    「四岐大人也是。」

    美乃里的回应，使得四岐发出笑声。

    「没什么。身为组织的领导者，得尽量帮属下实现愿望才行。尤其要帮功绩最好的属下实现愿望……美乃里，你别忘了啊？正因为你的功绩最佳，你堪称背叛的行动才得以被原谅。不准失败。万一你败给小山田耕太，〈八龙〉被救走……你懂的。」

    「请不用担心。我一定会在千鹤面前杀掉哥哥。」

    「好。我相信你这身小山田耕太的外型显示的决心。究竟谁是『真货』，就以此做个了断吧……」

    四岐说着退到教室角落。

    美乃里也站到教室正中央位置，被日绯色金锁链从各方向捆绑的千鹤前方，将视线投向门口。

    脚步声接近。

    千鹤飞溅泪水大喊。

    「耕太――――――――！」

    ★

    耕太听着千鹤的声音，高举光之剑砍向眼前的教室大门。

    门出现一道斜斜的光乏轨迹，沿着这条线缓缓倒下。

    首先从门后吹过来的，是风。

    耕太任凭户外冷风吹得头发飘扬，进入教室。

    找到了。

    他寻求的东西，就在眼前。

    教室天花板开出大洞，八条黑〈龙〉从大洞窜向天空。身为〈龙〉之源头的她位于洞的正下方，从教室四个方向伸长的黄金锁链，紧紧捆绑她的手脚、脖子与身体，使她完全动弹不得。

    除了锁链，没有其他东西包覆她的身体。

    全部裸露在外。

    包括颈子、锁骨、胸部、侧腹、腹部、肚脐、体毛……大腿、膝盖、小腿、脚踝、趾尖，尽收眼底。

    只有丰盈的金发覆盖背部。

    头顶长出狐耳，彷佛要将长发一分为二。腰间长出狐尾，以及八条〈龙〉。

    她在哭泣。

    她看着耕太，笑着掉泪。

    「千鹤学姊！」

    「耕太！」

    千鹤表情一变，泪如雨下。

    和耕太长得一模一样，却穿着贴身黑色紧身衣的男性，挂着笑容站在千鹤前方，

    「是……美乃里吧？」

    「喔？不愧是哥哥，我想吓你一跳才刻意变成这样，你却一眼就看穿。早知如此，我变成千鹤比较好吧？」

    美乃里嘴里这么说，却没改变自己的耕太外型。

    他举起右手，往侧边伸直。

    握拳捏紧空间。

    突然冒出一股黑色火焰。火焰延伸化为一把黑剑。

    美乃里制作出和耕太手上光之剑完全相对的漆黑之剑。

    「好啦，哥哥……开始吧！」

第十一卷 爱情会拯救我们 四、深夜的决斗入

    1

    环绕薰风高中的辽阔住宅区，某间孤单矗立的两层楼平房。

    平房楼顶，有一名男性的身影。

    暴露在寒冬冷风之中，默默注视校舍的他，外貌堪称是老人。绑在头后的头发以及气派的胡子完全是白色，脸上刻着深深的皱纹。但他偏矮的身材穿着骑士皮衣，明明是深夜却戴着墨镜，看起来精力充沛。

    他是小山田弦藏。

    正如「小山田」这个姓氏所示，是耕太的爷爷。

    本应比朔先前往薰风高中的弦藏，不知为何在校外持续注视校舍。

    「……开始吧。」

    一名男性如同础黑暗中渗出，无声无息出现在弦藏身后。

    是脸上削除所有情感的男性。

    他不同于一味以笑容隐藏情感的四岐，完美扼杀情感。

    头发剃短，双眼冰冷犀利，身穿的黑色服装很薄，千锤百链的肉体轮廓清楚显现。唯一的特色是脸上的装饰环，不只是耳朵，包括眼皮、鼻子或嘴唇，以许多各式各样的金属环装饰。

    他属于〈葛之叶〉八家之一――恶良家，而且位居当家地位。

    是以谍报活动为主的恶良家当家。

    谍报活动也包含暗杀。

    但即使这名男性突然搭话，弦藏也没有受惊的样子。

    他头也不回，只是点头回应一声。隔着墨镜的视线甚至未曾从薰风高中移开。

    「属下们呢？」

    弦藏询问恶良家当家。

    被问到的男性，不晓得是不是职业习惯，无声无息站到弦藏身旁回应。

    「都已经退离现场。退离时顺便将校内剩下的〈葛之叶〉成员，像是三珠家与土门家，看得见的人都一起带走。剩下的人似乎部由〈支配者大人〉处理……」

    「好，辛苦了。」

    弦藏出言慰劳。

    慰劳之后露出苦笑。

    「啊，抱歉。看来我改不掉老毛病。」

    「不，我很怀念。弦藏大人还是当家的那时候……弦藏大人非常严厉又温柔……」

    弦藏咯咯笑了两声。

    「现任当家阁下，别太欺负老人啊。」

    弦藏骤然收起笑容，转身面对旁边的他。

    「这次受你不少照顾……我只不过是前任当家，你却愿意协助到这种程度，我再怎么感谢也不够。」

    「弦藏大人，请别这样。」

    身为当家的男性阻止弦藏低头致意。

    本应受到〈葛之叶〉监视的玉藻与狼人们，为何能神不知鬼不觉来到这座城镇？

    一切都是弦藏与这名恶良家当家策划的。

    两人的计划，不只是让玉藻前来。

    〈葛之叶〉固守的这座城镇，耕太他们为什么颇为轻易就能突破？即使狼人群伪装成耕太他们，也过于轻易地突破。

    恶良家是谍报活动的专家。

    可以轻易识破某种程度的伪装。

    虽然可以识破，却没有回报。

    玉藻那件事也一样。玉藻一行人在雪女们的安排之下悄悄下山，当地的恶良家成员察觉这件事，却完全没回报〈葛之叶〉。

    因为弦藏拜托他们这么做。

    而且，恶良家的当家接受弦藏的请求。

    「对我来说，不，对恶良家全体成员来说，弦藏大人至今依然是当家。」

    恶良家当家依然面无表情，平淡地这么说。

    「所以……」

    「抱歉。」

    弦藏摆脱他的制止，深深低头致意，让男性依然面无表情为难好一阵子之后，抬头恢复原本的姿势。

    墨镜下方，以气派胡子环绕的嘴，露出笑容。

    「弦藏大人，您变了。」

    男性这么说。

    「是吗？」

    「是的。该怎么说，您稍微变得调皮。」

    「你则是和以前差不多。」

    「活在黑暗中的人，大致都是如此。弦藏大人担任当家的时候，应该和现在的我没什么差别。」

    「是吗……嗯，确实如此吧。」

    「改变弦藏大人的是……」

    「嗯。」弦藏点头，将视线投向校舍。

    视线前方，被砂子覆盖的薰风高中校舍，在月光之下照得明亮，朝校舍投射深沉的影子。〈八龙〉依然从楼顶延伸到必须仰望的高空，在星空中扭动。

    「耕太啊……」

    弦藏叫着孙子的名字。

    2

    光之剑、暗之剑。

    耕太与美乃里各自握在手中，外型相同却具备相反性质的剑，激烈交击。

    剑与剑相互摩擦，各自溅出光与暗的粒子。

    「美乃里，把千鹤学姊还我！」

    「哈哈哈，哥哥，你干劲真好！」

    剑的外型相同，长相也和耕太一模一样的美乃里，将剑高举。

    暗之刃描绘黑色轨迹落下，耕太以光之刃挡住。

    「只要千鹤学姊……只要将千鹤学姊还我……」

    「哥哥，你的意思是？愿意全部既往不咎？」

    「对，我会原谅！全部原谅！所以……所以！」

    剑与剑紧紧相抵，溅出白与黑的火砣。耕太在火花里大喊。

    「呼……」美乃里轻声一笑。

    「――哥哥，适可而止吧！」

    美乃里一收剑，就使出犀利的突刺。

    燃烧黑焰的剑尖，惊险擦过耕太的喉头。

    「呜……」

    「到了这种节骨眼，居然还讲这种话……哥哥不恨我吗？你知道吧？千鹤一旦化为〈八岐大蛇〉，灵魂就会粉碎消散。换句话说，试着让〈八岐大蛇〉复活的我，打算取千鹤的性命啊？你为什么敢说原谅我？」

    「我知道。」

    耕太抚摸喉头，将手心沾上的血擦在大腿上，出言回应。

    「所以我这么说。因为我已经决定要带回千鹤学姊。若是为了这个目的，即使要和全世界为敌，即使导致一切都毁灭也在所不惜。我已经下定决心。何况我、我……」

    「实际上也拥有毁灭世界的力量？」

    美乃里转动手腕，让黑剑转圈。

    「咦？呃，唔哇！」

    他再度使出犀利的突剃，耕太连忙退后。

    「实、实际上拥有毁灭世界的力量？」

    「咦？刚才哥哥不是听〈支配者大人〉说出所有真相吗？所以才能随心所欲使用那套武具的力量吧？」

    美乃里以剑尖依序指向耕太的脖子、左手腕、右手腕的银环。

    「没、没有，虽然刚才那番话让我在各方面受益良多，不过……真、真相是指？」

    「等一下。那么哥哥刚才说『我、我……』之后，想接着说什么？」

    「呀？啊，呃～……我、我要说什么？咦？咦咦；？」

    耕太真的搞不懂，歪过脑袋。

    我、我怎么了？

    「这样啊……虽然激发力量，却没揭露真相吗……〈支配者大人〉在想什么？她不是为此而利用大家吗？」

    「利用大家？」

    「对，利用。话说哥哥该不会以为〈支配者大人〉只是基于善意协助哥哥吧？千鹤也是。〈支配者大人〉明知你是〈八岐大蛇〉，为什么要背叛〈葛之叶〉？不，甚至连我们的企图，恐怕也都被〈支配者大人〉利用……」

    「我不会被你骗！」

    听到耕太对自己的决心之后，感动过度流下滂沱泪水颤抖的千鹤，听到美乃里这番话之后怪叫恐吓。

    「耕太来这里之前，你也老是故弄玄虚说『正如〈支配者大人〉的计划……』这种话！别以为我会上这种当！」

    「呵呵……」美乃里哼笑两声。

    「哥哥？」

    他突然随兴朝耕太挥剑。

    「<葛之叶〉觊觎千鹤的理由……你知道吧？」

    手臂挥动与双脚移动的方式都乱七八糟，看起来只像是随便乱动，剑尖却很犀利。

    耕太好不容易举剑挡下第一招。

    但美乃里持续挥剑，耕太单方面防守，光是接招就没有余力。

    「为、为了让〈八岐大蛇〉，复、复活！」

    「说对了。那么，〈葛之叶〉为什么想让〈八岐大蛇〉复活？」

    「呃，就是～！唔～!那个！」

    「是为了〈神〉！」

    千鹤代为回答。

    「他们说，是为了让〈神〉苏醒！」

    美乃里咧嘴露出笑容。

    虽然脸上挂着笑容，攻击耕太的动作也没止息。以依然随兴、粗鲁至极的动作，确实将耕太逼入绝境。

    「对，〈神〉……那么，〈神〉是什么？为什么〈八岐大蛇〉复活，就能让〈神〉在现世苏醒？哥哥，你知道吗？」

    耕太的剑终于被架开。

    暗之刃钻过弹起的光之刃下方，进逼而来。

    「咕……呀！」

    耕太朝进逼而来的剑刃伸出左手。

    左手腕戴的银色手镯发亮，释放无形护盾。

    美乃里的黑剑命中耕太创造的护盾。耕太的护盾冒出电光，浮现半球状的轮廓，美乃里的剑微微摇晃。

    「〈葛之叶〉想在现世复苏的对象是……女神。」

    「女……女神？」

    「名为……奇稻田姬！」

    被耕太护盾挡下的美乃里之剑，突然喷出黑暗火焰。

    「奇、奇稻田姬？可、可是，奇稻田姬……」

    「嗯，没错！奇稻田姬是当成活祭品，献给〈八岐大蛇〉的女神！后来被素盏鸣尊拯救，成为他的妻子！我完全不知道为什么〈八岐大蛇〉复活能让奇稻田姬苏醒，但在〈葛之叶〉就是这样传承的！〈葛之叶〉为此而成立，数千年来活在历史的黑暗之中！一切都是为了让〈神〉在现世苏醒！」

    美乃里以黑色火焰笼罩耕太，位于极近距离的自己也起火燃烧，放声这么说。

    「――不过，这是谎言。」

    美乃里咧嘴一笑，以这句话作结。

    耕太瞬间倒抽一口气。

    但他立刻重新振作。

    「喝啊～！」耕太刺出光之剑，要连同自己创造的护盾贯穿美乃里。

    但是剑贯穿护盾时，美乃里已经大幅往后跳。

    向后跳的美乃里继续挂着笑容，踏步准备再度攻击。

    「慢着，美乃里。」

    一个男性的声音制止美乃里。

    阻止他的是位于教室角落，身穿全套白色西装的男性。

    耕太当然察觉到梳着西装头发型，始终洋溢微笑的这个人。但这个人看起来不会刻意妨碍，加上耕太忙着应付美乃里，所以就没理他。

    这名男性朝美乃里投以夹带笑意却有些为难的表情。

    「四岐大人，什么事？」

    被唤为四岐的男性，对美乃里回以满面笑容。

    「你刚才说什么？〈葛之叶〉的目的是……」

    「谎言。对，我说这是谎言。」

    「你说这什么话？〈葛之叶〉的目的是要让〈神〉在现世苏醒吧？」

    「啊，这不是谎言。谎言是这个〈神〉并非奇稻田姬。」

    「不然这位〈神〉是谁？」

    「是素盏鸣尊。就是这边这一位。」

    美乃里说着指向耕太。

    美乃里以外的所有人愣住。时间整整停止数秒。

    「你说这什么――」

    「胡扯！」

    在响起的声音中，最响亮的是四岐的声音。

    「我不知道！身为三珠家当家的我不知道这件事！」

    「那当然。〈葛之叶〉的真正目的不是让奇稻田姬苏醒，是让素盏鸣尊苏醒，这件事在〈葛之叶〉八家之中，只有三珠与砂原两家，而且是只限当家相传这件事。总之，以假的目的隐瞒真的目的，这种做法很常见。〈葛之叶〉这种程度的组织，也会受到其他组织的注意。要是〈神〉复活，也可能被邪恶分子利用……」

    「所以说，我是三珠的――」

    「不是当家吧？始终还是代理当家吧？」

    四岐彼这番反驳说中痛处，这次真的语塞。

    「您不是正统继承，是对身为当家的亲生父亲下毒，害他陷入昏迷状态之后夺取当家地位。所以四岐大人，您当然不晓得这件事。因为当家没告诉您。哈哈，〈葛之叶〉以这种做法隐藏真正目的，漂亮地产生效果了。四岐大人就这样完全上当……被〈葛之叶〉欺骗。」

    「美乃里……你难道是为此……？」

    「请别误会。四岐大人，我对令尊下毒是您的命令，我只是遵照您的指示……只是实现您的愿望。但我多少利用了这个结果……」

    「用『多少』这种字眼是吧？」

    四岐笑了。

    「对喔，说得也是，这就是你的做法……」

    他的笑，逐渐变得暗藏疯狂气息。

    「那么……」

    美乃里重新面向耕太。

    「回到正题吧？如我刚才所说，〈葛之叶〉的真正目的，是要让凶暴的破坏神――素盏鸣尊在现世复苏。〈葛之叶〉为此持续寻找数千年之久，寻找素盏鸣尊灵魂寄宿的人类……也就是素盏鸣尊投胎转世的个体。换句话说，哥哥，就是你。」

    「我……我是……」

    「别乱讲！」

    大喊的是千鹤。

    「耕太居然是素盏鸣尊……这……这种事……！」

    「哎呀，奇稻田姬大人，您为何这么生气？」

    「奇……奇稻田姬？说我？」

    美乃里静静朝困惑的千鹤一笑。

    「我说过吧？要是〈八岐大蛇〉觉醒，奇稻田姬也会觉醒……奇稻田姬的复活，确实是〈葛之叶〉用来欺瞒旁人的虚假目的，但内容本身不是谎言。要是〈八岐大蛇〉觉醒，奇稻田姬真的也会觉醒，以往发生过数次案例。会呼应素盏鸣尊转世个体的危机而觉醒。」

    「素盏鸣尊转世个体的危机……」

    美乃里这番话，使耕太回想起〈支配者大人〉说过的话。

    千鹤化为〈八岐大蛇〉的关键，在于她真爱对象面临危机。要是千鹤真心所爱的人面临生命危险，她就会为了拯救对方，让〈八岐大蛇〉的力量觉醒――

    「哥哥，正是如此。所以你九死一生的时候，千鹤会成为〈八岐大蛇〉，再成为奇稻田姬。至于接下来会变成如何，端看哥哥是否真的是素盏鸣尊。」

    「端看我是否是……素盏鸣尊？」

    「对。还不确定哥哥是否真的是素盏鸣尊的转世个体。我刚才说『以往发生过数次案例』对吧？至今有好几人，和哥哥一样被怀疑可能是素盏鸣尊的转世个体……」

    「和我一檬……」

    「如果哥哥真的是素盏鸣尊的转世个体，觉醒的奇稻田姬恐怕会留在现世，让哥哥体内沉眠的素盏鸣尊和她一样觉醒。如此一来，两位〈神〉在现世复活，〈葛之叶〉就漂亮达成目的。只要付出小小的牺牲，也就是让可怜的人类与妖怪――哥哥与千鹤的灵魂粉碎，就能让〈神〉复活……可喜可贺，可喜可贺。」

    「一点都不可喜可贺！」

    千鹤生气了。

    没错，不可喜可贺。

    「呃，等一下？那么，如果耕太是真正的素盏鸣尊，他就会死掉？和成为〈八岐大蛇〉的我一样，灵魂粉碎……」

    「千鹤，一点都没错。啊啊，所以〈支配者大人〉才没将真相告诉哥哥吧？成为素盏鸣尊，自己的灵魂就会不见，因而死掉。任何人知道这件事，都不会愿意落得这种结果吧……哈哈哈哈！」

    美乃里笑了。

    「不对。」

    耕太轻声这么说。

    「嗯？哥哥？」

    「<支配者大人〉提供选择给我。要是继续前进，或许包含我自己在内，我将会失去一切……但我选择了。我选择为了拯救千鹤学姊，让战斗的力量觉醒。不是他人，是我自己做出这个选择。」

    耕太举起手中闪亮的光之剑，剑尖指向美乃里。

    美乃里嘴角浮现浅浅的笑容。

    「哥哥，你这个人真是……」

    美乃里挂着笑容，同样缓缓举起自己的暗之剑。

    「等一下！耕太，等一下！拜托等一下！」

    千鹤阻止随时会再度交剑的两人。

    「美乃里，如果耕太不是素盏鸣尊，会变成什么状况？你刚才说过，奇稻田姬复活之后会变成如何，端看耕太是否真的是素盏鸣尊！」

    「千鹤，你真拚命啊……呵呵，总之，我明白你的心情。因为如果哥哥真的是素盏鸣尊的转世个体，哥哥就会死掉。好吧，我告诉你吧。如果哥哥不是素盏鸣尊的转世个体……会沉眠。复活的奇稻田姬会再度沉眠，重新打造因为自己复活而粉碎的千鹤――你的灵魂。然后，完全失去以前记忆的你会启程旅行……为了和新的素盏鸣尊转世个体候补相遇……」

    「旅行寻找新的转世个体候补……？」

    「对，千鹤。你――源千鹤是奇稻田姬所创造，用来寻找素盏鸣尊转世个体的虚拟灵魂。正因如此……你才会喜欢哥哥。」

    「啊？」

    「千鹤，我问你，你为什么受到哥哥的吸引？初遇小山田耕太这个少年时，受到什么要素吸引？一见钟情？哈哈，错了。吸引你的是哥哥身为素盏鸣尊转世个体的天分。沉眠在你体内的奇稻田姬受这份天分吸引，使待你喜欢上他。」

    「不……不对……不对！不是这样！」

    千鹤拚命否定。

    反覆摇头，摇乱头发，身体也在挣扎。只不过，即使千鹤再怎么挣扎，束缚她身体的日绯色金锁链也完全没受损。

    「我喜欢耕太，是因为他是耕太！和素盏鸣尊无关！耕太的温柔，愿意接受我这种怪物的坚强与度量吸引了我！让我这样的动物可以按照想要的形式生活，维持自然的样子，所以，耕太……」

    「总之，用讲的怎么讲都可以。」

    「不对，不对，不对！我说不对就是不对！我是……」

    「千鹤学姊，没关系吧？」

    耕太这么说。

    朝着开始流泪的千鹤，温柔投以微笑。

    「即使开端是什么都没关系……因为我现在爱着千鹤学姊。无论自己会如何、周围会如何都不在乎。千鹤学姊，我爱你，比任何人都爱你。」

    「耕……耕太……」

    「千鹤学姊呢？你呢？」

    「我爱你！甚至不在乎一切、不需要一切，耕太，我爱你！我爱你！我爱你～！」

    「所以美乃里，这种事和我们无关。不准再欺负千鹤学姊。」

    耕太注视美乃里。以严肃眯细的双眼，看向和他长相一模一样的对方。

    千鹤这次也是流着喜悦的泪水，朝美乃里用力点头。

    「没、没错，没错！到头来，你说耕太是素盏鸣尊的转世个体有证据吗？证据！我应该如你们所说的是〈八岐大蛇〉。暂且不提是不是奇稻田姬，毕竟我屁股长出八条黑〈龙〉……但耕太只是平凡人吧？只是和我相亲相爱的平凡男生啊！」

    「平凡？哥哥哪里平凡？明明拥有那么巨大的东西……」

    「呃，慢着，耕太的确实很大……不过一开始很可爱，是我和望做了各式各样的事情，才培育成那么壮硕……话说，这是素盏鸣尊转世个体候补的资格？条件是那里必须巨大？」

    「……千鹤，我不晓得你究竟误会什么，但我说的是〈气〉。哥哥巨大的气。」

    「啊……」千鹤张大嘴。

    「干、千鹤学姊……」

    感觉脸颊发烫的耕太注视千鹤，千鹤别说脸颊，裸露的肌肤全部泛红，缩起身体。

    「耕、耕太，对不起……」

    「真是的，千鹤，看来你在任何时候，满脑子尽是那种事。就某种意义来说真是了不起……」

    「吵、吵死了！是你不该讲得害我误会吧！」

    「首先，哥哥的气大到异常。不是人类也不是妖怪，是异质的气。」

    慢慢来无视于千鹤的怒骂这么说。

    「还有哥哥现在戴在身上，随心所欲使用的银项圈与银手镯，项圈是八尺琼曲玉、左手腕的手镯是八咫镜、右手腕的手镯是天丛云剑……合称三种神器的复制品。」

    耕太惊觉般低头看向自己双手所戴的银环。

    也轻轻以左手指尖碰触项圈。

    完全感觉不到冰冷。应该说没有金属的感觉。明明碰触的质感无疑是金属环，却不知为何彷佛碰触自己的身体，完全没有突兀戚。

    多多良谷家的当家――如同职业摔角手的大叔；他的女儿，像是猫却不是猫女，而是名为「觉」的妖怪――夏美……这套武具是两人赠送的。项圈转化耕太的气，在左手环制造无形之盾、在右手环制造光辉之剑，这些银环是三种神器……？

    「此外，哥哥是素盏鸣尊转世个体候补的最佳证据……在于你是我哥。」

    美乃里模仿刚才的耕太举起暗之剑，以剑尖指向他。

    剑尖完全瞄准耕太的脸。

    「这是怎样！我完全听不懂，而且到头来，只是你擅自称呼耕太为哥哥吧！」

    「呵……」美乃里以剑尖指着耕太轻声一笑。

    「那么，我来讲一段往事吧。」

    「往……事？」

    「如我刚才所说，〈葛之叶〉的真正目的，是让素盏鸣尊在现世复苏。不过组织创立至今经过千年以上的岁月，虽然找到好几个转世个体候补，却都没找到寞正的秦盏鸣尊……」

    美乃里依然以黑之剑直指耕太，缓缓接近。

    「在这个时候，有人冒出一个念头。既然找不到，就制造一个吧。制造适合〈神〉寄宿的容器，由自己打造适合素盏鸣尊转世的人类……这正是〈神之器〉计划。」

    美乃里轻轻放下剑，

    「这是一切的开端。一切悲剧……不对，应该说喜剧的开端？」

    美乃里猛然举起下垂的暗之剑，顺势扔出去。剑在半空中旋转，落到耕太身后。

    发出清脆的声音掉在后方地面――

    「呀？」

    ★

    刺骨寒风吹拂而去。

    薰风高中操场中央，由于周围毫无遮蔽物，因此在寒冬深夜里，寒冷至极的风尽情吹拂肆虐。

    不由得令人打喷嚏。

    「哈啾！」

    挂着长长一条鼻涕的人，是多由良。

    鼻涕随着长发飘扬舞动。

    旁边的瘟忙从制服口袋取出面纸帮他擦。但面纸受到刚才〈斡汀档挠跋欤成为沾满滑溜液体的状态，所以鼻涕只有越擦越长，没能擦干净。

    多由良吸着鼻涕，后方的桐山板着脸盘腿而坐。

    两人依然以背对背的状态，被日绯色金锁链捆绑。

    周围有熊田、天野、刚才被乱在耳际怒吼之后一直昏迷至今的马头等等，所有同伴都在这里。众人和多由良他们一样，依然被日绯色金锁链捆绑。唯一获释的危忙碌地照顾和多由良一样打喷嚏的人们。

    「多由良，别抖脚。」

    桐山朝背后的多由良这么说。

    多由艮脸色苍白，频频颤抖。

    「谁、谁在抖脚了……这是因为太冷。是生理现象啦，生理现象……」

    「心头灭却，火，自凉，冰，自热。你修行，不够。」

    「我说啊，如果在平常，我也不怕这种程度的寒冷。是、是这条锁链的错。这、这条锁链吸收力量，害我没办法变成狐妖……连耐寒能力也掉到人类水准，不对，甚至低于人类……哈啾！」

    他又打一个喷嚏。

    卧俣纫允滑的面纸帮他擦脸。

    「喂，你们几个安静一点……这里依然是薰风高中正前方，不晓得〈葛之叶〉那些家伙躲在哪里……」

    旁边的天野劝诫两人。

    他的脸色也有点苍白。

    应该说，除了熊田等少数耐寒的妖怪，周围妖怪几乎都是脸色苍白地发抖。正如多由良所说，日绯色金锁链甚至夺走他们基本的耐力，因此妖怪们为了承受吹拂的寒风，窝在一起尽可能取暖。

    「而且我们没有战斗的力量……真是的，那个喷砂老太婆在想什么啊！」

    多由良不禁咂嘴。

    他吸着鼻涕环视四周。

    「喂～老太婆！你在哪里，跑去哪里啊～!」

    「喂喂喂，多由良……就说了，要是被〈葛之叶〉的家伙发现……」

    「话说天野学长，你觉得那个老太婆真的打算让我们逃走吗？带我们离开校舍是好事，却连同这些锁链将我们扔在操场中央……我们还没被〈葛之叶〉的家伙打死就会先冷死！」

    「唔……唔，」

    天野也开始思索。

    「――要是没这么做，你们就会回学校帮忙千鹤吧？」

    声音来自操场下方，也就是土里。

    「老太婆！」

    戴着圆框眼镜的娇小女性，从土中冒出来现身。

    「这是对救命恩人该有的语气吗？」

    说出这句话的她――〈支配者大人〉，嘴角浮现笑容。

    〈支配者大人〉明明是从土里前来，身上却一尘不染。顺带一提，多由良他们也是像这样经过土里，从校舍硬是被带到操场。之前耕太逃走之后，〈支配者大人〉他们、八束、莲与蓝等人能够先出现在薰风高中附近，也足因为像这样从土里赶路。

    「吵死了～！老太婆，快解锁啊！」

    多由良摆动没被捆绑的双脚。

    「这可不行。不能让你们去妨碍耕太。」

    「耕、耕太？也就是说……」

    「嗯。耕太平安抵达千鹤那里了，而且为了拯救千鹤，正在和美乃里交战……」

    「既、既然这样，我更该过去！」

    就在多由良想起身的时候……

    「喔喔？」

    〈支配者大人〉身后的操场土壤逐渐隆起，在瞪大眼睛的多由良等妖怪面前形成好几座小山。

    「――噗哈！」

    首先露脸的，是长出狼耳的银发男性。

    「你……你是……」

    「嗯？这里是……喔，多由良？」

    「呃、朔！你是犹守朔！」

    「哟。」朔从土里冒出上半身，举起单手朝多由良打招呼。他的手依然是变成半兽半人形态的狼手。

    「喔？」

    「哎呀？」

    「哼嘎～！」

    接着现身的是〈镰鼬〉兄妹――沙介与席娜，以及〈鬼〉――乱。

    「喔？喔喔？」

    有点疑惑地现身的，是望。

    望和朔一样变成半兽半人，但她的手是布偶装状态。

    接着――

    「啊……啊啊？」

    九院也露出伤痕累累的脸。

    她的脸、衣服、蝶翼都伤痕累累，看来被望逼上绝境。

    九院「咚」一声倒在操场。

    不只是九院，朔、望、沙介、席娜以及乱，都在全身出土之后倒下。

    因为所有人都被日绯色金锁链捆绑身体。

    「<支配者大人〉，这也太突然了吧……」

    朔起身成为跪姿，仰望〈支配者大人〉。

    「打到一半，想说地板怎么突然下陷，就变成这样了。」

    「一点都没错！明明正在认真对决啊！」

    乱也放声大吼。

    不知为何，乱和先前被〈葛之叶〉抓到时一样，只有她是双峰上下与膝盖三处，被锁链重重捆绑。

    「什么叫做正在认真对决？你们只是在聊耕太的话题，聊到没得聊之后，开始讨论自己爱吃哪一种泡面，迳自拿无聊的话题炒热气氛吧？我反倒希望你们感谢我。因为你们一个不小心可能会受到波及没命，我是在危急关头救你们出来。」

    「是喔……耕太变强到可能会一个不小心害我们受到波及没命？」

    「天晓得？至少他似乎不再迷惘了。」

    朔轻声一笑。

    「这样就够了。足够，非常足够……」

    「嗯？嗯嗯？耕太？」

    望似乎还没掌握状况，心神不宁环视四周，鼻子发出声音闻味道。

    「望，冷静一点。」

    「喔喔？哥哥？」

    望注视朔，朔也频频看向她。

    「望……你……」

    长到及腰的后发；如同布偶却确实是狼的毛皮，长出和爪的手脚。朔看着这样的她叹口气。

    「我辛苦修行习得的变身，你居然……」

    「嗯？哥哥，怎么了？」

    「――你们几个，差不多该好好讲清楚了吧！」

    怒骂的是多由良。

    「说什么耕太变强了，正在和美乃里交战，这段时间似乎发生各种事……但究竟是怎么回事？那八条〈龙〉是什么？〈葛之叶〉为什么找上千鹤？全给我说明济楚啊！你们应该知道真相吧？」

    多由良朝着穿破校舍楼顶延伸的〈八龙〉示意，如此询问。

    「<支配者大人〉，他这么问了。」

    朔出言催促〈支配者大人〉。

    但当事人〈支配者大人〉，视线和九院相交。

    九院被日绯色金锁链绑住身体与手臂，垂头丧气跪在操场土地。脸上满是擦伤，紫色头发变得篷乱，紫色套装也各处破损，背上四枚蝶翼有一枚不成原形。

    虽然九院是这种状态，但她抬头时的视线始终锐利。

    〈支配者大人〉静静承受她的视线，以视线回应。

    「朔啊……你先说明吧。」

    〈支配者大人〉看着九院这么说。

    「我先？」

    「嗯。朔啊，我也想知道你得知到何种程度，弦藏又调查到何种程度。」

    朔露出苦笑。

    「那么，先从我所知的事情说起吧……」

    他环视众人这么说。

    3

    「自行打造素盏鸣尊的〈神之器〉计划。千鹤，计划的起头也和你密切相关。」

    「耕太？耕太！」

    美乃里话锋转到千鹤身上，但她没回应。

    就只是不断呼唤耕太。

    而且，千鹤所呼唤的耕太，也没有余力回应她。

    「唔……唔唔？」

    耕太完全无法动弹。

    美乃里挂着愉快的笑容接近，但耕太别说摆出架式，手上的光之剑动不了分毫。

    耕太的影子，从脚底向前延伸拉长。

    被进逼的美乃里踩着，延伸到遥远的另一头。

    影子延伸的原因，在于美乃里刚才扔到耕太身后的暗之剑。

    剑一掉到耕太身后就剧烈燃烧。

    燃起熊熊火光，照亮耕太。

    照亮耕太，让影子往前方拉长。

    而且，美乃里一踩住伸长的影子，就完全剥夺耕太身体的自由。似乎是一种幻术。

    「耕太，耕太～！唔唔……美乃里，你对耕太做了什么？」

    「这是很简单的法术，束缚影子的法术……总之，这是单纯又常见的招式，却出乎意料地便利。对吧，哥哥？不提这个……」

    美乃里看向千鹤。

    「我继续说吧。最初打造的〈神之器〉……」

    「这种事跟我无关！〈神之器〉这种东西，对我来说……」

    「即使最初打造的〈神之器〉曾经和你的母亲――白面金毛九尾狐玉藻交战？而且当时你还化为〈八岐大蛇〉，协助差点被玉藻打败的〈神之器〉耶……呵呵，九尾狐对〈八岐大蛇〉，肯定很精彩吧。」

    想出言抱怨的千鹤愣住了。

    「那个人是――」

    「没错，就是那位知名的安部泰成大人。其实他是〈葛之叶〉打造的〈神之器〉。但即使是这位泰成大人，从〈八岐大蛇〉变成的奇稻田姬也没认同他是素盏鸣尊……」

    「因为，那位安部泰成，和妈妈……」

    「就是这样。依照〈葛之叶〉暗中留下的记录，当时的千鹤――你和安部泰成似乎对彼此有意思。但是当时的千鹤成为〈八岐大蛇〉之后，灵魂就消失了。复活的奇稻田姬沉眠时，会重新打造一个千鹤，但这个千鹤和之前属于不同人格，也没有记忆，迳自出发寻找其他的素盏鸣尊转世者候补，泰成大人似乎因而非常沮丧……才会让玉藻有机可乘吧？泰成与玉藻携手私奔，泰成就这样离开〈葛之叶〉。〈葛之叶〉当然用尽各种手段，想从玉藻那里夺回泰成，因为泰成是第一代的〈神之器〉，集结〈葛之叶〉的秘术精华，换言之是最新兵器，是自走型的重要机密，不可能扔着不管。」

    「啊，所以妈妈才那么讨厌〈葛之叶〉……唔唔？」

    千鹤开始思索。

    「咦，那么，妈妈之所以收养失忆又无处可去的我当养女，难道是……」

    「用不着推测，她应该还记得当时的事。」

    「既、既然这样，就表示妈妈早就知道一切？知道我的所有秘密？」

    「应该知道吧。她恐怕是明知事实却还是收养你，藉以对〈葛之叶〉还以颜色。真贴心的复仇行动。」

    「怎、怎么这样……」

    「千鹤学姊。」

    耕太被剥夺身体自由，所以无法转头注视千鹤，但他以平安的嘴呼唤千鹤。

    「不要紧。玉藻小姐深爱千鹤学姊。无论开端为何……」

    「嗯……我知道。只要现在很好就好。嗯，嗯……」

    千鹤轻声啜泣。

    美乃里不是滋味般哼笑一声。

    「千鹤，依照〈葛之叶〉留下的记录，你和九尾狐交战之后，长达数百年……直到织田信长被异国渡海而来的恶魔附身成为俗称的第六天魔王，直到你在本能寺和信长交战，你似乎都没有成为〈八岐大蛇〉。」

    「……我至今是历史的幕后推手？」

    「回到刚才的语题。其实从第一代的安部泰成之后，就不再制作〈绅之器〉。并不是〈神之器〉的计划冻结，是没能制作出第二个。」

    美乃里已经进逼到耕太面前。

    他以耕太的脸，露出昏暗的笑容。

    「哥哥……你知道〈神之器〉如何制作吗？」

    他伸出手，轻轻抚摸耕太的脸颊。

    耕太背脊窜过一阵恶寒。「喂～！」千鹤也出声抗议。

    「基本上，和植物的品种改良差不多。让具备优秀性质的品种结合，创造更优良的品种。换句话说，就是让具备优秀能力、天分的男女结合，产下更优秀的后代……反覆累积之后，就成为〈神之器〉。」

    这番话使得耕太背脊窜出不同于美乃里抚摸时的恶寒。

    「所以，换句话说……」

    「这当然无视于当事人的意愿。好像也有人反抗过……但几乎都是依照组织的命令结合生子，世世代代这么做。当然也会使用法术或药物喔，总之堪称是一种强化人。」

    「这、这种事，〈支配者大人〉不可能会允许……」

    「哥哥，你说这什么话？〈支配者大人〉不可能不知道吧？她允许了。我不晓得哥哥怎么想，但要说〈支配者大人〉只为了找到素盏鸣尊活到现在也不为过。」

    耕太受到打击。

    感觉自己至今不知道的〈支配者大人〉隐藏一面，如今清楚摆在眼前。不对，这才是实际的一面，是〈支配者大人〉真正的样子。

    「但是，失败了。无论想制作〈神之器〉多少次，即使培育出高超的能力，也没达到安部泰成的水准。听说也好几次将成品送到当时的千鹤――也就是你面前，但你对所有人都兴趣缺缺。」

    「那当然！因为我只爱耕太一个人！」

    「就说了，只要拥有秦盏鸣尊的天分，你会照单全收……何况以前的你和现在的你是不同的个体。你没有以前的记忆吧？」

    「管它的！只要现在很好就好！」

    美乃里无可奈何地耸肩。

    他将视线移向耕太。

    「不过哥哥……这个时代再度制作出〈神之器〉了。」

    美乃里轻声一笑。

    「在十七年前，」

    「十……七年？」

    「对，十七年前。当时〈葛之叶〉最优秀的男女术士结合，作出这个〈神之器〉。听说能力强到夸张，具备的〈气〉尤其异常。不是人之气、不是妖之气，具备不可思议的性质，而且庞大得骇人，简直是〈神〉……」

    耕太咽气，喉头发出声音。

    「不过，这个〈神之器〉消失了。」

    美乃里收起笑容，一脸正经地说。

    「制作完成不到一年就消失。堪称在历代〈神之器〉具备最好天分的婴儿，居然被父母带走。理由不得而知。他们明明至今是忠实的组织成员……真桕埋葬在黑暗之中。因为两人和〈神之器〉一起死掉了。」

    耕太的呼吸瞬间停止。

    「没错，死了。〈葛之叶〉当然追捕逃走的两人。擅长谍报活动，说穿了就是如同间谍或忍者般执行任务的恶良家，由当家亲自出马追捕。最后，陷入绝境的双亲和婴儿〈神之器〉一起自爆，也就是集体自杀……」

    美乃里低声地笑。

    耕太实在笑不出来。千鹤也不发一语。耕太觉得自己应该知道了。知道美乃里这番话最后的结论。

    「后来，喜剧开始上演。」

    美乃里笑完继续说下去。

    「〈葛之叶〉制造新的〈神之器〉，取代失去的〈神之器〉。他们的志气很强。虽然双亲过世，却留下受精卵。啊啊，对了对了，现在技术已经进步，制造〈神之器〉的时候，是预先采取精子与卵子，以各种秘术强化之后制作受精卵，将受精卵植入母体。为了以防万一还分割成数颗当成备份。这次使用的就是备份的受精卵。」

    「使用……可是……」

    「嗯。父母死亡，已经不在了。所以这次使用母亲的姊姊。受精卵放回姊姊子宫，让她孕育生产，算是借腹生子吧。不过……以此制作的〈神之器〉是垃圾。虽然能力高于常人，和上一个婴儿相比却差太多……后来即使将剩下的备用受精卵用光，也没能创造新的〈神之器〉，只留下膺品……」

    「美乃里……」

    「当时〈支配者大人〉似乎下令要正常养育长大，但是受命的人没这么做。大概是上一个〈神之器〉留下的印象太强吧……他们暗自进行各种改造。像是在体内植入灵力增幅装置，试着将人造妖怪的失败作品附身在孩子身上，完全当成白老鼠。」

    「美乃里，这个孩子是……」

    「不过啊，哥哥！遇见这个被当成失败作品的人造妖怪，改变了这个〈神之器〉的膺品……这个少女的命运！」

    美乃里大概是情绪亢奋，满布血丝的双眼看向耕太。

    「这个人造妖怪，是大约百年前的土门家成员制造的。土门家是专精法术的家系，不过那个成员似乎是相当异端的分子，就是所谓的疯狂科学家吧。可惜虽然创造出人造妖怪，当时却没能赋予意识，所以当成失败作品封印。完全不会动的人造妖怪，附身在〈神之器〉失败作品的少女身上之后改变了。这个妖怪复制少女的心，得以具备自我意识。咯咯咯……」

    美乃里低下头，肩膀颤抖。

    「哥哥，你知道为什么吗……因为那个人造妖怪臃有复制能力，可以复制能力、内心与记忆！」

    美乃里转变为陶醉于某种事物的表情。

    「后来，少女藉由这个人造妖怪得到力量……以人造妖怪的力量，复制周围人们的能力，再立刻以复制的能力杀掉所有人。很简单喔，因为少女早就经由这些家伙强化，身体狠狠被折磨！少女在杀害这些人的同时，复制他们的记忆。总之少女很想要情报。因为少女至今堪称处于监禁状态，一无所知。后来少女得知〈葛之叶〉的事、得知自己的立场，接着她立刻采取行动。」

    美乃里双颊上扬，咧嘴一笑。

    「少女让〈支配者大人〉得知自己的存在。呀哈！」

    他像是按捺不住般笑出声。

    「〈支配者大人〉火冒三丈，不晓得是因为那些人违背她的命令，还是因为那些人将少女当成白老鼠，没人知道原因。相关人士全被逮捕处罚，但也几乎没剩几个人，因为少女杀得差不多了。呵呵。」

    美乃里歪过脑袋。

    「然后，少女在〈支配者大人〉的安排之下，交付三珠家照顾。部分原因在于和少女相关的人员大多是三珠家的人，也就是基于惩罚的意义如此安排。」

    美乃里挂着笑容，深深吐出一口气。

    「那么哥哥，你应该明白了吧？这个少女名为三珠美乃里。是〈神之器〉的失败作品，是膺品。拯教这个少女的人造妖怪是鹤。」

    他笔直注视耕太的双眼。

    「至于哥哥，你是……」

    「不可能！」

    千鹤大喊。

    「耕太哪是、哪是……」

    「千鹤学姊，没关系。」

    耕太作出微笑的表情。

    他觉得千鹤应该看不见，但是为了让自己冷静，他现在必须硬是露出微笑。

    「美乃里，我想问一件事。爷爷他……」

    「当时追捕带走〈神之器〉的双亲，将两人逼上绝境的恶良家当家……记得他的名字是弦藏。现在则是自称小山田弦藏。」

    啊啊，果然。耕太如此心想。

    爷爷……！

    「是的……哥哥，你正是本应和父母一起死亡的〈神之器〉。是〈葛之叶〉亲手创造的人类，素盏鸣尊的转世候补。」

    4

    「好啦，哥哥，我说完了。」

    美乃里说完高高举起手。

    黑色火焰在他手中燃烧。

    随即打遥出一把暗之剑。

    剑产生的火焰，明明还在耕太身后燃烧……看来并不是一次只能制作一把剑。

    「我会尽量别让你痛苦。如果一剑砍掉头，应该还来不及觉得痛就死掉吧。然后千鹤会成为〈八岐大蛇〉。」

    「让……让千鹤学姊成为〈八岐大蛇〉之后，要做什么？」

    耕太身体完全无法动弹，却依然注视着美乃里。

    「要是我死了，素盏鸣尊当然不会复苏……〈葛之叶〉也无法达成目的。美乃里，你的目的是什么？」

    「这种事，和将死的哥哥无关吧？」

    美乃里缓缓将剑拉到侧边。

    看来他依照预告要砍头，令人感激。

    「耕太！住手，美乃里，住手！住手啊～！」

    千鹤悲痛呐喊。

    千鹤学姊，不要紧的。耕太在心中低语。

    他已经想到方法。

    总归来说，是影子。

    只要消除影子――

    「哥哥，永别了……」

    漆黑之剑水平滑动。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，耕太！」

    在千鹤的惨叫声中，耕太朝手上的光之剑使力，甚至到超越极限的程度。

    正如预料，剑爆开了。

    光辉飞散到四周。

    「唔！」

    在闪光之中，美乃里即使眯细眼睛依然挥出剑。美乃里的剑大概是吸收光线，在光辉之中依然漆黑。

    耕太瞬间制造新的光之剑，挡住暗之剑。

    耕太刚才放出的光辉，成功在瞬间消除影子，因此耕太身体挣脱束缚，得以自由行动。他当然在光辉消失之前移动位置，以免影子再度被踩。

    「……哥哥，你真有一套！」

    「美乃里……我们为什么非打不可？」

    「喔，哥哥，你又讲这种话！」

    「不是啦！如果美乃里那番话是真的……不，我知道是真的。我第一眼看见美乃里的瞬间，就知道你和我的关系很近，我感觉得到。但既然这样，我们不就像是亲兄妹，不对，是双胞胎吗？」

    「哥哥，这就是原因啊……」

    美乃里的嘴突然释放某种东西。

    无形的某种东西，将耕太的头打到往后仰。不对，不只是打到往后仰，差点连脑袋里的东西都被打出来。头昏眼花，意识朦胧，如同某种东西震撼大脑。

    冲……冲击波？

    「耕太哥哥，你看。」

    这个声音，不是男生的声音。

    耕太用力摇头，好不容易让晕眩的意谶与视野恢复清晰。

    「呜……呜呜？」

    眼前是少女外型的美乃里。

    头发比耕太记得的还长，披头散发，长到腹部。记得之前只留到过肩。

    而且，美乃里是裸体。

    美乃里指着和以前一样平坦的胸口。

    她示意喉咙下方笔直划到肚脐部位，推测是手术痕迹的伤痕。耕太同样有印象。

    「这就是我刚才说过，植入灵力增幅装置的痕迹。动手术的是……妈妈。」

    「妈妈……？」

    「嗯。因为生下我的妈妈是技师。她没拥抱我，而是伤害我。对那个人来说，我不是她的孩子。哎，毕竟是被迫孕育妹妹的孩子，这也在所难免，但我希望她至少可以恨我。嘿嘿。」

    美乃里轻声一笑。

    「那位……妈妈呢……？」

    「杀了啊？我亲手杀的。嘿嘿嘿嘿。」

    美乃里以相同的笑容发笑。

    「既然不爱又不恨，那她能对孩子做什么？」

    耕太低下头。

    「我……我没有爸爸妈妈，所以……」

    「说得也是。应该都死了吧。不过哥哥有爷爷吧？是在爷爷的宠爱中长大吧？」

    耕太已经无话可说。

    美乃里挂着冷笑，恢复为原本的耕太外型。

    「所以哥哥，你明白吧？要是没有你，我就不用诞生。不会被当成失败作品，受到白老鼠的待遇，甚至不用被母亲恨，也不用亲手杀害母亲。如何，这就足以构成战斗的理由吧？」

    「美乃里……美乃里，我……」

    「如果即使这样也不想战斗，那么哥哥，你就为我而死吧。」

    「唔……！」

    美乃里完全化为耕太的外型，高举漆黑之刃。

    耕太咬着嘴唇。

    我不能死。

    这一击不只是自身性命的问题。要是耕太被打倒，千鹤会呼应化为〈八岐大蛇〉。若千鹤觉醒成为〈八岐大蛇〉，无论耕太是不是秦盏鸣尊，千鹤现在的灵魂都会消失。

    可是……我砍得下手吗？

    对方是为了我而变成如此。

    是双胞胎的亲妹妹。

    耕太在瞬间迷惘。

    明明已经为了千鹤下定决心，却在瞬间迷惘。

    美乃里将剑往下挥。

    耕太将剑往上挥。

    光之刽与暗之剑交叉。

    「哥哥……谢谢你。」

    「啊……」

    耕太看见自己胸口喷出鲜血。光之剑剩下半截。美乃里的剑、耕太的剑，以及耕太制作的无形护盾，全被斩断。

    千鹤放声尖叫。

    同时，千鹤腰间延伸的八条〈龙〉开始动作。

第十一卷 爱情会拯救我们 五、月光闪耀的夜晚

    1

    八叶与玉藻同时起反应。

    在隔着一座桥的市区享受路边圣诞派对的两人，瞬间感应到远方薰风高中的异状。

    八叶扔下吃到一半的炸鸡。

    玉藻将喝到一半的白兰地酒杯拿给旁边的雪女。

    两人同时面向薰风高中。

    刚才在玉藻所设的结界里安分下来的〈八龙〉正在增加体积。球状结界逐渐膨胀，撑得鼓鼓的，龙群像是随时会穿破结界飞出来。

    「设！」八叶大喊。

    注入储存至今所有的言灵之力。

    玉藻九条尾巴全部朝向〈八龙〉。

    转化妖力，配合八叶架设的结界释放。

    新的结界在千钧一发之际赶上。

    上一个结界如同气球爆炸，〈八龙〉即将窜出时，被一层更大的结界笼罩、压制。

    然而，无法连形体都藏住。

    因此，在雷电激烈游走的球状结界里扭动的巨龙群，对周围尽情展露身影。圣诞夜未眠而外出的人们都目击了。

    目击神话时代的怪物――〈八岐大蛇〉的身影。

    ★

    「这……这是怎么回事……」

    多由良在呻吟。

    操场上的多由良他们，处于暴风之中。

    是那条〈龙〉的邪气造成的黑色暴风。刚才将囚禁千鹤的教室化为死亡领域的毁灭狂风，如今在薰风高中校区，在八叶与玉藻架设的结界内肆虐。

    不过，八叶与玉藻的结界内部，还有〈支配者大人〉架设的结界，因此多由良他们不像刚才的九院那么惨，就只是呆呆注视着在周围嘶吼的黑色暴风。

    「<八岐大蛇〉……终于觉醒了。」

    〈支配者大人〉回应多由良的低语。

    「多亏〈龙〉的这股邪气所以看不见，但〈龙〉群应该正在天空肆虐，呼应千鹤的愤怒……」

    「这、这代表……也就是说，耕太被打倒了？」

    多由良等人从朔口中得知大略的情报。

    〈葛之叶〉的目的是让素盏鸣尊复活：千鹤是〈八岐大蛇〉，也是奇稻田姬；耕太是素盏鸣尊转世个体的候补。

    要是耕太面临危险，千鹤就会觉醒成为〈八岐大蛇〉。

    而且，耕太与千鹤两人，无论是谁觉醒为〈神〉，原本的灵魂都会粉碎而丧命……所有人都知道了。

    「可恶！」

    多由良屈身，以头撞向地面。

    依然被日绯色金锁链背对背绑住的桐山，变成伸直背脊躺在多由良背上。

    「多由良，冷静点，还没确定，结束。」

    「确定了啦！先不提耕太，千鹤已经确定了！既然成为〈八岐大蛇〉……千鹤的灵魂就已经……已经……」

    多由良对桐山回嘴。听到这番话的乱「呀～！」地惨叫昏厥。

    「还有一些缓冲时间。」

    〈支配者大人〉这么说，

    「啊？」

    「千鹤成为〈八岐大蛇〉的阶段，灵魂还没粉碎，是在之后……成为奇稻田姬的时间点粉碎。」

    「无、无论如何，只是时间的问题吧……」

    「能恢复吗？」

    询问的是朔。

    「可以从〈八岐大蛇〉……恢复为原本的千鹤吗？」

    但〈支配者大人〉摇头回应。

    「就我所知，历代千鹤成为〈八岐大蛇〉的状态之后，奇稻田姬大人未曾没觉醒。肯定会觉醒。」

    「别、别让我空欢喜一场啊！」

    多由良大吼。

    「千鹤，千鹤……」

    多由良跪伏在地上，任凭桐山躺在他缩起的背，轻声啜泣。

    一只手轻轻放在他的肩膀。

    「多由良，不要紧。」

    将手放在他肩膀上的，是望。

    是还没解除半兽半人的变身，如同布偶装的手。

    「什、什么事情不要紧啊，混帐……」

    「有耕太。」

    「千鹤就是因为耕太被打倒，才会成为〈八岐大蛇〉吧！」

    多由良含泪怒骂。

    「耕太不会输，」

    望断然回应。

    「因为，他是耕太……！」

    在席卷四周的黑色暴风墙内，望转身面向应该是校舍的方向。

    因为半兽半人变身而伸长的后方银发，在背上轻盈舞动。

    「我、我听不懂啦，混帐……」

    望背对着多由良啜泣的话语，银色双眼注视着校舍。

    ★

    和户外一样，黑色暴风也在〈八岐大蛇〉觉醒的教室里肆虐。不，因为是源头，所以邪气的浓度与风的猛烈程度，都是户外数倍的威力，如同要将有形的物体化为砂子、有肉的生物化为白骨，疯狂肆虐。

    然而，美乃里甚至挂着浅浅的笑容站着。

    此外还有一人――四岐也站在教室角落。但他呆呆注视着包围自己的结界。

    「是美乃里吗……？」

    他轻声低语。

    另一个响亮的声音同时响起。

    『美乃里！』

    是千鹤的声音。在占据教室的黑暗暴风中，千鹤的声音如同落雷轰然响遍全场。

    『我要杀了你！』

    「千鹤，可以吗？」

    美乃里挂着笑容，在暴风中高声回应。

    「就算杀了我，你同样也会死！既然〈八岐大蛇〉觉醒，你的灵魂将会粉碎！」

    『管他的……！』

    邪气之墙骤然开启。

    如同摩西十诫的场景，在教室内肆虐的邪气纵向一分为二，金发倒竖、双眼散发妖邪光辉的千鹤，以及手提黑暗之剑的美乃里从中现身。

    而且，倒在美乃里身旁的耕太也现身。

    千鹤看向倒在血泊里的耕太，眼神摇曳。

    『只要立刻除掉你……再拯救耕太，之后就……』

    「很不错的决心……那么千鹤，快点来吧。看，哥哥死掉了耶？」

    『美乃里！』

    「――不，还没！」

    耕太突然起身。

    正要扑过去的千鹤，以及正要迎击的美乃里，都吓了一跳。

    「耕……耕太？」

    「哥哥？」

    这时千鹤发出的不是〈八岐大蛇〉的声音，是源千鹤的声音。

    「千鹤学姊……还没……」

    耕太蹲下去咳嗽。

    血溅地板。

    『耕太……！』

    千鹤的声音，再度变成响遍四周的〈八岐大蛇〉声音。

    「还没……还没……」

    「哥哥，没用的。」

    美乃里说。

    「我承认你很努力，但千鹤已经完了。一度成为〈八岐大蛇〉就无法复原，只会就这样尽情施展力量和我交战，之后成为奇稻田姬，检查哥哥是否是素盏鸣尊。看，所以哥哥别太勉强比较好，不然你真的会死掉耶？」

    「我不是说过……还没吗！」

    耕太绞尽力气站立。

    并且跑向千鹤。

    「哥哥！你做什么……！」

    那还用说。

    耕太沾血弄脏的嘴唇，弯曲为微笑的形状。

    「千鹤学姊……」

    「耕太！」

    耕太扑向等待他的千鹤。

    「让美乃里知道我们多么相爱吧。用最～浅显易懂的方法……」

    千鹤眉心出现皱纹。她咬着嘴唇。

    「啊啊，耕太……」

    两人相拥，并且接吻。

    视野，充满光辉――

    2

    耕太位于山上。

    真的是深山幽谷。周围森林深邃，雾气弥漫，毫无人烟。耕太漫无目的徘徊之后，发现一条河。他眺望河面，心想该如何是好的时候，发现筷子顺流而下。筷子应该是人所使用的东西。耕太为了寻找他人，朝着上游行走。

    「……咦？」

    回过神来，自己在家里。

    是一间奇妙的家。

    一言以蔽之，是帐篷。

    不过材质是木头与稻草。只是以木头搭建骨架再盖上稻草。脚踩的地方是将地面挖掘约一公尺深，没有坐垫之类的东西。耕太直接坐在土地上。

    好像叫做竖穴式住居……？

    耕太看着眼前如同炕炉的火堆喷出火星，回想起上课时学到的知识。唔，记得这是弥生时代的住家……

    「请救命！」

    「唔哇！」

    耕太眺望的火堆两侧，有一对中年男女。

    不晓得何时出现――不对，或许一开始就在，只是耕太没发现。这两人无视于惊讶的耕太，以涕泪交零的表情，一心一意地恳求。

    「求求您！」

    「请打倒住在山上的邪恶怪物！神明大人，求求您！」

    两人都是穿着类似无袖连身裙的衣服，腰间绑绳索固定，也就是古代人的造型，发型也……慢着，咦？

    「神、神明大人？我吗？」

    ★

    「……咦？」

    耕太回过神来，发现自己位于山顶。

    放眼望去尽是岩石与枯树，而且周围洋溢着沉重的黑雾，是完全荒废的土地。耕太感觉这里以全力拒绝任何访客，实际上也明显感觉到黑雾刺激皮肤。

    然而……

    耕太让简直具备实体的浓雾――邪气滑过手心，并且心想。

    她其实……

    『什么人？』

    声音，突然响起。

    虽然浓雾完全遮挡对方的身影，但这是女性的声音。

    『若是迷失误闯的家伙，不想死就尽快离开吧。若是没受到教训前来挨打的愚蠢家伙，同样尽快离开吧。要打几次才懂？要枉死多少次才懂？你们打不赢我。明白的话就消失吧。』

    「不，我是……」

    『啊啊，你是被骗的吧？反正是他们委托你打倒山上的邪恶怪物吧？那些家伙只要看到稍微有实力的人，经常使用这种手段。而且越笨的人越会被骗。乖乖回去吧，那些家伙只是觉得我很碍眼……因为他们再怎么样都打不赢，而且我完全不听他们的话，坐镇在这里。』

    「就说了，我是……」

    『真难缠……』

    随着这个声音，卷起一阵风。

    邪气造成的黑雾被吹散，现身的是千鹤。

    金发、狐耳、狐尾、上扬的眼角、八条黑色的尾巴。完全是千鹤。只以黑布包裹的身体，隔着布浮现暴力的曲线，这无疑是千鹤的身材。

    然而，不是。

    耕太早已知晓。耕太知道她的真实身分。

    「你是……〈八岐大蛇〉小姐吧？」

    耕太一问，就被她一条黑色的尾巴鞭打。

    「我讨厌这个名称。」

    耕太身体剧烈麻痹。看来〈龙〉不只能使用火之力，也能使用雷之力。这么说来，千鹤和朔交战，第一次让〈龙〉之力觉醒的时候，尾巴形状是火、冰、雷等各式各样的种类。全身麻痹的耕太如此心想。

    「这是那些家伙擅自取的名字。说我是分歧为八条的大蛇？我不是什么蛇……我不是蛇……我是……」

    外型酷似千鹤的〈八岐大蛇〉，紧抱住自己。

    「是狐狸小姐，对吧？」

    「什么？」

    冒烟耕太说出的这句话，使得〈八岐大蛇〉一瞬间露出中冷箭的表情。

    她立刻转身背对。

    「吵、吵死了，快给我消失！如今你肯定知道我们实力的差距。在我杀你之前……离开吧。」

    她踏出脚步这么说。

    「请等一下！」

    〈八岐大蛇〉停下脚步。

    「……什么事？」

    「我无处可归。」

    呀呀？

    耕太的嘴擅自动了起来。违抗自己的意志，接连编织话语。

    「我和你一样。因为拥有力量，所以是迷失之兽。」

    「你说……我和你一样……？」

    〈八岐大蛇〉转身时，表情因为憎恨而扭曲。

    八条〈龙〉抬起头，朝四周散发浓烈的邪气。

    「胡扯！」

    〈龙〉接连袭击而来。

    喷出黑炎、闪出雷光、卷起疾风、吹起冰雪、锐为钢铁，凌虐耕太的身体试图杀害他。耕太周围的岩山融化、迸裂、飞散、冻结、粉碎，留下好大的凹洞。

    然而，耕太毫发无伤。

    身穿的衣服全被打飞而全裸，但裸露的皮肤别说擦伤，连瘀青都没有。

    「你、你是……」

    〈八岐大蛇〉有些怯懦，耕太的嘴同样擅自对她说话。

    「因为拥有力量……更正，因为拥有过强的力量而被排挤、憎恨，最后受害。明明这绝对不是自愿得到的力量……我们一样。我也因为这份力量受到姊姊的排挤、憎恨，最后被赶出祖国。不对，与其受害，被赶走应该还算好。」

    「……原来如此。看来你确实和我一样。所以呢？」

    〈八岐大蛇〉如此询问。

    「你究竟来这里做什么？要对立场相同的我做什么？」

    「咦？啊，那个～」

    控制权至此回到耕太手中，

    啊啊，真是的，既然这样，帮忙演到最后不是很好吗……耕太暗中咒骂，察觉自己抱着一个酒壶。

    「来、来找你喝两杯，这样……」

    「下毒的酒？」

    「啊？」

    「那是骗你的家伙们让你带来的酒吧？既然这样肯定有毒。看来是希望运气好的话连你一起……哎，算了。」

    〈八岐大蛇〉轻声一笑。

    「毒对我无效，应该也对你无效吧。因为你被我的〈龙〉群彻底攻击也面不改色，难得有这个机会，我就收下吧……话说回来，你叫什么名字？」

    「啊，是，我是素盏鸣尊。」

    耕太回神时已经如此自称。此时这句话不晓得是他自己说的，还是和刚才一样，由当事人素盏鸥尊说的。

    ★

    「……咦？」

    耕太回过神来，发现自己全裸。

    而且，身旁是同样全裸的〈八岐大蛇〉。

    这里是岩石凹洞铺设的乾草堆，虽然一片漆黑，身为素盏鸣尊的耕太却能清楚看见一切。耕太和肢体交缠的〈八岐大蛇〉都是汗水淋漓，岩洞里充斥着体味、酒味以及微酸的气息，甚至令人发呛。

    做……做了？

    我做了那件事？

    〈八岐大蛇〉太概是感受到耕太的慌张，微微睁开双眼。

    她轻声一笑。

    「你……一反可爱的外表，是个恐怖的家伙……居然对我做这种事或那种事……」

    她咬着嘴唇钻进来，将额头靠在耕太的胸口。

    「我、我可是第一次喔。」

    「我、我应该也是第一次！」

    「别说谎。你的动作异常熟练。嘴唇的动作、舌头的动作、手指的动作、步骤与程序都是炉火纯青。就算要你停手，你也一直摸、一直吸、一直揉、一直捏、一直转……让我反覆前往巅峰……前往高天原……」

    唔……是千鹤学姊传授我的技术……！

    「不过，总之，我相信你。毕竟是你自己说的……嗯，仔细想想，既然身体相同，知道舒服的方法也不奇怪。但这就代表你经常自己抚慰自己……你果然很恐怖。」

    「自、自己抚慰自己是指……咦？身体相同？」

    这番话使得耕太抚摸自己的身体。

    不见了。应该具备的东西，由千鹤与望的联军培育为大口径的左轮手枪，不见了。相对的，那里有某种湿湿滑滑的裂缝、唇肉、洞……

    「咦咦咦？」

    耕太这次改摸胸部，摸到一对若有似无的隆起。

    我、我是……我是……

    更正，素盏鸣尊……其实是……

    「这是反击。」

    面临震撼事实而愣住的耕太，被〈八岐大蛇〉推倒。

    啾啾啾啾地接吻，舌头抚过脖子，尽情舔舐若有似无的隆起，经过肚脐与g腹，跳到大腿与小腿肚当幌子，然后返回核心，轻轻一吻……

    「咿呜？」

    耕太缩起腰，背部相对往后仰。

    「来……开始吧……」

    滋噗。

    滋噗噗。

    男人一般无法感受到，逐渐被侵略的这股感觉，使得耕太仰身挣扎，最后大腿微微抽搐，随着飞散的闪光前往巅峰……前往高天原……

    ★

    许多人类与妖怪，来到过着甜蜜生活的素盏鸣尊与〈八岐大蛇〉身旁。

    在这个时代，人与妖的境界比现在模糊。彼此没有太多歧视，甚至若无其事地一起居住。

    他们臣服于素盏鸣尊与〈八岐大蛇〉。

    将秦盏鸣尊骗来找〈八岐大蛇〉的那对妖怪夫妇，也在众人之中。

    「你们……！」

    八岐大蛇想赶走他们，却被素盏呜尊制止。

    「天真。」

    〈八岐大蛇〉扔下这句话。

    「至今明明尽是排挤、憎恨、危害我们，却在自己面临危机时前来求救……这种家伙见死不救就好！」

    「不能这样啊……」

    素盏鸣尊挂着哀感的微笑这么说。

    「因为试图攻打、消灭他们的不是别人，正是我的姊姊……」

    ★

    人与妖逐渐聚集，终于成立国家。

    素盏鸣尊成为王。

    〈八岐大蛇〉改名为奇稻田姬，成为他的后。

    ★

    素盏鸣尊倒下了。

    和姊姊的战争变得激烈时，在王宫发生了这件事。

    素盏鸣尊腹部流血。是身为〈神〉的他也无法阻止的出血。因为这是同为〈神〉的姊姊倾力打造的弑神短剑造成的伤。

    少女手中，握着这把扭曲成奇妙形状，释放深沉银光的弑神短剑。

    如同害怕自己的所作所为，站着发抖的少女，是就近服侍奇稻田姬的宫女之一。

    这名少女，名为砂女。

    ★

    得知自己将死的素盏鸣尊，用尽最后的力气，前往姊姊所在的地方。

    然后，将荣华至极的姊姊国家，化为一望无际的陨石坑。

    ★

    「我不杀你。」

    奇稻田姬以憔悴至极却充满憎恨的表情这么说。

    跪伏在她面前的少女，受惊颤抖。

    「可以的话，我想将你大卸八块，想将你全族的党羽消灭到痕迹都不留。但是那个家伙对我说，在临死之前对我说，我不能憎恨你，你也只是遭到利用。那个家伙直到最后都只为自己的子民着想，满脑子只有子民……」

    奇稻田姬的眼神，变得像是在眺望远方。

    「但是，我无法忍受。」

    她紧抱自己的身体，气得发抖。

    「我……我无法原谅，无论如何都无法原谅。砂女啊，不只是你，包括向那个家伙撒娇、祈求，到最后贪婪强夺的愚蠢家伙们，我都无法原谅。总有一天，我应该会消灭他心爱的人民、消灭这个国家……亲手毁灭这一切……」

    奇稻田姬的指甲插入手臂，流出鲜血。

    「所以，我要沉眠。」

    奇稻田姬甩掉指尖沾到的血这么说。

    「沉眠，改由这家伙保管我的身体，并且由这个家伙找出那个家伙……找出素盏鸣尊。那个家伙是〈神〉，不会死，肯定会复苏。我如此坚信……要是不坚信，我就……我就……」

    奇稻田姬扬起如同尾巴伸长的一条〈龙〉，缓缓扭动。

    「砂女，你也一样。」

    她以尾巴前端指向少女。

    「这是你犯罪的惩罚。你在找到素盏鸣尊之前不会死，死不了。即使你想死……也必须永远活下去寻找他。这是我的诅咒，〈神〉的诅咒，〈神〉的束缚。如果你想死、想求得原谅，你就得找到他……」

    弑〈神〉的少女，后来被称为〈支配者大人〉的少女，就这么跪伏颤抖点头。

    3

    「后来砂女成立组织。用来寻找素盏鸣尊的组织。你应该也知道吧？」

    「嗯……〈葛之叶〉……」

    耕太回答之后回神。

    周围充斥着似曾相识，充满肉感的黏膜红色。上下左右、三百六十度都是鲜红色。没有天花板也没有地面，耕太在熟悉的红色之中，轻盈漂浮在半空中。

    耕太想起来了。

    啊啊，这里是千鹤的精神世界。

    是耕太之前被〈八龙〉之一附身时，数度被带往的世界。当时在雪山遇难、在玉藻的温泉旅馆做苦工、大太法师作乱、被美乃里袭击，真的好辛苦……

    而且，千鹤位于眼神稍微缅怀往事的耕太面前。

    她和耕太一样全裸。

    不过，头发与眼睛是燃烧般的红色。

    「你是……〈龙〉吧？」

    「跟我来。」

    和千鹤外型相同，却拥有红发红眼的这个个体，没有回答耕太的问题，在黏膜缓缓蠕动的世界开始动作。

    总之，耕太也跟上去。

    以蛙式慢慢往前游。

    「刚才的影像，是你让我看见的吧？」

    「正确来说，是『我们』。」

    「『我们』……〈八龙〉？」

    「不是八，是七。你不记得吗？奇稻田姬让一条〈龙〉代替她寻找素盏鸣尊。所以〈龙〉只有七条。」

    「那么，千鹤学姊是……」

    「是〈龙〉。原本是如此。」

    身为〈龙〉的红发千鹤轻盈转身。

    「受到打击吗？」

    「不。千鹤学姊是千鹤学姊。」

    「这样啊。」

    〈龙〉再度前进。

    「请问……为什么要让我看那种影像？」

    「想说让你看过，你就会觉醒为素盏鸣尊。我们是奇稻田姬之力。是从天而降，寄宿在奇稻田姬体内的力量，因此会为奇稻田姬效力。」

    「……我果然是素盏鸣尊？」

    「不晓得。你在历代的素盏鸣尊转生个体候补之中出类拔萃。力量当然不在话下，重点是得到千鹤的喜爱。我姑且为千鹤的名誉声明，历代千鹤和至今的素盏鸣尊转生个体候补们，只有建立柏拉图式的关系，甚至没接吻。而且素盏鸣尊是那种个性。总归来说，千鹤货真价实是纯洁的女孩。如何，高兴吗？」

    「啊，嗯。谢谢你告诉我……」

    〈龙〉背对着耕太轻轻一笑。

    「是否纯洁已经没关系了吗？」

    「不，没那回事……在意是在意，不过，嗯，没关系。千鹤学姊以往的经历，我已经不再计较。」

    「好吧。那么，你就以这份决心，面对接下来的挑战吧。」

    「啊？」

    「看，是千鹤。」

    〈龙〉出声示意。

    「啊……」

    〈龙〉伸直的手臂前方，是千鹤。

    「呜呜……咕！」

    千鹤露出苦闷的表情呻吟。

    她腰间伸出八条黑色的尾巴――〈龙〉。

    如同贯穿天际般伸长的黑色尾巴，其中一条特别大，简直是其他〈龙〉两倍粗。

    唯一变粗的这条尾巴，大幅脉动。

    突然间，如同血管的黑色纹样，在千鹤身体游走。千鹤痛苦挣扎，脉动的尾巴同时更加膨胀。

    「千、千鹤学姊？」

    「千鹤原本是〈龙〉……」

    带领耕太来到这里的〈龙〉静静述说。

    「为了代替沉眠的奇稻田姬驱动身体，被赋予名为『源千鹤』的虚拟人格，寄宿在奇稻田姬的肉体。那么，让〈龙〉寄宿在自己体内的奇稻田姬，灵魂跑去哪里？」

    耕太恍然大悟。

    「难道……」

    「没错。奇稻田姬的灵魂，进入成为千鹤之后变成空壳的〈龙〉，然后沉眠……」

    耕太得知奇稻田姬在〈八岐大蛇〉觉醒时复活的原因了。

    因为第八条〈龙〉是奇稻田姬。〈八岐大蛇〉意味着〈八龙〉全部觉醒。〈龙〉觉醒之后，沉眠于其中的奇稻田姬灵魂也……

    「啊啊……！」

    唯一特别粗，恐怕是奇稻田姬寄宿的〈龙〉之尾巴再度脉动，让千鹤身体浮现血管般的纹样。黑色纹样比刚才更明显侵蚀千鹤的身体。

    ★

    「觉醒了吗……？」

    四岐询问美乃里。

    肆虐教室的邪气已经消失。

    站在教室正中央的千鹤，腰间朝天际延伸的八条〈龙〉，突然吸走所有邪气。吸收邪气的〈龙〉之中，有一条膨胀到一倍大，噗通噗通地脉动。而且每次脉动就让千鹤身上浮现奇妙的纹样。相叠的嘴唇发出呻吟。

    是的，千鹤的嘴唇，和他人的嘴唇相叠。

    是耕太的嘴唇。耕太就这么和千鹤接吻，彼此身体朦胧发光，没有附身合体，就只是相拥在一起。

    「是的……恐怕如此。」

    距离教室角落的四岐甚远，站在千鹤附近的美乃里如此回应。

    「恐怕？你在意小山田耕太的状况？」

    「说不在意是骗人的。哥哥应该是要让千鹤附身，尽力防止奇稻田姬复活。不过现实如您所见，甚至没办法附身。我想应该没问题。」

    「这样啊……」

    四岐让视线向下。

    他有些踌躇地注视美乃里的背。

    「美乃里……你为什么救了我？」

    美乃里肩膀抖了一下。

    他缓缓转身。

    「四岐大人，我不是说过吗……我不会背叛四岐大人，会实现四岐大人的心愿。我一定会将〈葛之叶〉的荣耀顶点献给四岐大人。」

    美乃里以耕太的脸微笑这么说。

    「我明白了一件事。」

    「四岐大人，什么事？」

    「明白你为什么如此清楚〈葛之叶〉不为人知的历史，甚至比我还清楚。你依照我的命令对父亲下毒时，以鹤的力量复制了我父亲的记忆吧？」

    「四岐大人，您说对了。」

    「啊啊，美乃里，我还明白一件事。」

    「请说。」

    「明白你为什么化为小山田耕太想欺骗千鹤。你想证明自己和小山田耕太同等，绝对不是粗糙的备用品吧？要是千鹤认定你是小山田耕太，让〈八岐大蛇〉觉醒，就可以成为证据……我有说错吗？」

    「呵呵……」美乃里笑出声音。

    「所以我才无法背叛四岐大人。您真懂我……」

    「不，有件事我冉怎么想都想不透。」

    「是喔，什么事？」

    「你让〈八岐大蛇〉复活的理由，是为了得到〈八岐大蛇〉的力量吧？你打算以鹤的能力复制，这部分我懂。我不懂的是你得到这份等同于〈神〉，恐怕更胜于那个九尾狐的力量之后要做什么。想报复〈葛之叶〉？毕竟那里打造出你的命运。」

    「这个嘛……要怎么做呢……」

    美乃里扬起嘴角。

    此时，接吻的耕太与千鹤产生异状。

    ★

    「千鹤学姊！」

    耕太想扑向千鹤。

    但是他要扑过去的瞬间，〈龙〉从后方架住他。

    「放、放开我，放开我～！」

    「冷静下来。」

    〈龙〉出声安抚挣扎的耕太。

    「贸然接近只会被打倒。奇稻田姬沉眠的那条〈龙〉，应该会彻底排除妨碍她复活的事物。」

    「就、就算这么说，这样下去，千鹤学姊会……」

    「小鬼，总之你冷静点。」

    「受不了，真是受不了。」

    「就算不顾一切冲过去，我觉得也只会被修理作结吧。」

    「狠狠被修理之后飞走，飞到很远的另一边！」

    「这样就完蛋了，这可不行。」

    「会剧终。」

    忽然多出好多不同的声音。

    「咦？咦咦咦？」

    耕太转头一看，除了架住他的红发〈龙〉，还有橙、黄、绿、蓝、靛、白等等，头发、双眼与体毛各为不同色调的千鹤们，整齐排列在后方。共有七人。

    「你、你们……都是〈龙〉？是吗？」

    「八岐战队！」

    架住耕太的〈龙〉高声大喊。

    「「大蛇者！」」

    另外六人各自摆出姿势。有人耍帅、有人装可爱，各有不同。

    「慢着，那个～不好意思，我现在没空陪你们玩这种游戏……」

    「我们是要帮你。」

    「啊？」

    红发的〈龙〉这么说，看来红色果然是队长。

    「贸然接近，只会被奇稻田姬的〈龙〉打倒……所以我们要压抑奇稻田姬的〈龙〉之力。」

    「你要感谢我们啊～」

    「我们会努力喔，不过奇稻田姬真的很恐怖。」

    「请交给我们吧，就当成坐上大船吧！」

    「嗯～加油！」

    「喔呵呵呵，虽然只是棉薄之力……」

    「众人奋起！」

    她们各自向耕太投以展露不同个性的笑容。

    「为……为什么？可是，你们是……」

    「是〈龙〉。是服从奇稻田姬的力量。不过，小山田耕太，我们都欠你一份人情，就趁现在还你吧。」

    「人、人情？」

    「――注入〈气〉！」

    架住耕太的〈龙〉消失身影。

    「让千鹤灵魂足以对抗奇稻田姬复活压力的〈气〉！话说在前面，接吻来不及！」

    继红发〈龙〉之后，其他的〈龙〉也接连消失。

    有人吐舌头、有人挥手道别、有人鞠躬致意，依然以各自的作风消失。

    「注入〈气〉……我的〈气〉？接吻不行？」

    耕太一低语，千鹤腰问延伸的〈龙〉群就开始动作。

    除了奇稻田姬脉动的粗〈龙〉，七条〈龙〉一起缠住奇稻田姬的〈龙〉，而且缠得紧紧的。

    「啊……」

    惊讶仰望的耕太立刻回神。

    前往千鹤面前。

    奇稻田姬的〈龙〉面对耕太剧烈颤抖，却无法挣脱另外七条〈龙〉的束缚。

    「千鹤学姊！」

    「耕、耕太……」

    千鹤已经处于半昏迷状态。

    「我、我……」

    「不好意思……没时间了！」

    耕太突然吻上千鹤的唇。

    千鹤睁大双眼。

    接着立刻陶醉地闭上。

    放松嘴唇力道往前抵，从缝隙伸出舌头交缠。

    「唔……唔唔……耕太……唔……」

    「……还是不行吗！」

    耕太忽然离开。

    「咦？真、真是的，耕太，怎么了？」

    千鹤闹别扭般噘嘴。

    耕太用力咬自己的嘴唇，紧紧咬住。他只能这么做。

    「千鹤学姊……」

    他用力抓住千鹤肩膀。

    「耕、耕太，什么事？」

    「我……我很色，是色狼，是变态，所以、所以、所以，若要以接吻以外的方法，将〈气〉送给千鹤学姊，我只想得到这个方法！所以，那个，在这种毫无气氛的地方做这种事，我觉得非常过意不去，可是……」

    「给你！」

    千鹤断然这么说。

    「咦？」

    「送你，千鹤的一切都送给你！」

    「慢着，那个，千鹤学姊？」

    「因为是这样吧？是这么一回事吧？耕太想得到千鹤的一切吧？」

    「啊，嗯，是的。」

    「所以，千鹤把第一次送给你。那个，耕太……」

    「有。」

    「我遇见耕太之前，进入薰风高中之前，那个……是在歌舞伎町之类的地方，和多由良一起做一些打杂的工作，真的是随便过生活，当然不晓得恋爱为何物……每天顺从享乐的念头，到处偷吃。啊，对方是女生喔，这部分当然不用强调。」

    「这、这样啊……」

    「所以，我遇见耕太的时候，不知道该怎么做。」

    金色的双眼注视耕太。

    「耕太是我以往没遇过，一尘不染、最为自然的人，我遇见你之后就喜欢上你。但我完全不知道该如何表达心意……因为我以往所做的，尽是威胁或谌骗的行径……不知道一般女生的做法。所以我初遇你的那一天就推倒你……对不起！」

    千鹤低头道歉。

    耕太温柔撩起千鹤垂下的头发。

    「我不是那么高尚的人。」

    「耕、耕太……」

    千鹤双眼噙满泪水。

    耕太亲吻千鹤，舔舐她眼角泛出的泪水。

    「我仗着千鹤学姊主动索求，任凭摆布……我是男生，所以有兴趣，也有所期待。现在也是，你看，即使在这种状况，我这个家伙真是……」

    耕太引导千鹤的手。

    「呀啊！」

    千鹤尖叫缩手。

    接着战战兢兢伸出手，摸了摸。「唔咿、喔咿！」耕太缩起腰。

    「耕太，好、好惊人……」

    「千鹤……学姊呢？」

    「呃，我？我……」

    千鹤牵起耕太。

    引导他的手。

    「呀，唔……」

    「千鹤学姊，好、好惊人……」

    「嗯，我，不得了……变得不得了……耕太，都是因为耕太啦，这么、这么，啊，讨厌，我坏了啦……坏掉了啦……」

    「千鹤学姊……」

    「耕太……来吧！」

    「来了！千鹤学姊，我来了！」

    耕太紧抱千鹤。

    用力紧抱到骨头轧轧作响，吸吮她的唇。相互吸吮。

    抵着刚才确认的位置，一鼓作气，使劲往前顶――

    「啊――」

    5

    在外部世界，也发生和千鹤精神世界相同的变化。

    奇稻田姬所寄宿，唯一一条极粗的〈龙〉，被其他七条〈龙〉缠住，用力捆绑。奇稻田姬的〈龙〉努力想逃，却只能稍微扭动，无法挣脱。

    「实在看不下去……」

    这幅光景，使得仰望教室天花板大洞的美乃里低语。

    他无声无息举起手中的暗之剑。

    「稍微刺激一下吧……喝！」

    美乃里冷不防地砍向千鹤。

    「嗯？」

    挡下美乃里凶刃的，是突然出现的七个人影。

    是外型和千鹤相同的赤裸女性，但发色分别是红、橙、黄、绿、蓝、靛、白。

    「你们是谁？」

    美乃里挂着微笑询问。

    「八岐战队！」

    「「大蛇者！」」

    红发千鹤发号施令，其他的千鹤们配合摆出姿势。

    「……你们是〈龙〉吧？」

    「八岐战队！」

    「「大蛇者！」」

    「明白了。总之回答我。究竟发生什么事？这是怎么回事？」

    美乃里以剑尖指着薰风高中上空交缠的〈八龙〉。

    「在做。」

    红发千鹤简洁回应。

    「……什么？」

    「大概是至今累积的量太多……明明注入一次就足够，现在是……第几次？」

    「七十三、四、五、六……」

    其他的〈龙〉计算次数，回应红鬃千鹤的询问。

    「主导权几乎回到千鹤手中，所以在精神世界的体感时间可以随意控制。」

    「喔，刚好一百零八次。」

    「和烦恼的数量相同吗……精力绝伦也要有个限度……配合的千鹤也很夸张……」

    七个千鹤静静地消失身影。

    「慢着！这是什么意思……」

    美乃里来不及阻止。

    然后，维持接吻姿势的耕太与千鹤，释放耀眼的光芒。

    「什么……」

    充盈于教室，甚至从天花板大洞照亮夜空的光辉消失时，留在原地的是长出黑色狐耳与狐尾，拥有八条平凡黑色尾巴的千鹤――不对，是耕太。

    「哥哥……？你是，哥哥吗……?」

    「嗯，美乃里，没错！」

    耕太脸颊上的三根胡须微微弹动。

    「我是小山田耕太！不是素盏鸣尊！」

    「而且我是源千鹤！不是奇稻田姬！」

    千鹤也以耕太的嘴，充满活力地回应。

    ★

    「怎、怎么回事……？」

    〈八龙〉突然消失，从操场仰望校舍的多由良只能愣在原地。多由良以外的人们也尽是惊愕不已。

    「成功了。」

    望这么说。

    「耕太成功了！」

    她仰望校舍，咬着嘴唇。

    「耕太他……？」

    多由良似乎还没完全掌握状况。

    「<支配者大人〉……真遗憾啊。」

    朔朝着〈支配者大人〉咧嘴一笑。

    「看来你还是得继续寻找素盏鸣尊。」

    然而，〈支配者大人〉没有回应。

    〈支配者大人〉和大家一样仰望校舍。她睁大眼睛仰望，念念有词。

    「原来如此……是这么一回事啊……果然，那一位，果然是……！啊啊，我的旅程终于……终于……！」

    泪水从圆框眼镜后方的双眼夺眶而出，滑过脸颊。

    「<支配者大人〉……？」

    朔露出疑惑的表情。

    「解闭锁链。」

    说话的是九院。

    她一副迫在眉睫的苍白表情，朝〈支配者大人〉探出身子。

    「立刻解开！给我解开！」

    〈支配者大人〉默默打响手指。

    束缚场中所有人的日绯色金锁链，立刻化为砂状。

    九院在同一时间起飞。

    「四岐大人！四岐大人！」

    她拍动背上残破的蝶翼起飞，笔直前往耕太、美乃里与四岐所在的教室。

    ★

    美乃里在笑。

    以耕太的外型扭动身体，眼角甚至泛泪。

    「呵、呵呵、呵呵呵……原来如此，所以是我输？一切都在〈支配者大人〉的计算之中……不，应该不是。这是连〈支配者大人〉都没期望过的结果，因为哥哥没成为素盏鸣尊。」

    美乃里放松力气，深深吐一口气。

    「为什么？千鹤为什么没成为〈八岐大蛇〉、没成为奇稻田姬？为什么哥哥没成为素盏鸣尊？已经转动的命运之轮是怎么复原的？」

    「抱歉，我也不清楚。只是……」

    「只是？」

    「如果我是素盏鸣尊……肯定……」

    「呼……」美乃里轻声一笑。

    以暗之剑摆出架式。

    「还没。还没结束。只要杀掉哥哥――杀掉小山田耕太，〈八岐大蛇〉、奇稻田姬就会觉醒。对，杀掉就好。只要杀掉哥哥，哥哥就再也无法拯救千鹤。是我天真，是我太天真了！」

    耕太默默制作光之剑，摆出架式。

    「喔？不说你最擅长的冠冕堂皇话语了？啊哈哈哈哈！」

    美乃里笑出声。

    不过，他的笑容终于变形。

    「真是的……哥哥！您太温柔了！这份温柔……对我来说多么屈辱……不准怜悯!凭什么怜悯我！」

    「美乃里……抱歉。」

    美乃里呐喊砍过来。

    耕太朝着暗之剑反击。

    光与暗激烈冲突。

    然后，光辉膨胀。

    膨胀得好大好大，永无止尽，终于大到吞噬整座薰风高中校舍――

    瞬间，耕太似乎听到「四岐大人！」以及「九院？」两个声音。

    光辉，迸散闪耀。

    ★

    星星好美丽。

    如同〈支配者大人〉刚才展示的光景，一切都消失，化为陨石坑。耕太躺在薰风高中校舍的遗址。

    「被逃掉了。」

    将满天星斗收入眼底的他这么说。

    「是刻意放他们逃走吧？」

    金发狐耳的千鹤，忽然进入耕太的视野。

    千鹤让耕太躺在她的大腿。由于全身赤裸，所以双峰也一起进入耕太的视野。耕太伸手轻轻抚摸。

    「这样……很天真吧？」

    「嗯。对于厚着脸皮幸存的他们来说，想必很屈辱吧。」

    「啊呜……」耕太身体僵硬。

    「不过，我最喜欢这样的耕太。」

    千鹤将脸凑过来。

    两人嘴唇重合。

    月亮在视野一角散发皎洁的光芒，照亮耕太与千鹤。

第十一卷 爱情会拯救我们 六、获得原谅的人

    众人欢呼集结到耕太与千鹤身旁。

    率先前来的是望。

    望维持像是布偶装的狼手狼脚，如同动物四脚奔跑，扑到耕太身上。

    「耕太～！耕太耕太耕太耕太耕太～！呜啊啊啊啊！」

    她放声大哭。

    「望同学……」

    耕太轻轻搂着紧抱不放的望，千鹤在旁边露出苦笑。

    「哼，说什么耕太不会输，你果然很担心吧？」

    多由良看着抱住耕太不断哭泣的望，虽然口出恶言，却揉了揉自己的泪眼啜泣。

    「你不去？」

    熊田询问多由良。

    「啊？说我？我并没有……」

    多由良轻轻摇手，转身背对耕太他们。

    「多由良。」

    千鹤朝他身后搭话。

    「来，过来吧。」

    并且展露丰满的胸口。

    多由良的身体随即微微颤抖。

    「姊……姊姊～！」

    多由良挥泪垂着鼻涕扑向千鹤。「喔喔，好乖好乖……」千鹤抚摸多由良的头。

    「窝囊的家伙！」

    多由良和望一起「呜啊啊啊啊！」放声大哭，桐山哼笑一声扔下这句话。但他双眼也水汪汪地噙泪。我蕾嗽谕┥缴砼裕挂着甜美的笑容掉泪。

    ★

    数个人影在操场一角看着他们。

    是朔、弦藏、魁、静香等四人。朔挂着笑容、弦藏表情严肃、魁完全跟着哭、静香以面纸按着魁的鼻子，四人静静将视线投向耕太他们。

    「你不去？」

    朔指着耕太询问弦藏。

    「现在不行……耕太也已经得知各种事吧．」

    「所以不方便见面？」

    弦藏没回应，背对耕太等人踏出脚步。

    「真是的，明明看到孙子平安无事，随时都想扑过去……真不老实。」

    朔轻轻一笑要跟着弦藏走。「嗯？」他停下脚步。

    「那是……」

    ★

    「你们几个！」

    从校门口出现的，是从市区返回的三珠家成员。

    不只是穿过校门，还有人翻越操场周围的围栏，从四面八方包围耕太他们。这群人一直待在市区，加上校内的〈葛之叶〉成员受到〈八龙〉觉醒的影响而昏迷，因此他们没得到情报，完全没掌握现状。

    不过，薰风高中校舍被耕太的力量消灭为普通的平地，本应被抓的千鹤、熊田与多由良等妖怪们喧闹不已，所以他们似乎打算先控制现场，架起手上的枪慢慢逼近。

    「很适合宣泄压力……」

    含着手指注视素盏鸣尊抱着千鹤的乱，咧嘴露出虎牙。

    熊田、桐山与其他妖怪们，甚至是哭泣的多由良也转过身来，将耕太与千鹤围在中间摆出架式，以放射状的方式和逐渐缩小包围网的三珠家成员对峙。

    一触印发的状况，使得原本想悄悄离开的朔与弦藏也要冲入战局――

    在这个时候，一辆车冲进操场。

    白色厢型车从校门冲入，接连撞飞附近的三珠家成员来到校内，在下雪结冰潮湿的操场侧滑甩尾，停在熊田等人围成的圈圈前面。

    这辆车，居然是救护车。

    「……咦？」

    本应救人的救护车，居然撞人？

    耕太思绪稍微暂停时，救护车后门在他面前打开。

    「给我收手！」

    响亮的声音响起。

    声音充满威严，不只是耕太饱们，连包围的三珠家成员也不得不行注目礼。

    「……当、当家？」

    三珠家的成员们如此称呼。

    走下救护车的，是白发留长随风飘扬，即将步入老年的男性。身上的和服似乎使用非常高贵的质料，但仔细一看发现他脸颊消瘦，似乎相当憔悴。

    护士们扶着他一起下车。

    然而，最后现身的不是护士。

    是身穿开衩忍者装，露出看似网袜的锁链甲所包覆大腿的女忍者。

    「雪……」

    「雪花？」

    熟悉女性的身影，使得耕太与千鹤惊呼。

    雪花鞠躬致意。

    她大概是历经某场激战，脸上与衣服满是违说战况的伤痕与脏污。左眼旁边还包着绷带。

    而且，雪花接下来语出惊人。

    雪花她们潜入了〈葛之叶〉的大本营。

    〈葛之叶〉为了袭击薰风高中，几乎投入所有战力。雪花她们潜入守备因而薄弱的大本营，接触三珠家的当家，让美乃里下毒陷入昏睡状态的他清醒，带他来这里。

    「让、让他清醒……」

    「我们让他服用九尾汤的原液。」

    原来如此，耕太觉得这么一来，无论处于何种状态都会醒。

    不过，躺在床上昏迷好几年的三珠家原当家，看起来相当难受。虽然穿和服看不出来，不过恐怕骨瘦如柴。耕太回想起美乃里说过的话。接受三珠四岐的命令，对这个人下毒……三珠四岐和这个人是亲生父子…

    「非常抱歉。」

    当家踉跄跪在寒冷的操场。

    朝着耕太与千鹤跪伏。

    「一切都是我的过失。打造〈神之器〉；制作美乃里；没看出小犬四岐的本质，轻易放任他胡作非为……只能说我没资格担任统整〈葛之叶〉的三珠家当家。」

    「怎，怎么这样，请刖这么说！」

    「没错。就算你这么做，耕太也完全不会开心……何况打造〈神之器〉很0K吧？不然耕太就不会出现在世间了。」

    千鹤抱住耕太。

    她肩上是某个妖怪让她披上的薰风高中制服外套。开襟处露出的双峰用力按在耕太脸上。耕太「唔噗、唔噗」地尽情享受千鹤的双峰，心想这感觉真是怀念。

    「说得也是……尊主大人。」

    当家神似四岐的细长双眼弯曲为笑容的样子，如此回应。

    「尊主……大人？」

    「他的意思似乎是神明大人。」

    耕太在双峰中歪头，千鹤如此告知。

    「不、不是啦！我们始终是小山田耕太与源千鹤！」

    「可是……此等力量……」

    三珠家当家看着消灭的薰风高中遗址。

    「那么，确认看看吧？」

    千鹤说完扭腰。

    忽然间，耕太等人面前「砰」地出现和千鹤外型相同，但是发色不同的女性们。

    「八岐战队！」

    「「大蛇者！」」

    拟人形态的〈八龙〉摆出架式，千鹤开口询问。

    「问你们一个问题。我是什么？」

    「曾经是〈龙〉之一。而且今后应该会是平凡的狐妖吧。」

    红发千鹤简洁回答。

    「看吧？」

    千鹤朝当家投以微笑。

    「话说回来，你们今后有什么打算？」

    「消失。今后即使维持尾巴的形式，也不会觉醒。」

    红发千鹤同样简洁回答。

    「换句话说，要帮忙压制奇稻田姬？」

    〈龙〉以沉默回答。

    「唔～？」千鹤也微笑歪过脑袋。

    「为什么愿意做到这种程度？奇稻田姬即将觉醒的那时候也好……我很感谢你们，我当然很感谢。但我们没理由让你们〈龙〉协助到这种程度。回答我，为什么？」

    「……因为被爱。」

    〈龙〉沉默许久之后这么说。

    「啊？」

    红发的〈龙〉迅速将嘴凑到千鹤耳际呢喃。

    「咦咦？」

    千鹤睁大双眼，〈龙〉群无视于她，摆出各自的姿势消失。

    她们消失之后，千鹤突然伸手环抱望的头。

    以摔角招式中的头部固定技勒紧。

    「真是的……居然是多亏你才得救！」

    「喔？喔喔？」

    「千、千鹤学姊？这是什么意思？」

    「耕太，换句话说就是秘密的蛋糕啦！」

    「……啊？」

    秘密的蛋糕？

    记得是……舔尾椎骨……

    「咦咦……？可、可是，为什么？」

    「耕太……你觉得尾巴从哪里长出来？」

    「尾巴是从……尾椎骨……啊。」

    耕太察觉个中意义，张着嘴愣住。

    「没错，耕太。所以是望救了我们！因为她们多亏秘密的蛋糕，得到满满的爱！」

    耕太骚动时，周围的多由良、熊田、桐山等人不明就里，疑惑地歪过脑袋。不，连当事人望也被千鹤勒着，「唔？唔唔？」不太能理解原因。

    哈、哈哈……

    耕太笑了。只能笑。

    啊。

    耕太想起一件事，摸索已经破烂的裤子口袋。

    「太好了……没坏……」

    他取出一个系上缎带的小盒子，递给千鹤。

    「咦？耕太……这是什么？」

    千鹤依然勒着望的头，露出诧异的表情。

    「虽然是在这种时候，不过这是……圣诞礼物。」

    「咦！礼物！」

    千鹤立刻放开望。

    「我、我好开心……可、可以打开吗？」

    「当然。」

    里面的东西，是双人对表。

    是耕太苦思之后做出的老套结论。但千鹤高兴得频频掉泪。

    「耕、耕太，谢谢……」

    「好诈。」

    望噘嘴探出头。

    「只有千鹤有，好诈。我明明用秘密的蛋糕救了耕太与千鹤，努力为耕太与千鹤奋战到项链坏掉，坏掉的项链还被耕太轰到从这个世界消失。好诈好诈好诈好诈！」

    「知、知道了！我改天也会送望礼物！」

    「咦～耕太，这是怎样～？」

    「像是三人对表之类的，不行吗……？毕竟望同学是我们的救命恩人……」

    「唔～哎，没办法了吗……唔～」

    「耶～！」

    「来，望同学，总之我的手表先……」

    耕太想先把手表送给望。但望的手臂依然是狼布偶装的模样，实在无法戴表。

    「可以先让这个复原吗？」

    「嗯。」

    望如此回应。

    但布偶装的手迟迟没有复原的徵兆。

    「那个……望同学？」

    「……我不知道怎么变回来。」

    「「咦～！」」

    耕太与千鹤异口同声大喊。

    「不知道怎么变回来，那要怎么办？」

    「怎么办？」

    「这只笨狗，!你打算一直这样？」

    「唔～……不行？」

    「当然不行吧！」

    千鹤与望一如往常吵吵闹闹，耕太看着两人的互动，忍不住笑了。回来了，终于回来了。这是他实际的感受。

    「耕太～！耕太也来讲她几句啦，耕太～!」

    （欢喜收场）

第十一卷 爱情会拯救我们 后记

    可恶，胸部呢，胸部在哪里！

    《我的狐仙女友》为何非得连续三本写这种欠缺纯爱行为的剧情！要怪谁？怪我！这样啊，抱歉！不行，不可原谅！以死赎罪吧！我拒绝！因为我还有非做不可的事……拉拉应该明白吧？喔，想做的事？什么事？

    就是让人类觉醒成为新乳类……！

    就这样，我是想要早点看见人类革新的西野胜海。

    这次好辛苦。

    因为我再怎么写，那对柔软的隆起都没出现。不过我写了。好不容易找机会写了。但还是不够。想正式写。可是写不出来。好辛苦。我辛苦到写到一半是边哭边写。中盘特别辛苦，因为到后段就看得到终点，可以进行最后冲刺。好辛苦……啊～胸部～

    换句话说，已经达到乳房撑不住的时间了！（想让我写的意思。）

    这就是情色！

    可恶，你明明也是新乳类！

    让我辛苦到精神差点崩溃的《我的狐仙女友》第十一集，各位觉得如何？这次是我竭尽所能的成品。我要像某鲁邦一样，在公主面前变魔术变出国旗说：「我很努力！我很努力了！」虽然努力过头，感觉到最后有点失控，总之加点胸部没什么关系的。

    下一集真的会朝擅长的方向进展。绝对。

    不然会死。会死掉。啊，本作品并不是在这一集就完结喔！还会再持续一阵子喔。话是这么说，不过在写第一集的时候，预定是要在五集左右完结。今后会如何呢？我也想知道。

    狐印老师，感谢您提供比以往更美妙的插图，

    八叶与玉藻太棒了。幼女与熟女，感谢招待。

    对了对了，动画版太棒了！

    动画版要出收藏书，我也写了一部短篇。各位要不要买一本留在手边，当成动画版的回忆？奶子奶奶，噗噗噗～

    平成二年　　居然写这种后记……作者……罹患乳房缺乏症……　　西野胜海

第十一卷 爱情会拯救我们 插图



第十二卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： floatdouble　

    翻译： 猫耳饺

    1

    真是、好欧派啊。

    耕太眺望着冬季独特的一碧如洗的天空，深有如此感触。

    还在新年的余韵让人流连之际，这是一月的上旬。

    虽然日历上来看还是冬季中期，也许是地球温暖化的影响吧，雪也没下，气候也很温和。就这样坐在小公园的长椅上，手里握着温暖的罐装茶，只管呆住不动――绝不是因为寒冷，倒不如说是有些暖洋洋的程度。

    啊。

    耕太突然间发现了自己的错误。

    不是，不是啊。

    “真是、好欧派啊。”

    才不是呢。

    “真是好天气啊。”

    对吧。

    欧派和天气，差得远了。

    不对，事实而言，春天的阳气，比较起来也许和欧派挺相近的。

    包裹着的柔和的暖气，让人心灵安定，可是生出的预感又让心里十分躁动不安……啊啊，真是魔性啊！那个欧派！

    “呐，呐，耕太君，刚才开始你怎么了？”

    “诶？什么？千鹤姐？”

    耕太望着晴朗的天空回答着正旁边传来的声音。

    “好像，欧派这样那样的，小声地嘀咕着。”

    “啊，请你听听，千鹤姐。为什么千鹤姐那柔软的胸部，如此诱惑着我的心呢？真是的，受不了啊。就是啊，不可能把持住嘛！波茨坦波茨坦的，呜啊啊啊哇？”

    耕太清醒了过来。

    这可真是，慌慌张张，手足无措。

    手中的铁罐跳动着，手玉上下挥舞。哇、哇哇、哇哇哇地好一阵乱闹，终于克制住了。啊啊、饮用开口还没打开，真是太好了。耕太松了口气。

    “没、没事吧？耕太君？”

    “啊，嗯。当然没事。话说、那个、我……刚才，有说漏嘴什么不得了的东西吗？”

    “诶？……没，一点没有。”

    千贺满脸堆笑地摇了摇头。

    但是这微笑里的些微僵硬没能逃过耕太的眼睛。

    啊啊、我这家伙！

    刚才开始就欧派、欧派啦、欧派什么的！尽是欧派！这是山崎冬的欧派祭吗？不过，嘛，确实，千鹤姐的欧派真的很漂亮。恩，很柔软、又很大、味道还很好闻。

    看，今天也是嘛。

    耕太又偷偷地向着旁边偷看。

    千鹤在长椅的一端坐着。和耕太一样，手里握着装着茶饮料的铁罐。

    真是可爱。

    袖子略长，都盖住了指尖附近。白色的外套，与发色相同的围巾。一如既往的又长又艳丽的秀发，陈铺在背上。下身是有些短的红裙子，如此便要裸露出来的大腿，被黑色的过膝长袜好好地包裹住了。

    啊啊，真是的，为什么千鹤姐会这么可爱！真是比谁都可爱。

    拉链也没拉上，从敞开的外套的缝隙中偷偷看去，正合身的紫色毛衣。因为太过合身，不禁强化了胸部的轮廓曲线。啊啊，这样不是太显眼了吗？

    真是，好欧派啊！

    这次耕太认真的赞赏了起来。

    栗子一样圆圆的。

    蜜瓜一样大大的。

    要是把脸埋进那两只果实里的话，无论是多么地缺乏信仰，也会变得相信所谓天国的存在的。

    如果人们都体会到那份安乐的话，一定再也不会有争端了吧……本应该明白的呢……真是可悲啊，人类……

    “耕，耕太君？”

    “啵扭？”

    “不要、一直都、看着那里……”

    回过神来，千鹤的身体不知为何扭扭捏捏的。

    一边低着头，一边眼睛闪亮亮地偷看着这边的情况。

    脸上有些微红。

    啊。

    “对、对把取！

    不知何时脱口而出一句含糊不清的话，耕太为一直死死的盯着千鹤的胸部向她道歉。

    “对不起！对不起！对不起！”

    正座在长椅上，耕太一次又一次地低下头。

    咯叽、咯叽、咯叽地额头磕在长椅上。

    “可、可以哦。耕太君。因为这是属于耕太君的东西嘛。这两个满是爱情的圆圆的欧派。只、只是……”

    由衣服上方捋过自己的两胸，千鹤向四周看了看。

    这是在街心的一个小小的公园。

    游戏设施也只有秋千和滑滑梯，就这两个。

    然而，就这仅有的两个玩具，也完全地被孩子们占领着。母亲们一边看护着自己玩耍着的孩子，一边闲聊着。总而言之，是附近的人们的休息场所。

    然后现在，这些临近人的视线，如钉子般扎向耕太他们。

    “呐、呐，妈妈，那个叫修罗场？”

    “嘘――，不可以看！”

    在长椅上土下座着的耕太，阿的一声定住了。

    “呐，这里有点，别人在看着呢……”

    “是……是啊”

    耕太把正坐着的腿从长椅上放了下来，正常地坐着。

    哈地吐了口气。

    明明冬假到今天就结束了，都干了什么啊，我……

    是的。

    一月上旬的今天，就是冬假的最后一天。

    明天就要开始上学了。高中二年级最后的第三学期。

    回想起来，真的是转眼之间，光阴似箭般的日子。

    那个、从圣诞节和葛之叶的争端开始算来，还不到两周。

    赌上千鹤，与三珠美乃里的战斗。

    如果为了守护住珍爱的东西，甚至可以牺牲掉别的一切。那时候这样想过。

    嘛，结果是，学校的校舍全部被吹飞走了。怎么办啊。学校明天真的可以办开学仪式吗？

    总之，耕太平安无事，千鹤也回到了自己身边。

    她的身体里，已经不再有八龙出现了。

    千鹤既不是八岐大蛇也不是神，只是个妖狐女孩。

    然后耕太因为一度失去千鹤，也重新感知到了她的重要，她的优秀，她的可爱。

    所以从那时开始，每天约会约会。

    冬假的时间里，全是约会约会。

    幸福到好笑的日子持续着――

    应该如此的，但是――

    “那、那个，千鹤姐？”

    “什、什么？耕太君？”

    耕太挺直身子问道后，千鹤也一样挺直身子回应着。

    “手、手拉起来，可以吗？”

    “手、手吗？”

    “恩，手。”

    “啊……”

    千鹤的瞳孔中透出困惑。

    平时的话总是闪着自信的光芒，眼角上扬的大眼睛，现在却不知为何弱弱地低垂着。

    而那正是耕太所追求的，一味追求的。

    “因为，这是约会嘛。”

    “对、对哦，是约会来着。”

    “我们两人，是恋人嘛。”

    “对、对哦，是恋人来着。”

    “所、所以说、至少，牵手程度的话……”

    “恩、嗯……我知道了！好，手、这里！”

    千鹤顺着气势伸出了手。

    她的脸已经通红。

    我的脸一定也这么红吧……耕太边这样想着，边向着千鹤的洁白细长的手指，伸出了自己的手指。

    因为太过害羞，手指居然在发抖。

    牵手而已，明明以前做过无数次的。

    岂止牵手，被千鹤紧紧抱住，紧紧抱住千鹤，把脸埋进她的欧派，这些事情，明明都做过很多次了。

    片刻后，耕太的指尖触碰到了千鹤的指尖。

    不，与其说是触碰到了，实际因为在颤抖，咻地一下掠过了。

    “啊啊”

    千鹤发出了很可爱的声音。

    这时候，千鹤将耕太抚摸过的手指放到自己胸前，像是抱住一样，一边颤抖着。

    “啊、啊啊、啊……啊啊！”

    她的身体一阵哆嗦，一副消沉的样子。

    连呼吸都开始急促起来。

    哈~哈~哈~地这样呼吸了一会，最后，哈~~~的一下长长的深呼吸着，千鹤抬起了脸。

    噙着泪水的眼睛紧盯着耕太。

    耕太的胸口噗通的跳动着。

    但是，千鹤的表情一下就崩溃了。

    现在是一副快要哭出来的样子，咬着嘴唇。

    “不、不可以嘛。”

    “啊，千、千鹤姐”

    “不行嘛不行嘛不行嘛，在这种地方H什么的做不到嘛。又是在外面，又是白天，又很亮，还有小孩子看着，太太们也在看着。总之不行就是不行。耕太君好H！不要、不要、好害啾！好害啾！”

    她这样留下一句听到的人都会怀疑自己耳朵听错的话，就飞也似的逃离了长椅。

    呜呜地悲鸣着，向着公园的出入口飞奔着。

    “千、千鹤姐――”

    耕太只得呼唤着千鹤，看着她的身影消失在公园之外。

    只有呜呜的声音还能传过来，却也转眼间就渐行渐远，最终遥不可闻。

    “啊……”

    从长椅上站了起来，耕太将伸直的手臂交叉在胸前。

    咚的又坐在了椅子上。

    “又这样……吗？”

    诶~诶~诶~地叹着气。

    “又是这样啊，耕太”

    “又是这样嘛，爸爸”

    “又让妈妈逃走了……”

    如此后面传来了三个声音。

    “呜诶？”

    意料之外的声音让耕太吃惊的回头了。

    与此同时，从长椅后面的草木丛里，飞出三个身影。

    轻身越过坐在椅子上的耕太，降落在他的面前的是――犹守望，七七尾莲，七七尾蓝三人。

    “呜，望，还有莲和蓝？为、为什么？为什么会在这里？”

    话说。

    “这身打扮是……怎么了？”

    三个人一副超出耕太想象的，奇怪的装束。

    不，莲和蓝的打扮还算正经。

    她们身着黑色无袖，下摆不到膝盖，也就是叫做无袖连衣裙的衣服。腰上结着红色的系带。圆圆的缠在两手腕上的是，金属制的细锁。

    嘛，这就已经是相当奇妙的装束了，耕太是知道其缘由的。

    这身模样，是莲和蓝的出生家，七七尾家的战斗用服装。

    因为耕太已经有了这认识，所以觉得她们穿的很正经。在以前见到这副模样时候，头上还缠着头巾，那里还插着树枝来着。

    问题在于，望。

    望的穿着是椰子树来着。

    穿着……来说的话应该还可以吧。富于南国风味的粗树干，上三分之一就裂开个口子，从那里可以看到望的银发，眼睛，还有一张迟钝的脸。手脚插入在树干里面，完全看不见。那张脸的上面是茂密的生机勃勃的椰子叶，不知为何还挂着两三个椰子。

    怎么回事啊、这究竟。

    望是出于何种目的，弄出这幅打扮的。

    然而三人并没有回答耕太的问题，只是一个劲的望着千鹤离开的公园出入口，互相说着话。

    “姆，千鹤――”

    “怎么办，情人前辈？”

    “这样下去的话，会有家庭破坏的危机。”

    被莲和蓝钉住一样的眼神看着，椰子树的望哗啦哗啦地晃着叶子。

    “好，追上去吧。女孩们！”

    “了解！情人前辈！”

    “一切为了家庭和睦！”

    对望摇着叶子说的话，莲和蓝以笔直的敬礼回应 。随后三人便跑了过去。且不说莲和蓝，望的脚紧紧钉在树干上，跑起来非常痛苦的样子，速度却相当快。说话间就跑出来公园。

    独自一人坐在长椅上的耕太，不久便扭着脑袋。

    啊地喊了一声，啪地拍了一下手。

    “那副打扮，是变装来着啊……躲在后面的小树丛里，为了偷看我和千鹤的情况……可是，那样不是更加显眼吗？不，我和千鹤姐，都一点也没有察觉到。还有，望她们说过“又是这样啊，耕太”……说又的话，到现在为止的约会全部都看到了吗……”

    这时耕太才注意到。

    周围的家庭们，终于把满是不信任感的眼光投向耕太。

    “呐呐，妈妈，那是痴女？是痴女的纠葛？”

    “这孩子真是的，哪里学来的那种话？”

    耕太呼地吐了口长气。

    想起拿在手里的茶罐，咔地打开了封口。他咕嘟咕嘟地喝着，然后又吐了口长气。茶已经早就冷掉了。

    嘛，这样的待遇也早就习惯了。

    在学校的话，是被叫做银河工口皇帝的存在来着。被人羡慕和长一年级的前辈千鹤成为恋人，和同班同学望成为情人，过着每天都是骚乱的日子。虽然不见得说的没错，但也常有难过的时候。

    比起那个。

    确实是“又这样”了

    从美乃里那里夺回千鹤以来，千鹤的样子变得很奇怪了。

    对于和耕太接触会感到异常地害羞。

    甚至连牵手都不能。在那之前，每天都过着被那欧派粘着的幸福日子，不知为何却突然被断奶了。所以无意识的时候就会欧派欧派的叫着啊。

    可是。

    耕太诶嘿嘿地笑了起来。

    “像那样害羞的千鹤姐，也不是很坏……倒不如说挺新鲜。”

    诶嘿嘿、诶嘿、诶嘿嘿嘿嘿。耕太又是一阵傻笑。周围的家庭们虽然感觉到了他的不正常，嘛、随他去吧。

    可是……原因是什么呢……

    千鹤突然变得害羞的缘由，仔细想想吧。

    要说是精神世界内的突破的话，是和千鹤姐越过一线了？

    但是，这样的话在现实世界里，千鹤姐应该猛烈地靠过来才对……实际上，耕太已经做好了觉悟，摆好了姿态。可是，反而却被回避，说不上是没抓住态势，还是有些遗憾呢……啊，不对哦！又没有被逼近……才不是这些，只是我、这个、那个。

    “啊啊，不行啊”

    “呜啊！”

    耕太吓得从椅子上跳起来有几公分高。

    嘛，思考着那种事情的时候突然被人搭话的话，那是肯定会被吓得跳起来的。手里拿着的茶也掉落在地。

    “对、对不起！但是不是，不是那样的！我只是、这个、那个……”

    向着站在面前的那个发出声音的人，耕太毕恭毕敬地低着头。

    “啊嘞”、他注意到了什么。

    是时候，看看声音的主人了。

    “你、是……”

    2

    千鹤在桥的下面。

    身边就是流淌着的宽阔的河川，也许是暖冬使得雪水融化的缘故吧，水流的相当快。桥上车来车往，震动声些微传到了千鹤这里。

    千鹤一边压着胸口，一边哈哈的喘着粗气。

    脸上通红的。

    她突然握紧押在胸口的手，轻咬着嘴唇。

    “为什么……为什么胸口会这么噗通噗通的？究竟怎么了？我的身体……只是被耕太君碰到手指而已……”

    千鹤，把一只手伸向红短裙。

    从短裙的上面开始，轻轻触摸着。

    库啾。

    似乎是水声。

    “真是的，这么……”

    脸变得更红的千鹤说道，姆伊姆伊地咬着嘴唇。

    “阀门，像是坏掉了一样……”

    不知何时出现在千鹤旁边的是一只毛色洁白，稍微有点脏的小猫崽，像是担心千鹤一样望着她，喵喵的叫着。

    看到小猫这样，千鹤微微笑着。

    “谢谢你……是来安慰我的吗？”

    就这样微笑着，千鹤向着小猫伸出了手。就在那时。

    从远处传来了声音。

    “那个――”

    诶？就在千鹤侧耳倾听的瞬间――

    她的屁股，遭受到了冲击。

    “胆小鬼！”

    “呜啊！”

    屁股突然被踢，千鹤跳了起来。

    抛物线一般飞起，噗通的落在河岸的草地上。

    啊呜啊呜的揉着屁股，千鹤含着眼泪回头。呜哇地怒气满满地露出了犬齿。

    “干什么啊！你这――”

    怒鸣着的千鹤的眼睛，突然睁得圆圆的。

    因为站在眼前的，是一棵椰子树来着。

    椰子树靠着根的支持勉强站着，霹雳霹雳地动着脚尖。

    从树干的洞穴里窥视着的脸让千鹤“啊”地一声尖叫。

    “望？你在干嘛啊？这幅打扮？在这个地方？”

    躲在树干里的望，用从树干中伸出来的手握着一把细细的锁链。

    锁链是从头顶的桥上伸下来的。

    看来望是用了这锁链，像泰山一样从桥上荡了下来。因为振子原理，所以给了千鹤的屁股一发痛击。

    “妈、妈妈！”

    “没事吧？”

    接着莲和蓝也用锁链从桥上降下来了。

    这次没有踢飞千鹤的屁股，只是普通地顺下来了。

    “莲、蓝，连你们也……”

    看到穿着葛之叶专用的战斗服装的双子，千鹤呆住一样说道。

    她站起身时“啊痛痛痛”地说道，一边揉着屁股。

    “喂！望、干嘛啊？突然干踹人家屁股这种事！”

    “嗯？胆小鬼，意思就是懦弱的家伙哦”

    “我知道啦！那个。我想问你的是，干嘛要叫我胆小鬼？”

    “爸爸很可爱！”

    “一直一直，都在拖延着！”

    代替望回答的是莲和蓝。

    躲在望的影子里的双子的话，让千鹤“哈？”地露出了惊讶的表情。

    她立马用尖锐到有些恐怖的目光看着面前的三人。

    “你们……一直在看着吧？原来如此，所以变装成这幅模样啊……就这样躲藏起来，一直在暗处观察今天耕太君和我的约会。喂！望倒暂且不说，莲、蓝！连你们也、干什么呢……”

    “不不，你错了。”

    和被千鹤的怒气吓到的莲和蓝不同，望却很平静。

    她扑噜扑噜地摇了摇头。

    头上的椰子叶摩擦着，发出沙沙的声音。 

    “什么？我哪里错了？”

    “不止是今天。”

    “哈？”

    “耕太和千鹤你们的状况，我一直在偷偷看着。”

    “哈啊啊？”

    千鹤的身体哆哆嗦嗦地颤抖着。

    脸转眼间就染上了潮红。

    “一、一直什么的，就是说……”

    “嗯，约会的时间什么的，两人在耕太的房间共处什么的，全部。呵~呵~呵~没错，全部都在我等的监控之下――”

    “不要――”

    千鹤的悲鸣，甚至盖过了头顶跑过的卡车的声音。

    望叹了口气，耸着肩。

    “真是的，明明耕太都那样渴求了。”

    “爸爸他约会的时候，看妈妈的欧派都入了迷。”

    “那个样子，绝对是想要撒娇来着。”

    “就算是千鹤你也应该明白这一点的。”

    “妈妈一直总是搪塞敷衍！”

    “就算是再怎么放置play，我觉得也该有个限度！”

    对于望、莲、蓝的斥责，千鹤将手捂在耳朵上，kya―地放出悲鸣，不停地摇头。

    她啪地跪在地上，呜呜呜地大声叫着。

    “和葛之叶的战斗之后，难得一直没有人捣乱，可以和耕太君二人世界了――我还这样以为呢……亲密也要有分寸！情人和女儿也要有分寸！你们违反个人隐私保护法啦！”

    千鹤流着眼泪如此抗议道。可是望却得意洋洋。

    “作为情人，那是理所当然的事情。”

    “什么？什么理所当然？”

    “因为如果耕太和千鹤关系不好的话，耕太就会没精神。所以说作为他的情人的我，必须要确认两人的状况。”

    “对、对啊，妈妈！”

    “这是在担心夫妇危机或家庭破灭，作为女儿是理所当然的行为。”

    莲和蓝也在望之后，大声说道。

    “才不是关系不好呢，耕太君和我像以前一样，连鸳鸯都羡慕的恩恩爱爱哦。家庭也是圆满！圆满！好了，像小孩子想要组建棒球队一样欲求不满！”

    千鹤哦呵呵呵地笑了起来。

    “盯――”

    望、莲、蓝的视线交集在千鹤身上。

    “干、干嘛啊”

    一直被三人看着的千鹤回避着他们的视线。不久，汗就一滴一滴地流下来了。最终她的双手滑下，无力地撑着地面。

    “真是、输给你们了……”

    喵~小猫崽叫了一声。

    3

    “因为、因为、不知为什么超级害羞的！”

    在桥的下面，千鹤抱膝坐着，呜呜的哭了起来。

    “我也不是很明白啦。就只是呆在耕太君的身边，胸口就噗通噗通的。被碰到的时候，就变得各种意义上的不妙了。呜呜――”

    吱吱地千鹤一个劲地挠着头。

    另外，在千鹤自白着的时候，望从自己穿着的椰子树上摘下椰子，用手刀切开，款待身边的人。望和蓝、莲绕着千鹤坐成一团，咕嘟咕嘟地喝着椰子汁。放在地上的椰子壳招引着小猫崽把头钻进去，拼命地舔着里面。

    “就是我也，想触碰耕太君……这种事情那种事情、好多好多、好―多想做……可是……实在是太害羞……所以做不到……”

    “嗯……这里有痴女哦，真的是痴女哦。”

    “我知道！这样的害羞、一点也不像我……平时的我的话，早就推倒耕太，‘呐，呐，耕太君。来滑雪吧！诶？没有滑雪场啊？滑雪场的话这里不就有吗。看！千鹤滑雪场！这里两个雪白的山包，啊，滑~滑~！’做这样的事情的……话说，望，刚才你不是若无其事地说我是痴女吗？说我不是千鹤，而是痴女，是不是？”

    “嘛，这个先暂且不谈。”

    “不，不能不说，刚才的话不能置之不管。”

    “呐，为什么会害羞啊？不是已经，和耕太H过了吗？”

    还想要追问着望的千鹤，表情稍微缓和了些。

    “嘛，在我的精神世界里也算的话就是了。”

    哈~~千鹤从口中长吐出一口热气。

    “可是、真是太好了……呼呼呼~虽然刚开始是刺穿身体一样的痛，但是感觉很舒服……啊啊，想着我最终还是，身心都属于耕太君了……不过，不可思议的是，耕太君在我的身体里滚热的震颤着的时候，反而会想到，这样耕太君的身心都属于我了。呼呼~话说起来，该怎么说呢，是充足感？那不是不完整的，而是极其满足！那种感觉，是一直以来的纯爱行为所感受不到的……嗯，不过，爱撒娇是最近吗？呼呼~呼呼呼~呼呼~”

    用手挡住彻底激动而变得通红的脸，千鹤丢了魂一样呆住了。

    无视那样的千鹤，望举起椰子果，将果汁一饮而尽。莲和蓝被千鹤的说明羞得面红耳赤。小猫喵喵地叫着。

    “可能这就是原因。”

    将椰子汁一饮而尽的望，吧嗒吧嗒砸着嘴说道。

    “诶？”

    “所以说，可能是因为这虚假的H 。”

    “别、别说什么虚假的H啊。呀，可是，可能确实是这样……只能说是在精神世界里，和耕太君做过了……所以有了奇怪的意识。”

    “忒！”

    望咻的用指尖戳向千鹤的额头。

    “好痛！干嘛啊你！”

    “我觉得，这是耕太的悲哀。”

    “耕、耕太君的？”

    “千鹤你，有给耕太快感吗？”

    “诶？”

    “我是在问，你那身肥肉，让耕太获得满足了吗？”

    “可、可是，实在是做不到嘛！连牵手都不行，要是做那种撒娇玩法的话，我会死掉的！因为太过羞耻而死掉！”

    “愚蠢的家伙！”

    望她这次是用手刀咻的向千鹤的头顶挥去。

    “好痛！所、所以说，你在干嘛啊！”

    “千鹤你，忘了吗……”

    “什么？”

    “耕太他如果一天没有十次释放身上的气，身体就会变得糟糕这件事。”

    千鹤啊地叫了一声。

    “等、等一下，望，你没有帮耕太做吗？我一直以为是你在照顾耕太，所以……”

    “因为，有约定。”

    “约定？”

    “没错，约定。和葛之叶的战斗结束后，我和千鹤两人一起和耕太做，一起成为大人，这样约定过了。那个时候，和葛之叶战斗之前，把耕太从酒店里带出来的时候。”

    “啊……嗯、嗯，确实做过，这个约定。可是，所以？”

    “没有自信，能忍耐住。”

    望断然说道。

    “要是我一个人帮耕太释放气的话，我一定会忍耐不住，做到最后的。一站不停地直达终点，独自成为大人。所以我无法帮耕太除气。因为会破坏和千鹤的约定。我是狼，狼是不会毁除约定的。”

    “望……你这只狼……”

    千鹤感动得流出了泪水。

    然而，就在她抽着鼻涕的时候，歪着头冒出一句“啊嘞”。

    “嗯？嗯嗯嗯？那耕太君到底是怎么处理的？我没做，望也没做，为什么到现在都没有出现异常？在街上约会的时候，周围的女孩也没有追着耕太跑。这么说的话……难、难道是？自己做了？自己一个人？冲击性的自渎？不可以啊耕太君，明明有我的欧派在。”

    “看招！”

    望把落下的椰子果啪地打在千鹤的脑门上。

    “津巴布韦！”

    千鹤昏死了一样抱头痛喊。

    “耕太会自渎，你觉得是谁的错。作为恋人的千鹤，一点也不让耕太碰那身肥肉，所以因为方向性的错误而解体了！”

    “才、才妹有解滴呢！”

    一边揉着生疼的头，千鹤带着厚厚的鼻音反驳道。

    “呜呜~~”

    千鹤蜷着身体，俯下头。

    “怎样做才好啊……怎样才能、再正常地和耕太君触碰啊……怎样才能，再让耕太尽情的把脸埋进我的欧派里，揉啊揉，再来玩啾啾火车啊！怎样才能……取回那样的日常……”

    低垂着头的千鹤那里，啪嗒啪嗒地几滴水滴落到地面。

    斑点，一个一个的出现在地上。

    “妈、妈妈？”

    莲和蓝猛地皱紧眉头，看着千鹤。她好像已经哭了。在千鹤和望争论的时候，莲一直用手提着小猫肋下将它抱着，蓝则在小猫的肚子上摸来摸去。她们的动作，这时也都停住了。被悬在空中的小猫，看着千鹤，喵喵叫着。

    “没关系……千鹤你不是一个人。”

    望把手搭在千鹤的肩上，椰子树沙沙作响。

    “呜、万？”

    向着看着自己的千鹤，望露出了闪闪的白牙。

    “情人还在这。”

    “女儿也在！”

    “而且是两人！”

    仿佛在说也别忘了我一样，莲提着的小猫也喵地叫了一声。

    “望、莲、蓝……还有，小玉……”

    “诶？小玉？”

    “这孩子，名字叫小玉吗？”

    莲和蓝手舞足蹈地看着小猫。

    望对着擦拭着眼角的千鹤感慨的说道，

    “覆水难收，也就是一旦溢出的水，就再也回不到原样了。那样的话，再倒进新的水就好了！”

    “新、新的水是？”

    “阿库阿&#8226;乌伊塔诶”

    “哈？”

    “拉丁语里生命之水的意思。”

    “哈、哈？”

    “又名――蹭&#8226;的累！”

    望的眼睛皮卡地放着光。

    望的发言带着一股仿佛千鹤她们都能感觉到的灵气。

    “蹭……的累？”

    “嗯。蹭的累（傲娇）不行的话，还有养得累（病娇），酷的累（傲娇变种，性格偏向冷静）也有。”

    望从椰子树干里，不知怎么抽出一本笔记本，哗啦哗啦地翻着。

    因频繁使用而使纸张变得皱皱巴巴的笔记本，没错，就是传说中的耕太笔记。

    3

    “你、是……”

    一个人留在公园长椅上的耕太，看到突然出现的对方，茫然的歪着头。

    “是，哪位？”

    站在面前的是耕太从来没见过的少女。

    年龄的话，大概和耕太相同吧。

    身长也和耕太相近。以女性的标准而言，稍微有些低。

    身腰相当纤细，这一点很像望。

    胸部的大小也……和望相当接近的样子。

    不，并不是用在眼睛测量，从略显肥大的粗棉质地的夹克衫的下面，恰合身的纤薄黑衣就完全明白了。

    长裤是茶褐色的，和夹克衫一样稍显肥大。穿的鞋是轻便运动鞋。

    罕见的是发色。

    少女的头发，是浅浅的水色。

    颜色大体近似于银发的头发，在她的头上左右细细分开束起，柔顺地下垂着。也就是俗称双马尾的发型。

    “那么，我是谁呢？”

    对于耕太的问题，少女只是微笑着岔开话题。

    啊嘞？

    这个笑容，线一样细的眼睛，耕太觉得哪里有即视感。

    “喂！旁边，可以吗？”

    少女指着耕太的身旁，长椅空着的位置。因为千鹤走掉了，正好空出了一个人的地方。

    “好、好、好的！”

    耕太往旁边移了移，位置更大了。

    少女就毫不客气地坐在了让出来的地方。

    响起沙拉拉的声音。

    少女的肋下夹着一个小小的纸袋。她将手伸进纸袋中，随后拿出的东西，是看起来就热乎乎的鲷鱼烧。

    “吃吗？”

    少女往自己嘴里塞着鲷鱼烧， 一边又拿起一个请耕太吃。

    耕太坦率地收下了，果然是刚做好的，热乎乎的。

    他咬了一口，随后问道。

    “那个……是不是在哪里……”

    “没有见过哦！但是啊……小山田耕太，我很了解你的。不，大体了解吧。也知道你的恋人。比如刚才耕太哭泣的原因就是千鹤。”

    “我和……千鹤姐？”

    “嗯，没错。比如说……”

    少女将口中的鲷鱼烧的皮和馅咕咕吞下后，竖起食指，开始说话了。

    “小山田耕太，十七岁，薰风高中二年生，成绩中上等，学习态度优秀，只是和高自己一学年的恋人源千鹤无所顾忌地进行过度的身体接触，对别人眼光毫不在意，生活态度实在大有问题。另外，在同学间，有着工口大王的异称。”

    “诶――？”

    “怎样，吃惊吧？”

    耕太对着得意地眼睛眯成一条缝的少女一个劲地点头。

    “为、为什么？”

    “千鹤的事情我也知道哦。源千鹤，公称四百岁，实际上是存在了数千年，一直探寻着【神】的探索者……自身里也沉睡着【神】，对吧？”

    耕太急忙从长椅上躲开。

    他一下子面如土色。

    “你是！”

    “呼呼~要干架吗？来吗？要把我一刀斩断？用那只右手产生的【神】之力，用可以抹去一切的天丛云剑，来啊，耕太！像对付三珠美乃里和三珠四岐一样，把我也消灭吗？”

    少女就坐在椅子上，以极其无畏的笑容面对着耕太。从眯眯眼中窥视着的目光，紧盯着耕太不放。

    美乃里――

    还有、三珠四岐――

    耕太的脑海里，围绕着千鹤和她们展开的战斗开始历历在目地浮现出来。

    没错，打倒了。

    是自己打倒了她们，为了保护千鹤，更是为了自己。

    耕太从未后悔过这件事。不将其打倒的话，就不能保护住千鹤，还有自己。然而，就算那样心里还是留下了伤痕，现在也还在一滴一滴地滴着血的伤痕。

    哈~耕太回过神来。

    还和刚才一样，少女眯眯眼里的瞳孔继续捕捉着耕太。

    感觉到仿佛连自己的心底都被看透了一样，耕太慢慢地摇着头。

    “我不会消灭你哦……还有那把剑，我现在也使用不了了。”

    “啊啊，三神器的复制品已经还给多多良谷家了吗？”

    耕太不由得苦笑了起来。

    “你知道的还真多啊。”

    “嘛，只要是资料上有的。但是你看，‘知道’和‘明白’不是不一样吗？只要‘知道’的话，光凭资料就够了；为了‘明白’，则需要去直接接触。对吧？”

    “资料？也就是说，你是什么组织的……”

    “喂！为什么把三神器的复制品还回去了？”

    岔开耕太的问题，少女又问道。

    “诶？”

    “只要有那个的话，耕太，你就能成为【神】吧？而且还是这个国家的神话史中最强的破坏神……男孩子的话，对这样的传奇，难道不会有所感佩吗？反过来说，没有那个的话，你也不过只是一个气的容量大一些的凡人而已。喂！怎么办？虽然我也并不是想让你去多多良谷家要回来罢了。”

    “……就算有那个，也不可能成为神哦。因为那只不过是将我的气化为神之力的东西而已。”

    “一样的吧，小山田耕太”

    少女的声音低沉而严肃。

    表情也是，刚才的笑容不见踪迹，变得富于威慑力。

    “能使用【神】之力的话，那也就和【神】一样了。虽然我不讨厌文字游戏，可是希望你能好好回答问题。为什么？为什么耕太没有成为【神】？某个时刻，在和三珠美乃里战斗的时候，耕太应当成为【神】的。一切的条件都已具备。可是为什么？为什么你还是人的样子？”

    “因为，我就是我啊。”

    耕太以彻底的沉着冷静的的声音答道。

    “我只是一个凡人，小山田耕太而已。不是什么神……什么素戋呜尊。仅此而已。”

    呼~呼呼呼~呼呼。

    少女笑了。

    是吗？这样吗？她自顾自地点着头。

    “喂！那你也能回答我的问题吗？”

    “嗯？什么？想问什么？果然身为工口大王的话，要问工口的事情？三围？胖次的颜色？洗澡的时候从哪里开始洗？什么时候来的初潮？生理周期？用的生理用品的种类？”

    “才才才、才不是呢！”

    耕太两手上下呜呜地挥舞着，拼命否定着。

    第一，        现在不是工口大王而是银河工口大帝！――这样的反驳只能藏在心里。

    “你是……痛快说、葛之叶的人吧？”

    耕太用手指指着她。

    然而少女只回了声“呼呜”，然后将手伸进纸袋，对着拿出的又一个鲷鱼烧的头咬了一口，咕叽咕叽地嚼着。

    “你为什么会这么想？”

    “什么为、为什么……”

    耕太理屈词穷。

    不知不觉想到的，也就是说直觉吧。

    那个、那个……耕太这样迷茫着的时候，少女突然身躯一震。

    “啊啊，麻烦的家伙来了。”

    她笑着从长椅上站起，呸、地把嘴里残留的鲷鱼烧吐了出来，一把夺过耕太手中的罐装茶，咕嘟咕嘟地往嘴里灌，咕咕地流过喉咙。

    “那，耕太，再会了――”

    话音未落，少女就朝着公园出入口，轻快地走着。

    水色的双马尾轻盈地飞舞着。

    和她擦肩而过进来的，是一位拳击手。

    说是拳击手不知是否恰当。

    因为他穿着带帽子的训练服，一边咻咻地对着假想敌挥舞着拳头，一边走进了公园。

    那个拳击手一看到耕太就“哦咦”地叫着，摆动着手臂向他打招呼。

    呀呀？我有做拳击手的熟人……？

    耕太的疑问很快就得到了解答。

    因为拳击手揭下帽子，露出了汗涔涔的脸。

    “呦，耕太。干嘛呢在这？”

    “啊……多由良君！”

    多由良把被汗水浸湿的发亮的头发向上捋起，笑了笑。

    那是沐浴在冬日的阳光中，相当健康的笑颜。公园里的闲主妇们，“阿拉――”地突然叽叽喳喳起来了。

    “你啊，是在和千鹤约会吗？每天都这样，真亏你不厌倦呢。”

    “那个，我觉得是不会厌倦的哦，多由良君。”

    “实际上难道不是这样吗？就算是冬假，每天都约会也……还有晚饭也是千鹤做的吧？然后就是打情骂俏吧？你有一点私人空间吗？嘛，你的心情我不是不懂。毕竟是和葛之叶堵上千鹤的一大决战之后……爱情也狂烈地燃烧起来了。但是啊，这样每天每天燃烧下去的话，不是很快就燃尽了吗？不是会变成白灰吗？转眼间不就倦怠期了？这样只会变得不正常的。”

    “不，我觉得你的关心非常多余哦，多由良君。”

    “说起来，千鹤怎么了？上厕所去了？不不，就是上厕所的话也会和你一起去的。而且不仅一起去，肯定还一起用一个单间，也不会用通常的使用方法了吧。你们真是社会的危害！给我向TOTO谢罪啊！”

    “再不收敛点我会生气的，多由良君。”

    “呀，好吓人哦。须佐之男大人好可怕。我要被消失了―”

    耕太长叹了一口气。

    “话说，多由良君在干吗？是读了拳击漫画吗？”

    “我看起来像那种看了漫画就立马热血起来的单纯的家伙吗？你也真是若无其事的尖酸呢。那个，这个呢，看……在和葛之叶的大战中的时候，我嘛、怎么说呢、那啥、呜纽咕纽呐纽……是吧？”

    “啊啊，就是说你没派上一点用场？”

    “哼，不就变得强一点了吗？你丫的，就蹬鼻子上脸啊！”

    多由良把手腕弯在耕太头上，使劲的夹紧了。

    “好痛、好痛、好痛啊。多由良君。而且还有点汗臭啊！”

    “啊啊，和你说的完全一样，我一点大忙也没帮上。所以我不是正在这样特训吗？在你们整天约会发呆的时候，我可是一天十小时用于吃饭睡觉、洗澡、做饭洗衣、打扫，其余的时间全部用来特训了！这样热血的生活怎么样？这不才是真正的活着？这不才是畅销品？”

    “是吗……”

    这样的话，果然把所有家务事都推给千鹤做了啊，耕太这样想着，顿时对多由良的同情之心全无。

    “喂！看啊，这手腕的绑手，好像放了钢板在里面，是利用这份重量增加手腕的负荷的构造。不错吧？还有，脚！脚上也是！这里是沙袋！在网上买的！不知何时就决定了回旋勾拳！”

    多由良将捆着耕太的手腕松开，又开始了和假想敌的战斗。

    耕太看着这样的多由良，突然想起了自己手里还拿着吃了一半的鲷鱼烧。

    罐装茶则被间接亲吻了的少女拿走了。

    “再会、吗……”

    耕太把剩下的鲷鱼烧送进嘴里。

    “杰德&#8226;阿帕！嗯？你、刚才、有说什么吗？”

    “没有。没说什么。多由良君”

    ☆

    在前往薰风高中的上学路上，有着商店街。

    过去耕太和望邂逅的那个卖猪排骨的肉店就在那条街上。

    那个双马尾的少女，独自走在这条街上。

    她的手臂夹着装着鲷鱼烧的纸袋，手里有个空的茶罐。

    她将空罐子轻轻地抛起接住，戳着鲷鱼烧的包装，仿佛想起什么一样库库偷笑着，看起来实在是很高兴的样子。少女元气地迈出步伐时，水色的双马尾也起舞着，看起来仿佛也很开心。

    那个少女，向着一个男子身边靠近了。

    一眼看去，只是一个疲惫地裹着外套，好像很怕冷的中年职员。

    但是――。

    “未弥殿下！”

    他对着少女，以周围的人听不到的小声低语道。

    “已经是，决定的事情了吧。”

    少女也同样地低声回道。

    两个人说着话的时候，表情和嘴型都毫无变化。

    “可是，”

    “同样的事情非要重复多少次，果然是觉得我无能吗？那我问问你，我一旦决定了的事情？”

    “绝对会、付诸行动。”

    “不是很明白嘛。好，话题到此为止。”

    “公主殿下！”

    这次是另一个人，一个带着孩子的母亲，果然也是用周围听不到的低声说道。

    如果耕太见到这个女子的话，一定会“啊！”地大吃一惊。

    因为她就是之前耕太和千鹤呆着的公园里，带着孩子玩耍的母亲。孩子的脸上，也毫无之前的天真无邪。

    “这次是你吗？……话说，不要叫我公主了。”

    少女的笑颜中，含着些微威严。

    “实在抱歉，可是，何必要公主殿下――未弥殿下亲自去做？”

    “不明白吗？真的？”

    声音明显变得严厉了。

    “正因如此。正因对方是那个【神】，所以我才不得不亲自出手，对吧？别人还有谁能做到？以那个【神】为对手，还有谁能做到？不是谁也不能任命吗？再怎么说……”

    呼~地笑了起来。

    这时少女露出的表情，仿佛是从极度的寒冷中苏醒过来一样。

    “哥哥的情况，身为妹妹的我可不能不关心啊。”

    说完的瞬间，那副大梦初醒般的表情便像是幻影一样消失了，少女的脸啪地回复了朝气。

    她忽的停住了脚步。

    “这个，你拿去吃吧。”

    少女把装着鲷鱼烧的纸袋向着职员样子的男子抛去。

    少女仿佛恢复了生机，然后现在驱步前往的是，耕太和望相识的地方，那个卖猪排骨的肉店。

    “大叔！猪排骨，我要猪排骨！要好多！能吃多少来多少！”

    话还没说完，少女就立即把手伸进腰上的口袋，拿出了钱包。她慌忙地把金属卡口张得大大地，取出来折叠着的钞票。

第十二卷 第二章 狮子在睡觉

    「早上好！小山田Flying&#8226;Hman君！」

    新学期伊始，也是从一大早开始，就有突如其来的打招呼。

    正在把笔记用具从书包里拿出放到课桌上的耕太，突然就定住了。

    就在耕太想寻找声音来源前，紧贴着身边出现一张天真烂漫的脸，上面堆满了笑容。这是同班同学佐佐森由纪，在旁边吐槽着。

    「什、什么啊？佐佐森，那个、flying什么的。」

    最初开头的是，耕太邻座的年级委员长，朝比奈红音。

    那半框眼镜底处的眉目弯曲着，一副很惊讶的样子，

    「是这样哦，由纪！」

    接着发话的是，由纪的好友，{菜桐子。她站在由纪的旁边取下书包，，柔直的黑发散发着清秀的气息。

    「小山田君才不是什么Flying，不应该是银河工口大帝吗？」

    桐子的发言使得耕太完全脱力，趴在了课桌上。

    槽点在那里吗……

    「就在那里哦，桐酱！」

    啊，那边就好……

    「可是，小山田君不是终于登上了银河工口大帝吗？已经无法再上升了。小山田君和千鹤学姐，还有犹守望组成的工口&#8226;三角关系，另一说法是连保健室的雪野老师，还有千鹤学姐的母亲都加上，现在已变为工口&#8226;五角关系了！真可谓是工口五芒星！这样的话就算是银河也能支配了哦！但是呢，这时我 「叮」地灵光一闪！说到五芒星的话，就是神秘！这里就得到了小山田君的新称号的启发！」

    「所以说，Flying&#8226;Hman是？」

    「嗯，捏他来源是流浪的荷兰人，Flying&#8226;Dutchman！」

    哈――桐子深深地叹息了一口气。

    「由纪……你啊、那是从和我一起看的歌剧里想到的吧？」

    「猜中了！那个虽然看的完全意味不明，但是非常扣人心弦呢！」

    「我觉得瓦格纳（歌剧《飞翔的荷兰人》作者）一定会躲在草丛里哭泣的哦，由纪……」

    嗯？由纪滴溜溜的转着眼睛，只顾把头一歪。

    「啊，佐佐森，高菜，你们去看歌剧了啊？」

    红音向两人问道。

    嗯！由纪很元气地答道。

    「在冬假的时候。因为爸爸给了免费券。」

    「才不是免费券。‘这么喜欢录影相机的话，说不定可以作为参考，去看看怎样？’这样说着，特意去买的吧？」

    桐子对着由纪就是一发肘击。

    好痛……由纪挠着头说道。

    「真好啊。像我这个冬假几乎哪儿也没去。仔细想想的话，来年冬天，不就是检定考试了吗？之后也没有游乐的余裕了，所以还是趁现在多玩玩的好。」

    红音躺在椅背上伸着懒腰说道。

    「诶，没有和多由多由去哪里吗？」

    由纪问着的时候，红音啪叽从椅子上滑倒在地。

    「为、为什么我一定要和源一起去哪里不可？」

    脸变得赤红，手忙脚乱地调着眼镜位置的红音吐沫横飞地辩白道。

    「啊，完蛋了！」

    这样叫着的是多由良。

    刚才还一直事不关己一样咯咯地笑着听耕太的称号骚动，此刻却从椅子上站起来，抱着头浑身颤抖着。

    「这、这样啊，是这样啊……说到冬天的话，就是滑冰和滑雪，winter运动的季节……穿着不同于夏季的厚衣服，视觉上虽然有些残念，但是，就是那里和泳装不同，因为抵触感会变弱……再怎么说，朝比奈看起来就很擅长滑冰和滑雪！就是说，邀请到她的可能性极其高啊！可是、可是我却……我这没用的混蛋啊！如此难得的机会，千载一遇的良机，却浪费在了什么特训上！真是该死啊我！让我去死吧！」

    灵魂的咆哮结束后，多由良就那样站着，低垂着脑袋。

    耕太看着多由良，「不错哦，多由良君。我觉得多由良君很优秀哦」这样在心里传达着声援，也不得不传达。

    「嘛，那个先不管了吧。」

    由纪相当轻描淡写地改变了话题。

    「呐呐，小山田Flying&#8226;Hman君」

    「那个，佐佐森同学，普通地叫我小山田就可以了。」

    「小山田大人就是工口人君啊――啊嘞，怎么了？」

    完全无视了耕太的话，由纪指着教室的前门。

    就算不看她所指的方向，也知道是谁在那。

    是千鹤。

    从微开的门的缝隙中，千鹤从一大早开始就一直盯着耕太。不仅是千鹤，望和蓝、莲好像也在旁边，时不时地探出脸来窥视着，似乎是在给千鹤提供热心帮助。

    「喂！千鹤，练习过的吧。蹭的累啊，蹭的累」

    「嗯，我知道。不就是蹭的累吗？蹭的累、蹭的累、蹭的拉、三的拉……」

    「越来越不对了，妈妈！」

    「像昨天彻夜练习的一样做就可以了！」

    「昨、昨天，昨天练习的一样……吸―、吐―、吸―、吐―」

    千鹤把手放在胸前深呼吸着，随后一下子睁开了眼睛。

    「什、什么嘛，可不要搞错了！才不是想在你身边呢！这是为了防止如此可爱又迷人的你，被别的污秽的母猪们当成汉堡一样施加毒牙的……才不是！没错！是为了防止可爱又迷人的女孩子们遭受你的毒牙才在你身边监视你的！实际非常讨厌你！没、没错！你要是突然袭击女孩子就糟了，所以不能不把你押住。可不要误会哦！才不是在抱着你，只是为了押住你而已！诶？什么？对、对了，为了不让你对女孩子说下流的话，那张嘴也不能不封、封印掉！啊呀，现在手押着你用不了了……没、没办法了。可、可不要误会啊……呜―」

    千鹤撅着嘴唇一动不动，莲和蓝对其加以热烈的掌声。

    「真是完美，妈妈！」

    「什么时候都可以把使魔召回了。」

    嗯嗯，望点着头。

    「没错……‘可不要误会哦！’就是蹭的累的基本奥义。」

    可是，千鹤却溃败了。

    「果然还是不行！毕竟练习和实战不一样，我就算指尖舌尖胸部都可以对耕太蹭蹭，可是态度上蹭蹭实在做不到！」

    「顶多就是表演啦，妈妈！」 

    “看，你不是一直这样对多由良的嘛。”

    “那么过分的事情，根本不可能做到嘛。叫耕太君买哈根达斯，让他帮升勇者斗恶龙的等级，不知不觉心烦意乱的时候就用记号笔在在他的脑门上写米字吗？”

    千鹤呜呜的哭了起来。

    “诶？”

    灵魂咆哮之后就陷入死寂的多由良，两眼无神，用干巴巴的声音说道，

    “你还是挺有自觉的嘛……对我做了那么过分的事……嘿嘿，嘿嘿嘿”

    “没、没关系的哦，多由良君！这也是爱的一种形式哦，蹭、蹭的累嘛，一定是这样的！”

    “独独不想被你安慰啊……咳咳，库吓吓，库吓……”

    耕太拼命鼓励着笑得越来越不正常的多由良。

    就在这时，从门那边传来一声“胆小鬼！”，是望在咂着嘴说道。

    “那要怎么办啊，千鹤。你不是已经，无法再回到本来的自己了吗？”

    “是、是这样……一旦意识到，羞耻感就会不停地增加……再这样下去的话，说不定连和耕太君呼吸同样的空气都会……怎么办啊？那样的话，难道要自备氧气管？”

    “妈妈！”

    莲和蓝扶着惊慌失措的千鹤。

    惨痛的哭声在教室中回荡。

    “真是不可思议呢……”

    桐子轻轻地把手贴在脸上。

    “平时的话，一定是拉着小山田君的手， “早上好！早上好！”地叫着，像进自己的教室一样，随后和望两人以小山田为中心举办肉欲之宴才对啊……源前辈，发生了什么事情？”

    她和由纪两人看着对方的脸，相互点头以示同意。

    “这是好事啊。”

    这时，赤音的眼镜反射着光芒，插嘴说道。

    “高一级的千鹤学姐若无其事地进入我们二年级生的教室，在公众面前拉拉扯扯，甚至一起上课什么的，本来就很奇怪！现在才是该有的样子！井然有序的学校风景！啊啊，一切都在校规下运行着的这个空间，是何等的美丽，清爽……”

    赤音紧抱着自己的身体，一副神魂颠倒的陶醉表情。

    “嗯，嘛，仔细想想的话，呐，桐酱？”

    “确实，这才是真正该有的样子。”

    说着由纪啪地用拳头击掌，然后向自己的鞋子里摸去。

    她一边发出某只狸猫型机器人拿出秘密道具时的效果音，一边取出一个棱角分明的相机。

    “家庭用动画记录装置~”

    “怎么了，由纪，又买了新的录影相机？这已经是第几台了？”

    “新型果然不一样哦，桐酱桑……接下来，把这个这样，按下去了吧？好了，那么小山田君，小山田君！一件事，就请你回答一件事，究竟你和千鹤学姐之间发生了什么？”

    录影相机的镜头，开始转向小山田。

    “呀、呀呀呀？”

    简直就像娱乐报道。

    虽然对她终于正常地叫自己名字感到很高兴，这份欣喜也只是一半的。

    “看这反应……这是，恭喜有了第三个、对吗？”

    由纪的话让全班陷入瞬间的沉静。

    哦哦哦哦哦！声音立马嘈杂开来。

    “……诶？”

    “小山田君？”

    这时发出压倒其它喧哗声的叫声的是，赤音。

    “你、什么时候，都都都三、三人了？”

    “这、这是误会！我们、哪有、还――”

    “可不能不做好安全措施、安全措施！这应当是男孩子的责任的！不负责！不负责！”

    赤音一点也不听耕太的话，

    她的脸红的像醉了一般，只顾着挥舞着手臂。那句“安全措施”，让沉醉在癫狂中的多由良立马恢复了生机。

    “等、等下由纪――小山田已经有了两个孩子什么的、是真的吗？”

    “嗯？毕竟你看，第一、二子不是莲莲和蓝蓝吗？”

    时间仿佛冻住了。

    “……哈？”

    “所以说，长女，次女是那个……”

    “是说莲酱和蓝酱？”

    赤音突然凑了过来。

    由纪抽开身子，频频点头。不仅是赤音，除了多由良以外的班级全员都深深叹了口气。

    “诶？什、什么？怎么了？”

    桐子对着四处探望的由纪的头就是一戳。

    搞什么嘛……大惊小怪的……听着这样的抱怨，耕太也说道，“真是的……”稍微叹了口气。一大早开始就好累。

    这时传来了爽朗的声音。

    “好了~大家。到早上的课外活动时间了哦！”

    以相当悠哉的口调将刚才散布着骚乱的空气沉静下来的是班主任，砂原几。

    这位砂原老师站立在教室的门口位置。

    她以悠然的声音告诫了躲在门后的千鹤、望、蓝和莲。

    另一边在教室里，什么疑问引起了新的骚乱。

    啊嘞？离课外活动时间还有点早哦？

    为什么这么早？教室里如此叽叽喳喳的同时，千鹤她们无视砂原老师的话，“所以说做不到啦……”“胆小鬼”“妈妈！”“一定要加油！”这样交谈着。

    就在千鹤她们争吵着的时候，异变发生了。

    异变的发生源是耕太和千鹤的第一、二子，莲和蓝。

    “嗯？”

    莲和蓝突然呻吟道。

    “为什么、你会在这里？”

    “干嘛、究竟有什么企图？”

    嗯？耕太向门口那边望去。

    似乎千鹤也觉得有问题，便问道，“什么？怎么了？莲、蓝？”

    “呜呜呜呜”

    回答的是莲和蓝充满紧迫感的声音。

    “对不起~”

    砂原老师一边向着不知是谁道歉，一边进入了教室。

    是谁？

    将谁？

    不仅是耕太，班级学生们都感觉到的疑问，很快得到了答案。

    因为紧随着砂原老师，走进来一个女生。

    “哦哦……”

    班级同学们一起发出了惊讶的声音。

    可是耕太怀着和他们完全不同的意味，也发出了惊讶的声音。

    “啊……”

    因为这正是那个少女。

    昨天和千鹤约会的时候，在公园遇上的，谜之鲷鱼烧少女。

    她和那时一样，将近乎银发的水色秀发系成双马尾，眼睛细细眯着，含笑般微微弯曲。只有装扮，变成了薰风高中的制服的样子。

    少女注意到了耕太。

    她眯起眼睛，向他微笑着。

    耕太的喉咙发出咕嘟的声音。

    耕太的这般反应，又引起了班内的一股热潮。

    “请问！老师，这个人，难道是转学生吗？”

    回到自己座位上的由纪手里还拿着录影相机，猛地举手问道。

    “对~没错哦~”

    话音刚落，教室里变得更加喧闹了。

    “额~她的~名字是~”

    砂原老师在黑板上用粉笔将她的名字大大地写了出来。

    写出的名字，让耕太，门那边的千鹤、莲和蓝，还有刚回过神来的多由良都大吃一惊。只有望不明就里地歪着头，“嗯？”

    “三珠……未弥？”

    不知是谁读出了黑板上的名字。

    没错，是三珠。

    黑板上写着的名字是“三珠未弥”。

    在短短两周前，围绕着千鹤与耕太他们展开激烈战斗的驱魔组织、葛之叶。

    身为其头领，实质上统领着葛之叶的男人的名字是，三珠四岐。

    还有，伴随着所有的黑幕存在过的少女的名字是，三珠美乃里。

    “三珠”对于耕太他们而言，实在是因缘太深的姓氏。

    “没错，三珠未弥。请~多~指~教~”

    姓三珠的少女，三珠未弥，甜甜的笑着，抬起脸挥着手，向大家打着招呼。

    仅此而已，就让全班的学生们“哦哦哦哦哦！”的欢呼起来。

    在心里将这和刚才的第三子事件进行比较时，耕太却大吃一惊。

    “什、什么？怎么了？

    当他还在四处观望的时候，“未―弥！未―弥！”这样的合唱已经开始了。

    “额~三珠未弥同学~因为工作的原因，今天起转学到这里~大家，不好好相处~可不行啊~”砂原老师如此介绍到。“好的！”回答整齐划一，简直像崭新发光的小学一年生。

    “这是？”

    “这是，魅了之术。”

    看起来完全恢复正常的多由良，往耕太这边凑了过来，低声说道。

    “魅了……之术（夺人魂魄）？”

    “啊啊，虽然看起来似乎是天然的。”

    “天然的？”

    “生下来就带有的，无意识地使用着魅了之术。有的吧？异常给人好感的……那种很厉害的人。其实就是魅了体质的感觉？”

    “诶……”

    “别佩服啊，你不也是这样的吗。”

    “我、我吗？”

    “所以说你是天然呆啊。嘛，但也没到那个小鬼的程度。真不愧是姓三珠的女孩，让我们见识了有趣的把戏。”

    看着三珠未弥，多由良嘿的笑道。

    这张侧脸让耕太感觉很可靠。

    “喂！小山田君！源！你们不觉得、大家有些奇怪吗？”

    “呜啊？”

    “呜哦！”

    突然从旁边传来的声音把耕太和多由良吓了一跳。

    想搭话的赤音被他们也吓得“呀！”地叫出声，吓得不像样。

    “干、干嘛啊？别吓人家啊！”

    赤音轻握着拳头挥舞着怒道。

    “对、对不起！”

    “抱、抱歉！”

    耕太赶紧背对着赤音。

    他和同样背对着赤音的多由良小声说道，

    “为什么对朝比奈同学无效啊，魅了之术？”

    “啊，虽然不太明白，不过说不定……”

    “说不定？”

    “因为长时间和我们接触，终于对于咒术产生了抗性吗……”

    “没关系吗？那样？”

    “我觉得不会是坏事。”

    “呐，什么？在秘密谈论什么呢？”

    回头一看，赤音就紧贴在旁边，皱着眉头问道。

    “没、没什么啦！”

    “没、没错，是男同伴的的话题哦！”

    耕太和多由良两人张着手，不停摇着。

    被赤音盯着看的二人，果然不约而同地将脸朝反向扭去。

    耕太扭过脸去，看到的是三珠的身影。

    未弥向着不停欢呼着的班级同学们扬着手。这时，男生们举起拳头，女生喜极而泣。真是，可怕的能力。

    未弥她将视线投向了耕太。

    微微地嘴角上扬，笑了。

    这本应只是十分普通的微笑，却让耕太背后嗖嗖地冒起冷气。

    “什么！”

    多由良的叫喊在走廊里回荡。

    周围人的视线全部都集中向这一边。

    走廊里有很多学生们的身影。

    今天是第三学期的第一天，因为预定是早上的自由活动结束后就立即举办开学典礼，所以向着作为会场的体育馆，大家在走廊里整队。

    所以，几十人的眼睛，连上其他班级就是超过百人的眼睛，正盯着耕太他们。

    什么都没有哦！什么都没有哦！

    对着聚集的视线，耕太、多由良、莲和蓝四人不停摇着头，摆着手。

    千鹤和望虽然也在旁边，望是往常一样一副唯我独尊的样子，千鹤因为无法克服对耕太的羞耻心，所以躲在莲和蓝的背后。光是呼~呼~地不停喘着粗气，一点用处没派上。

    被耕太他们糊弄过去的学生们的视线回到了原来的样子。

    不仅如此，耕太的班级的学生们都忙于和三珠未弥搭讪。负责引导的砂原老师和学级委员长赤音不管怎么努力地想整队，却总是无济于事。

    “那个家伙是……三珠四岐的妹妹？”

    多由良这次小声地说道。

    多由良转头示意，在他所指的方向上的，自然是三珠未弥。

    看着被学生们围着微笑着的未弥，莲和蓝点了点头。

    “不会有错。”

    “真的啊，因为名字里有三珠，我就以为有什么关系来着……毕竟三珠四岐，是那个吧？之前战斗的时候，率领着葛之叶的吧？是boss吧？这么说的话……那个小鬼，在组织里地位很高喽？”

    然而对多由良的疑问，莲和蓝只是互相看看不说话。

    “嗯？怎么了？”

    “不知道。”

    “三珠四岐作为三珠家的代理家主君临葛之叶时，还从未听过三珠未弥的名字。至少就我们而言。”

    “啊？就是说什么意思？”

    “就是说，她什么也没做过。”

    “应该也没有担任过什么职务，简直就像，三珠未弥这个人以前从未存在过一样。”

    “这算什么啊？”

    多由良又再次将视线投向未弥。

    “换句话说……她是个neet？家里蹲？”

    “可不能掉以轻心，多由良。”

    “那个魅了之术……有着那样的能力，居然却默默无闻。”

    “是啊，反而很奇怪啊。”

    多由良用大拇指头擦了下鼻尖。

    “喂！耕太”

    说着转向这边。

    “诶？怎么了？多由良君？”

    “喂喂！什么‘怎么了多由良君’啊！你怎么了，发什么呆啊？”

    “啊……不，没什么啊。”

    “才不是―没什么―吧！”

    莲和蓝也注意到了，担心地看着耕太。

    “真的什么都没有啦。只是……”

    耕太抚摸着莲和蓝的脸颊。

    “我把，那个女孩的哥哥……”

    说着抬起头，看着围作一群的学生的里面，那个蹭的累少女的脸。

    她那细若丝线的眼睛，当然会有印象。毕竟，她是三珠四岐的妹妹。

    反之，没能立即认出来的缘由也清楚了。

    因为耕太并没有和三珠四岐直接战斗过。

    硬要说的话，三珠四岐只是耕太和三珠美乃里战斗时在场的男人，仅此而已的存在罢了。

    没错，只是被牵扯进和美乃里的战斗中，倒在地上，就这样的……

    “耕太！”

    啪地多由良两手拍在耕太的两颊上。

    “不要去想多余的事。反正怎么想也没什么用，对吧？”

    “也是呢，哈哈！”

    “那是必须的牺牲，就是说正当防卫来着！”

    “多由良君……莲、蓝……”

    耕太蠕动着因为两颊被挤着而变得像章鱼一样的嘴，叫着三人的名字。

    “谢……”

    想答谢的耕太话音未落，多由良就被什么东西袭击，当场倒在地上。

    “打他了……？耕太被打了……？明明连他爸爸都没打过他！”

    袭击者原来是千鹤。

    骑乘在多由良的身上，挥舞着锐利的爪子。

    “等、等下，姐姐？你刚才没好好看清吗？我可是在做好事啊！虽然确实打了耕太，可只是为了救他……呀―”

    千鹤的双手挥舞着落到多由良身上。

    “千、千鹤姐？”

    “妈妈？”

    耕太、莲和蓝慌忙来阻止她。

    望独自一人叹了口气，只是耸耸肩。

    这时，三珠未弥被千鹤吸引到，看向耕太他们，露出微微笑容，然而谁也没注意到。

    ★

    开学典礼开始了。

    在体育馆中，回荡着理事长代理那长长的演讲。

    他殷切地教导着冬假如何度过，第三学期是如何重要，可惜的是学生中认真听着的不过凤毛麟角。

    因为心里有很多不安，耕太对讲话也几乎是左耳进右耳出。

    究其原因，是侧着耳朵在听身边的多由良的低语。

    “不管怎么说”

    多由良的脸因为刚才受的伤，处于被绷带缠绕着的状态。

    除了头发和嘴以及眼睛，其他地方都被绷带覆盖。多由良就以这幅木乃伊的样子继续低语道。

    “比起这样那样地乱想，还是直接去问八束他们更快吧。且不论他们会不会老老实实回答……呐！”

    耕太微微点头。

    担任学校的生活指导的八束高男和担任耕太班级的班主任的砂原几，都是葛之叶的成员。

    然而，两人却有所不同，有时也会帮助耕太他们。

    在两周前耕太他们和葛之叶战斗时也是，暗中站在耕太他们这边，好像做了些援护。

    正如多由良所说，还是先去问问那两人吧。

    “嘛，御方大人那边，估计还宅着呢吧……”

    哈哈、多由良小声笑道。

    “不会成佛了吧?说不定？”

    耕太也笑着回了一个暧昧的表情。

    和葛之叶的战斗以来，栖息在砂原几的魂魄中的操纵砂砾的精灵【御方大人】，就不再出来了。

    不管砂原怎么和他说话，都不肯出来，好像也没回复。

    虽然这么说，却也不是像多由良说的那样消失了，砂原老师好像还是能感觉到御方大人在自己体内的存在。

    那为什么，却不肯出现到外面呢。

    砂原老师说，“不知是不是害羞呢~”。

    千鹤说，“情形不太好所以不想出来吧”。

    耕太对两者的说法都很理解。

    御方大人在某种意味上，是造成一切命运的人。

    她若不杀掉素戋呜尊的话，奇稻田姬也不会陷入狂乱，也就是说作为替身的千鹤人格不会出现。目的是寻找素戋呜尊的转生体的组织，葛之叶也不会成立。甚至说，这个薰风高中也不会存在。

    也就是说没有御方大人的话，就什么也不会发生。

    我和千鹤，也不会遇上吧……

    在这一点上，耕太不得不感谢御方大人。

    只是，御方大人从奇稻田姬开始就有着寻找素戋呜尊的转生体以将其复活的使命，仔细想想，和耕太他们成为伙伴是很奇怪的事情。

    因为，要想复活素戋呜尊的话，就必须要抹去耕太的存在。

    在【神】的巨大魂压面前，耕太的魂魄会立刻破裂四散。

    这对来说千鹤也是一样的，素戋呜尊复活了的话，奇稻田姬也会复活。而奇稻田姬复活之际，作为容器的千鹤的的魂魄也会毁坏。也就是说，会死。

    可是御方大人却做出了向耕太他们提供帮助的奇怪举动。

    为什么？

    话说，根本而言，为什么御方大人会刺死素戋呜尊呢？那个时候，耕太看到的画面中，御方大人应该是侍奉在奇稻田姬的身边的女性。可是，为什么……

    虽然残留下很多的谜团，不管怎么说，御方大人不亲自出面解答的话，就不可能会解开。毕竟已经是几千年前的事情，除了御方大人之外，别的可能知道一切的存在的话，就只有附身在千鹤身上的龙们了。那些龙也在沉睡中。恐怕不会先于御方大人醒来的吧。因为他们曾这样说过……

    就在这时，体育馆内开始喧闹起来。

    “怎么了？发生了什么？”

    耕太小声问着多由良。

    “说是新任教师介绍。”

    “新任？在这时候？”

    一般来说，新的教师不是应该在四月新学年开始的时候进来吗。原来如此，怪不得会议论起来。

    “应该不是、没见过的人吧？”

    耕太和多由良一起，扭头看向列队在体育馆一隅的教师们，就在这时，

    “啊―哈！哈！哈！哈！哈！哈！”

    突然高声做响。

    是极其有气势的宏大声音。

    声音是从头顶的体育馆的顶棚上传来的，耕太感到一股被压倒在地的错觉。抬头一看，是个和声音很配的高大人影，两手叉腰站在遍布体育馆顶棚的梁架上。

    “如何！”

    那个人如此说着，居然飞跳下来了。

    有人吓得发出了悲鸣。

    然而她却漂亮地落在了体育馆前方的阶梯上。

    没错，发出声音的是一位女性。

    而且是耕太他们有印象的一个人――不，应该说是妖怪。

    “我的名字是――鬼岛、乱！”

    不用麦克就向着整个体育馆自我介绍着的是，硬是将活力四射的肉体塞进运动衫的鬼之妖怪，乱。从拉到一半的拉链上方敞开着的胸前，可以窥视到黑色的吊带背心包裹着的巨乳的乳沟。

    “如你们所见！我是体育老师！反抗我的家伙，就揍到要死为止！明白了吗？小鬼们！明白了就回答是！”

    乱卷起袖子，秀起自己相当有派头的肌肉。

    与此同时，露出说是牙也不无不可的锐利的八重齿，威胁着前排的学生，强制的要求他们回答是。

    耕太除了大张开嘴，别无他法。

    眼往体育馆一角看去的话，会发现教师们都相当为难。八束则垂着头，一副无可奈何的表情，不停地摇着头。

    只有一个人，爽快的笑着拍着手，那是砂原老师。

    “请多指教呐！”

    乱的叫声，刺痛耳膜。

    蹭蹭蹭蹭，木乃伊样的多由良带着头，在走廊里横冲直撞。

    跟在后面的是耕太，望，莲和蓝，还有千鹤五人。

    骚乱的开学典礼之后是清理、回去将自由活动做完，最后就是回家的学生们在走廊里拥挤着。或许是多由良的木乃伊一样的脸起了作用，像是摩西分海一样人群中开辟出一条道路。

    教职员室，到达。

    他们互相看了看，一同点了点头。只有千鹤，果然还是躲在望的背后，只是很害羞的样子偷偷看着耕太。

    “有人在？”

    咚咚敲门之后，多由良就猛地把门打开了。

    “呜喏！”

    一脚踏入教职员室后，多由良发出了奇怪的声音。简直像是要退出一样蜷着腿，两手投降一样举着，身体向后倾着。

    嗯？耕太在多由良的身边向室内窥视着。

    “呀呀！”

    眼睛睁得滚圆。

    职员室里有之前和葛之叶的大战中遇见的多多良谷家的当家，乔尼多多良谷多多良谷权左右卫门氏、其女儿千里夏海、还有八束老师的妹妹八束玉纪，还有以玉藻为对手，操纵着法术炸鸡以及披萨展开激烈战斗的少女，土门八叶也在其中。

    大家都没什么变化。

    乔尼多多良谷用华丽的印花布头巾束起金发，带着太阳镜，蓄着金色的胡子，看上去像摔跤手一样的肉体被粗棉制的美国暴走族一样的服装包裹着。夏海也和父亲一样，用印花布缠着茶发，只不过这边穿的是粗棉的苗条衣服，眼睛像猫一样细细眯着。

    八束玉纪穿着黑色短外套和西裤的套装，哥哥留下的三白眼现在露出温和的笑容。

    十一岁的少女，土门八叶，穿着魔法使一样的带兜帽长袍，嘴上戴着写着个×的口罩，手里拿着写着○和×的牌子。她因为灵力过强而被禁止说话，可能是用那两个牌子回别人的话吧。耕太见到她的时候，她因为将自己的力量用于在薰风高中内张开结界，所以可以普通地对话。

    耕太不知为何觉得很怀念，就走了进去想和他们打个招呼。

    “大家好，真是好久没……诶！”

    “你们这些家伙！”

    “是要！”

    “干嘛！”

    将正在打招呼的耕太推到一边，摆好姿势的是多由良、莲和蓝三人。

    望蹲下身来，对着被多由良他们推倒在地的耕太问“没事吧？”。躲在望身后的千鹤，对着将耕太推倒的多由良，眼睛放着光。

    “葛之叶的家主们凑齐了……又不厌其烦地来找千鹤的麻烦了吗……呜―啊―！”

    “妈妈的身体”

    “由我们来守护！”

    多由良突然被千鹤袭击，莲和蓝将夹克制服内的衬衫揭起，抽出了卷在腰上的锁链。可能是携带用的，所以比平时使用的看起来细一些。

    “千、千鹤姐，stop！莲、蓝也停下……”

    耕太想要叫住骑在多由良身上挥舞着拳头的千鹤，也叫住了莲和蓝。

    “你们啊，搞错了！”

    发出沉静的声音制止他们的是瞪着锐利的三白眼的生活指导老师，八束高男。

    “搞错了？”

    “什么意思”

    坐到职员室中自己的座椅上的八束，对着尚未解除警戒的莲和蓝，指着开的能清楚听到走廊里骚乱的门说，

    “首先，把门关好了，之后再谈别的。”

    耕太他们被带入职员室的里面，用磨砂玻璃完全遮蔽着的应接室中。

    长方形的桌子两侧放置着沙发，在沙发的正中间，刚才好不容易才把新弄上的伤疤用绷带一圈一圈绕起来的多由良两腿大敞着坐下了，向着坐在正对面的八束探出身子。

    “那么，可以说明一下哪里搞错了吗！但是，可别想骗过身为名侦探的本人，源多由良的眼睛！赌上家母的名字！”

    “喂！多由良君……那是什么意思？‘赌上家母的名字！’什么的”

    坐在多由良旁边，看起来有点受挤的耕太不知不觉张口问道。

    “啊？那啥，这种场合总而言之要赌上谁的名字的吧？不是常听到吗？赌上爷爷的名字！之类的”

    “啊，原来如此。多由良君有个了不起的母亲呢！”

    “噢诶，只是义母而已哦！”

    “玉藻大人的名字可是过分沉重了哦，多由良大人。”

    从天花板的窟窿中，雪花窥视着说道，随后便立即消失。话音刚落，天花板上的窟窿也消失里。

    “……”

    仰望着不见窟窿踪迹的天花板，耕太和多由良陷入了沉思。

    “毕竟是九尾狐嘛……多由良君”

    “毕竟是九尾狐嘛……耕太”

    啊哈哈，两人笑了起来。

    就在这时，磨砂玻璃的门的对面，传来咚次咚次的重低音。

    “啊，千鹤大人！”

    飞奔进来的是，运动衫装束的乱。

    千鹤她们在耕太坐着的沙发的后面，各自坐在从职员室里拿来的桌子配套的椅子上。

    在路线上的多由良的脑袋必然地被撞到后，乱向千鹤抱去。

    虽然千鹤还是一如之前地躲在望的身后，可是该说不愧是望，在千钧一发之际她完美闪避。

    “诶……啊……啊……乱？”

    因为被比自己体格大出不是一点的对方抱着，千鹤恢复了正常样子。

    “诶诶？你为什么在这里啊？”

    “从今往后，我会一直在你身边的！”

    泪水扑簌扑簌地往下掉着，披散着自然伸展着的深绿色头发，乱拼命地把脸往千鹤身上蹭。

    被蹭着的千鹤晃着脑袋，眨着眼睛。话说，千鹤问乱为什么在这里，也就说明在开学典礼时候，她根本没有认真听过。

    总觉得……变得越来越严重了？

    坐在咕啊―咕啊―地抱着头痛苦地叫着的多由良身旁，耕太这样想着。

    冬假的时候，虽然不能相互接触，和千鹤普通地对话还是可以的。结果现在怎么样了？不会这都不行了吧？

    “不管怎样，源，她都想呆在你的身边。”

    八束如此说道。

    耕太过了一会才明白，这句话是对千鹤对乱为什么会出现在薰风高中的质疑的回答。

    “可是，就算说想呆在我的身边……”

    “其实本来是想做千鹤大人的同班同学的”

    看着千鹤一脸困惑 的表情，乱痛苦地扭动着身体。

    “学、学生是做不了的吧……”

    揉着脑袋的多由良用沙哑的声音插嘴说道，

    “又不像高中生……”

    “太过于粗壮了吧”

    “筋骨隆隆啊”

    “啊嘞，不是肥肉，而是……筋肉？”

    继多由良擅长的犀利吐槽之后，莲、蓝和望也相继跟随。耕太则一言不发。

    “说起来，这里，薰风高中，是那么容易进来的吗？”

    最后吐槽的是千鹤。

    千鹤一边想把紧抓住她不放的乱挣开，一边说道。

    “真是没办法……明明都见到了她的觉悟有多大”

    “觉悟？”

    八束用手指着自己的大背头，示意前额发际的两端。

    “这里、有什么？角？乱的角怎么了？”

    “好吧，你们看看……”

    “嗯？叫我们看，可是根本没有角啊。话说，根本不可能有啊。有角的话就立刻暴露了自己鬼的身份。想要融入人类社会的话，不先化装成人类的样子的话……诶，啊嘞？乱，你化装了吗？”

    “没！没有！因为脑子里也是筋肉！”

    “……才不是，角、怎么了？”

    “啊，折断了！”

    “噢噢，折断了啊~原来是折断了啊……诶？！！折断了？”

    千鹤往乱的头上看去，将本来应该有角的地方的头发拨开。

    “诶！”

    千鹤的声音带着颤抖。

    “你、你，真的……”

    “嗯嗯，折断了！应该的。”

    “不不不，把角折断，可不是小事啊，不是小事！”

    “没有啊，意外地轻松哦！虽然有一点痛。不过，嘛，顶多就是用手抓着，以被折的地方为中心咕噜咕噜扭断就好了。啊，说起来，血流了三天才停了，真是灾难啊―”

    千鹤说不出话了。

    “好厉害，就算是笨蛋，也是超有毅力的笨蛋啊……”“真是一根筋啊……”“筋肉的筋啊……”“嗯―筋肉的累？” 多由良他们也如此赞扬道。

    “没、没事吧？”

    耕太想也没想就靠在沙发上，向着千鹤问道。

    结果就是，什么遮挡也没有地，和千鹤对上了。

    糟糕！这么想的时候，已经迟了。

    千鹤的表情瞬间凝固了。

    随后就立马躲到了乱的身后。还有，乱的身体那边，只听到其哈呼哈呼的大口喘粗气的声音。

    “怎、怎么了，千鹤大人？”

    乱一脸困惑地向着躲在望身后的千鹤问道。

    望、莲和蓝把乱围住，咕叽咕叽地低声耳语着。从左右两耳听到了什么之后，乱的表情一下变成了微妙的笑容。

    “什、什么啊？”

    “呀，没什么。”

    乱的笑容变得越来越讨厌。

    库……

    耕太不知为何变得想要寻根究底。

    “话说……”

    多由良往沙发里面蹭着说道。

    “总而言之，那边的鬼姐姐出现在这里的理由是明白了……可是啊，其他的家伙是怎么回事啊，葛之叶家的家主为什么聚集到这里，还不知道啊”

    对了！耕太想起来谈话的正题，转向八束他们。

    耕太旁边还在揉着脑袋的多由良，不仅是声音，从被绷带裹着的脸上露出的两只眼睛看来，也受了相当的伤害。

    “嗯，那、就先从我们多多良谷家说起。可以？”

    没能坐在沙发上的人，也都拿来了椅子在八束那边的沙发后面坐了下来。

    只有一人，多多良谷家的家主的女儿夏海，用手指指着自己。

    夏海的旁边，多多良谷家的家主，乔尼多多良谷，手插在胸前，稳稳地坐在折叠椅子上。那巨大的身躯，仿佛随时会把椅子压倒的样子。

    代替痛苦不堪的多由良，耕太对着夏海点点头。

    “拜托了。”        

    “我们是来看学校的情况的。”

    “学校的情况……吗？”

    “没错，毕竟是我们重建的嘛。被耕太君片瓦不留地抹杀掉了，这个学校。”

    “诶？是、是这样的吗？”

    耕太发出了惊讶的声音。

    “是这样的哦，葛之叶的万事屋――多多良谷家是也。”

    喵哈哈~夏海猫一样眯着眼笑着。

    旁边的乔尼多多良谷也hahahaha地发出美式笑声，两手握着不知从哪来拿出来的锯子、锤子、凿子和钻头之类的东西。

    耕太一下子把两手放在面前的桌子上。

    “实、实在是对不起了！因为我的过失―”

    说着把头俯下到快要贴上桌子了。

    他正坐在沙发上，摆出近于土下座的姿势。

    “不不不，免了免了。抬起头吧，耕太君。倒不如说我们很高兴哦。因为将学校毁掉的，也不仅是耕太君的力量不是吗。不是也有我们制造出的那三神器的复制品的力量吗？对吧？”

    诚如夏海所言。

    和葛之叶战斗的时候，耕太使用名为天丛云剑的光剑、名为八尺镜的不可视盾牌，对美乃里取得了胜利，那是因为从多多良谷家借到了三神器的复制品，白银的首轮和腕轮。

    没有三神器的复制品的话，耕太什么也做不了，也只是个凡人吧

    “只有他能自由操控我们制作的武器呢。真的，作为锻造师多多良谷家的东西，一定会带好运的。对吧，爸爸！”

    呀！乔尼竖起大拇指，露出一口白牙。

    接着夏海也露出了熠熠生辉的白牙，完成了亲子的笑容竞演。

    “还有啊，耕太君。这个学校重建起来虽然很好，你看，为了不被周围的居民们和部团活动来校的学生们暴露，所以是只花了一天的超突击工程……实在是，很多地方都很乱来。所以，匆匆忙忙完成的，有问题的地方要再进行修理。”

    “今天是，职员专用的卫生间。”

    继夏海的话之后，乔尼也开口了。

    “职员专用的卫生间……要修理吗？”

    “no、no。newbuild。”

    “现、现在开始做吗？那样的话，今天……”

    耕太诚惶诚恐地看着对面的沙发上坐着的八束。

    八束摸着脸答道，

    “没办法的喽，所有的职员都在用学生卫生间啊。”

    “给、给你们添麻烦了……”

    耕太又低下了头。

    这时感觉到有人在靠近。

    抬起头一看，站在那的是八束的妹妹，八束玉纪。

    像是刚刚从椅子上站起来，靠了过来的样子。上下西服装束的玉纪，站在桌子的旁边，弯下腰盯着耕太 的脸看。

    “那、那个？”

    “呼姆……原来如此，眼神不错。”

    玉纪那和哥哥一模一样的三白眼，柔柔地眯着。

    “别看我这样，可是有看男人的眼光哦。”

    “啊，那个”

    耕太和葛之叶大战之后，接受了当时在场的葛之叶八家的家主全员的调解。他想起了那时的事情。

    “是八束玉纪小姐是吧。八束老师的妹妹，八束家的代理家主。”

    “呀，现在已经不是代理家主了。”

    “是这样的吗。”

    “没错，现在担任八束家的代理家主的是，那边的老哥，八束高男。”

    “诶！”

    耕太目不转睛地看着八束高男的脸。

    八束的脸上，眉间的皱纹刻得一样深，噘着嘴，一副不自在的样子。

    耕太回头，想向沙发后面并排坐着的莲和蓝确认下。

    两人拨浪鼓一般摇着头。

    看起来，她们两人也完全不知情。

    “没有向他们传达吗，兄上？”

    “没必要说吧。”

    八束表情难看地说道。

    玉纪也只是苦笑。

    “从那以来――和耕太的大战之后，我就很快结婚了。也就是说变成了结婚退职了吧。现在是哥哥在主持大小事情，我顶多就是八束家的一个剑士，然后是某个人的新妻，守护着二人的家庭，相当幸福地生活着。今天来是为了向做家主的哥哥报告一些事情，再看看你们的情况。怎样，没什么变化吧？”

    “结婚……恭、恭喜你！”

    “还不是家主哦，家主！我也就是家主代理而已。”

    听了八束的话，耕太向玉纪送上了祝福。莲和蓝，望也对她说恭喜。

    “谢谢大家！”

    大家鼓掌的时候，玉纪的脸刷地红了。

    “啊啊，说起来，”说着向莲和蓝转去。

    “莲殿下，蓝殿下，暂时还是没有回家的打算吗？我遇到你们的父亲的时候，交谈了一会。说这个年纪的女儿怎么办才能好好相处的。”

    “好好相处是大抵绝望了。”

    “首先，不要被逼着和那个老头一起洗澡、请这样传达。”

    莲和蓝呕吐一样说道。

    和葛之叶的战斗之后，莲和蓝只回了一天家。

    那时候，因为战斗，两人尤其是蓝受了很重的伤。耕太借由三神器复制品的力量放出的治愈之光使得二人得以恢复。

    随后回复元气的两人回了七七尾家，却又很快回来了。

    因为实在受不了缺爱的父亲过于热情的身体接触。

    “不过啊，莲殿下，蓝殿下，那也只是你们父亲父爱之深的举动啊。”

    “做不到的事情就是做不到。”

    “玉纪殿下，可曾和父亲一起去洗澡？”

    “那确实我也做不到，但是，可是，就算如此，不也是你们唯一的血肉之亲吗？”

    玉纪继续对莲和蓝进行劝导。

    “那个？“

    耕太将谈话内容反复咀嚼着。

    “乔尼先生和夏海小姐，是为学校的修缮而来。玉纪小姐，是来向八束老师报道，还有大概受莲和蓝父亲的委托来劝导女儿们。还有就是……”

    说着视线转移着。

    视线对着的是，坐在折叠椅上晃动着双脚的少女，白色的长袍看起来很可爱的土门八叶。

    “是土门八叶小姐……吧？你是来……”

    就算被询问了，少女也不说话。耕太这才注意到少女嘴上戴着的印有×的口罩。

    察觉到了耕太的想法，少女把手伸向夏海那边。

    夏海微微笑着，拉住了她的手。

    “嗯？”

    夏海的瞳孔中，浮荡着虚空。

    啊啊，原来如此。耕太想着。

    夏海可以通过接触读取对方的想法，是领悟的能力者。这样的话，无法说话的八叶就可以将自己的想法传达给他们。

    看起来，读取好像完成了。

    夏海的瞳孔转向耕太。

    “那个，八叶酱、好像说想吃炸鸡来着。”

    “诶……”

    “就是说，炸鸡。说是八叶酱的家里管得很严格，快餐食品之类的一律禁止。所以知道了我们在薰风高中干活，就瞒过土门家的人的眼睛，一起过来了。那，八叶酱，等我们做完工作，回去时候去吃吧。”

    八叶举起写着○的牌子以回应夏海的话。

    少女戴在嘴上的印有×的口罩，好像现在就忍耐不住一样，被流出的口水湿的啪嗒啪嗒的。

    “原、原来如此。”

    嘛，人也有各种各样的吧。

    “那，八叶的目的是炸鸡……嗯，这下子，葛之叶的大家，出现在这里的理由就都明白了吧。”

    耕太回头向大家确认。

    且不管还是躲在乱的背后嗷嗷叫着的千鹤和看起来似乎没什么兴趣的望，先不得不向莲、蓝和多由良确认。因为向葛之叶的家主们投以强烈质疑的目光的，正是多由良他们。

    “诶,怎么了,爸爸?”

    “炸鸡……怎么了？”

    从刚才开始就在受着玉纪说教的莲和蓝，好像没听到耕太说的。

    于是他又向两人说明了一遍。

    “啊啊……嗯，明白了，爸爸”

    “比起那个，爸爸，帮帮忙啊！”

    看来两人已经受够了玉纪的说教。

    “嗯……那个啊，莲、蓝。偶尔回你父亲那边看看不也很好吗？我是这样想的。”

    “啊！”

    莲和蓝的眼睛和嘴巴都张得大大的。

    “要被爸爸丢了啊！”

    两人颤抖着身体大喊着。转眼间眼睛就湿了。

    “没有、没有丢掉！没有丢掉啦！只是我……”

    耕太赶紧安抚呜呜抽噎着的莲和蓝。

    “啊啊，不行啊！”

    这声音使得耕太一惊。

    背后毛骨悚然。

    耕太转过身来。

    转过来后出现在面前的，果然是那个少女。

    眼如游丝，水色头发扎成双马尾，那个三珠四岐的妹妹。

    三珠未弥。

    她向着耕太径直伸出了右手。

    伸出的那只手，像是模仿着手枪的样子，果然将伸着的食指作为枪口，指向耕太的眉间。

    “又让女孩哭了、吗？”

    乓地，射击了。

    耕太想都没想就摸着自己的眉间。

    或许是觉得这动作很有趣，未弥发出了笑声。

    “为……为什么、你会在这里？”

    “嗯？”

    未弥停止了笑声，微微的倾着头。

    “喂，耕太，这是什么意思？是说我为什么来职员室吗？还是说，我为什么会来薰风高中？哪个？”

    “第、第二个！为什么来这儿，来薰风高中？”

    “嗯……嘛，告诉你倒也没什么。”

    未弥又把手枪状的食指对着自己的脸上咚咚两下。

    “比起这个啊，他，还好吗？”

    说着用手指示意着。

    “诶？”

    未弥的指尖指着耕太的正旁边。

    一看。

    “多、多由良君？”

    还是脸面被绷带一圈圈缠住的状态的多由良君，蜷在沙发里面，精神恍惚地仰望着天花板。

    虽然觉得出奇的安静……

    “多、多由良君！、多由良君！”

    耕太摇着多由良。

    可是，不管怎么剧烈地摇着，多由良只是任由脑袋摆动，却毫不见反应。

    “诶……喂、喂、多由良君？”

    奇怪。

    仔细一看，从绷带的缝隙中露出的眼睛，似乎失去了焦点，有点怪异的浑浊。嘴半张着，身体毫无力气。

    “难……难道……”

    “喂！”

    “多由良……”

    莲和蓝也看着躺在沙发上的多由良。

    “多……多……多……”

    耕太的呼吸变得紊乱。

    “多、多、多、多由良君！”

    耕太粗暴地摇着多由良的身体，叫着他。

    可是，不管怎么摇，怎么叫，多由良的身体，还是瘫软无力。

    死……了？

    多由良君他，多由良君他，死了，死掉了――

    “别随便杀了我啊”

    多由良趴在褥子上说道。

    “那个，多由良君可不能做让人混淆不清的事情啊。”

    耕太跨坐在他的背上，一边按摩着他的头部附近，一边生气地说道。莲和蓝也嘟囔着。“真是的！”“真的死掉就好了！”

    “我可是都哭了！都哭了！”

    “好痛、好痛啊！对不起，对不起啦！可是啊，被那个恶鬼大姐啪叽啪叽地打着脑袋，简直像真的死掉了一样，所以饶了我吧！”

    说着多由良把脸转向侧面，斜看着乱。

    乱还是一副若无其事的样子。

    “怎么了、身为千鹤大人的弟弟，却这么不结实。要我训练下你吗？”

    说着这样的话，然后笑了。

    “真是的……喂喂！还这么嘴硬，真让人火大……”

    耕太轻轻地揉着多由良的头。

    “哦、哦、哦……啊―不错 啊，耕太。你啊，手艺不错嘛。”

    “因为我经常给爷爷的身体按摩来着。”

    一边小心地揉着完全放松下来的多由良的脖子，耕太注意到了他们刚才还坐着的沙发。

    坐在沙发上的，是那个三珠未弥。

    在耕太君他们离开后出现的空位置上，三珠未弥怡然地坐着。

    坐着的不仅是未弥。

    她的左边是望，右边是土门八叶。

    三个人关系很好一样并排坐着。非要说在做着什么的话，就是在吃着汉堡。

    某个快餐食品店的汉堡。

    除了各种汉堡，也有薯片，还有炸鸡块。

    继未弥之后砂原和一起来的黑衣男子――可能是三珠家的人吧，两人两手满满捧到职员室来的。

    “吃咩？”

    被吃着奶酪汉堡的未弥诱惑着，没把持住的是望和八叶。

    望还是一如往常的贪吃狼，而八叶对快餐食品的饥渴则是日常，三人的食欲看起来不可小觑。

    “接下来……可以请回答一下刚才的问题吗，未弥殿下？”

    对着呼呼地两颊起伏着用吸管将饮料吸干之后，发出咻咻咻咻的尖锐声音的未弥，在对面沙发上和砂原并坐着的八束问道。

    “问题？设么？”

    “是、你为什么出现在薰风高中？”

    耕太张大眼睛看着她。

    因为简直就像同属葛之叶的八束，为何未弥也来了薰风高中一样。

    “可不要被骗了哦！”

    察觉到耕太的手上动作停止了，多由良小声说道。

    “因为你很容易被骗的，做人太过善良啦。”

    “嗯、嗯。”

    被八束问着的未弥，又就着别的饮料把嘴里的汉堡啊薯片什么的送进胃里，伸出舌头将指尖蘸上的酱汁舔掉。

    “嗯、因为偶尔也想吃快餐食品，这样行吗？”

    “那么，既然目的达成了，可以请回去吗？”

    八束毫不客气的态度，让未弥嘻嘻地笑出来了。

    “啊哈哈哈哈，原来如此，八束高男，你在身为葛之叶的人之前，首先是薰风高中的教师呢。就算同是葛之叶的人，也要把可疑人物排除掉吗？”

    “嗯……”

    说着八束眯着眼，随后说出了出乎意料的事情。

    “就算是，身为三珠家的家主――你，也不例外。”

    哈？

    三珠家的？家主？

    谁？

    耕太花了些时间才理解了八束发言的意思。

    “是你！”

    多由良扶起身子叫道。

    因为突然起来，跨在多由良背上揉着他脑袋的耕太的下巴嘎咕地被多由良的脑袋撞上了。

    啊呀！

    耕太和多由良各自痛的满地打滚。

    “你是？”

    “三珠家的家主？”

    代替稍微不太好说话的耕太和多由良，莲和蓝加问道。

    “啊嘞，不知道吗？莲、蓝，你们不是七七尾家的家主的女儿吗？”

    两人还是离家出走的状态。就算葛之叶的内部事情没传达到，也是没办法的吧。玉纪马上见缝插针，“没错，正因如此，就算为了知道葛之叶的情报，也应该起码一个月回一次家的！”如此说教道。

    耕太忍着疼痛，以被泪水扭曲的视线捕捉着未弥的身影。

    那个孩子……是三珠家的家主？

    三珠家的家主的话，虽然不太懂，好像是葛之叶里面最厉害的存在吧。实际上，两周前和葛之叶战斗的时候，率领组织的是当时的三珠家主代理，三珠四岐。

    也就是说她是葛之叶中最了不起的人……？

    这时未弥和八束的三白眼正面对着，针锋相对。

    将八束那仿佛什么都看穿了一样锐利的视线以微笑接下，径直地回看过去。

    不一会儿，噗嗤地未弥小声地笑着。

    “就算是三珠家的家主、吗……真是被爱护着呢，学生们。”

    对吧？――她向耕太他们寻求赞同。

    “这样的话，嗯，就算御方大人不在了，也可以充分地担当其代替者呢。”

    这句话让耕太感觉心口沉入冰冷之中。

    这才是目标吗。

    感觉一下子，什么都明白了。

    薰风高中是葛之叶管理运营的学校。

    妖怪和什么都不知情的一般人类一起上学。

    这样被放置在和人类接近的环境中，让妖怪实际地学习在人类社会中生存，这才是薰风高中的目的。

    这种情况下，负责监督不让妖怪暴走，对其进行指导的，就是御方大人。

    然而，现在御方大人并不在。

    隐藏在砂原几的体内，不肯出来。

    也就是说现在的薰风高中，处于没有监督者的状态。

    如果，三珠四岐趁机攻击的话？

    最坏有因为缺少监督者而废校的可能。

    就是说，身为人类的耕太和身为妖怪的千鹤，就要有分离之苦……怎么这样！

    “御方大人的事情，以为我不知道吗？”

    未弥撮起一片薯片，说道。

    “因为那件事来的吗？”

    “不是，错了哦！”

    吃着薯片，未弥笑道。

    诶？错、错了？

    “放心了？说过的吧，八束高男。以你的话足够胜任御方大人的代替者。砂原几也在。”

    “是的~”

    八束旁边悠闲地嘬着茶的砂原怡然答道。

    “我会和高男先……八束先生，一起加油！”

    说着举起手臂以示决心。

    八束用手撑着脑袋，哈――地长叹一声。

    “――然后呢？”

    还是手扶脑袋的样子，八束盯着未弥。

    “身为率领着葛之叶的三珠家的家主，并非为了监察这所薰风高中的存废问题而来的话，究竟是何贵干？未弥殿下。”

    “不要这么冷淡嘛，八束老师。现在我也是学生哦。”

    未弥阿姆一下将一个炸鸡块塞入口中。

    未弥身边的望将盛炸鸡块的袋子一倒，一口气全部吃了。两颊像哈姆太郎一样鼓鼓的，嘎叽嘎叽地嚼着。另一边，八叶似乎想兼得番茄酱和芥末两种酱料，就两种都蘸上吃着。

    未弥呜姆呜姆地咀嚼着。

    这时仍手贴额头的八束的视线从未离开未弥。

    仿佛终于坚持不住了，未弥微微吐了口气。

    “我是来看神的。”

    “【神】？那是？”

    八束的视线由躲在乱身后的千鹤游离到耕太那边。

    “猜对了。薰风高中引以为傲的二柱神情侣啦。”

    未弥含笑的眯眯眼弯的更厉害了。

    “果、果然、你这！”

    多由良立即对未弥对耕太和千鹤表现出的关心起了反应。

    他从刚才满地打滚的褥子上站起来，怒瞪着未弥。

    莲和蓝也立即护在千鹤两旁。

    身后躲着千鹤的乱“嗯？嗯嗯？”地反应着多由良的举动，“敌人？那家伙？敌人？”她指着未弥问道。

    “是敌人！”

    多由良、莲和蓝三人异口同声答道。

    他们露出牙齿，啪啪地在胸前击打着双拳。

    这时未弥旁边的望将整个的汉堡塞进嘴里，从那张得的大大的嘴里，可以直接看到面包、汉堡肉和生菜。她先后看着多由良和未弥，咕地将嘴里东西一口吞下。

    随后她从沙发上站起来，一小步一小步地向着千鹤那边移动。

    一下子，紧迫感上来了。

    “啊嘞？啊嘞嘞？”

    突然的变化让夏海眨巴着眼睛。乔尼多多良谷HAHAHAHA地笑着。玉纪的眼神变得异常尖锐。

    “等、等下！稍等！等等！”

    耕太突然插到像是随时要扑上去的多由良他们前面。

    “耕太？”

    “爸爸？”

    用眼神抑制住一脸困惑的多由良他们后，耕太又将视线投向依旧坐在沙发上继续吃着汉堡的未弥。

    “说是来看我和千鹤姐……这是什么意思？”

    “字面意思哦，耕太。为了看你们来的。身为三珠家的家主，有着不得不统领葛之叶的立场……应当是素戋呜尊的耕太和这边毫无疑问是奇稻田姬的千鹤，两位神明呢。你看，不是有老话吗，百闻不如一见，百份资料不如一次体验。”

    旁边的八叶将泡菜从汉堡中捏出来时，未弥说道。

    “还有就是，对学生生活也稍微有点兴趣。还有汉堡。”

    “这种鬼话，信你才怪！”

    “诶？”

    耕太被毫不掩饰感情的多由良推开，失去了平衡。

    耕太努力想要站直身体，却咕噜转到多由良背后去了。

    于是看到了望正在向千鹤耳语着什么，千鹤那惴惴不安的脸上渐渐变得严肃起来，最后眼睛瞪得大大的。

    “你们啊，就在上个月，还袭击了千鹤……呜啊？”

    “你！”

    多由良被觉醒的千鹤一把推开，飞出去了。

    他撞上了职员室的书架，被雪崩般落下的书所埋没。

    “咕啊！”

    “多、多由良君！”        

    耕太想冲上前去，却又在意未弥和面对着的千鹤。怎么办！

    “你……是为见耕太君来的、这么说了吧？”

    “嗯，是这么说了哦，奇稻田姬大人。”

    未弥像是觉得哪里有趣一样，向着千鹤边微笑着边答道。

    “耕太君是……耕太君是……耕太君是！”

    千鹤瞪着未弥说道。

    “才不会把耕太君交给你这种人！”

    千鹤将指尖挥向未弥，做出了如此宣言。

    “……诶？”

    耕太惊讶地看着望。

    不出所料，望也嗯嗯点头。看起来像是在给千鹤适当的指示。恐怕未弥是盯上了耕太，之类的。莲和蓝以尊敬的目光看着如此策士――望，乱则含着眼泪啃着指头喃喃道，“千鹤大人……”

    “才不会输……”

    千鹤继续着她的演讲。

    “我才不会输！我啊，没错，我正是耕太君的onlyone，世间唯一绽放之花。甜的快要融化，我的蜜汁，可以吮吸的只有耕太君一人哦！然后，然后，啊啊，然后！雄蕊和雌蕊触碰着，没错，来了哦，啊！呀！受粉，受粉！受粉，受粉!”

    说着随着韵律跳起了舞。

    受粉，受粉！

    受粉，受粉！

    啊啊，千鹤姐，真是一点都没变啊……耕太如此想着。可是，为什么，从远处看着我就……？

    这时跳着受粉舞的千鹤，注意到了耕太。

    受粉――千鹤突然定住了。

    唧、唧、唧地像是生锈了的机器一样生硬地转过去背向耕太，僵硬的走着。

    “不要！不要！好哈嘘！”

    她手捧着脸，背后的黑发凌乱地飞舞着跑出了职员室。

    “啊啊，妈妈！”

    “请等一下！”

    “千鹤大人！”

    “千鹤之花……猪笼草……”

    莲、蓝、乱、望在后面追了出去。

    耕太呆站了一会，啊！地清醒了过来，“千、千鹤姐！”叫着向大家追去。身后留下拍着手在沙发上笑得打滚的未弥和砂原“阿拉阿拉~”的悠哉声音。

    另外，埋在书堆里生死不明的多由良，被彻底忘记了。

第十二卷 第三章 烟雾迷眼

    不知为何，今早异常地冷。

    吹卷着上学路上两侧排着的行道树的北风严酷的不像话，使得至今为止的暖冬简直像是玩笑一样。

    耕太颤抖着身体，缩着脑袋。

    他将外衣的前部抓紧，一个人迎着风站着。

    没错，一个人。

    说不定，耕太现在感觉很冷的一半理由，也许就是因为一个人孤零零的。因为平时的话千鹤会在一起。因为和那与冬天搭配正好的胸部为伴的话，温暖也应该会传过来的吧。

    耕太微微叹了口气。

    他垂下眼睛，视线落在身旁栏杆那边的车行道。

    因为昨天也是和千鹤各自上学的，所以今天是第二天独自上学。

    明明才两天而已，不知为什么，难过的没办法。稍微放松下精神，就会哭出来。

    结果自那之后，没能找到从职员室飞奔出去的千鹤。

    没找到之后，耕太回到了宿舍里自己的房间。

    不知不觉地发着呆，回过神来周围已经一片漆黑。

    想要开灯而站起来的时候，噶呀地玄关的门被打开了。

    千鹤姐？

    屋里只有仅有两间房间，耕太欣喜地将视线投向只用回头就能看到的玄关，在那边的却不是千鹤，而是莲和蓝。

    “爸、爸爸！”

    “这是、晚饭。”

    代替平时给他做饭的千鹤，两人把饭食带来了。

    应该是超市买来的吧，吃着炸虾盖饭、炸猪排盖饭和亲子盖饭的便当，就着即食清汤，耕太从莲和蓝那里听说了情况。

    “现在，妈妈在和她自身战斗着。”

    “为了取回和爸爸的日常。”

    “拼命地Aqua&#8226;vatar”

    “向着名为爱的托盘，在努力着！”

    嗯，意味不明。

    面对着边将米饭送进嘴里边忍着眼泪的莲和蓝，耕太不得不陷入深思。

    总而言之，现在明白的事情，只有一件。

    千鹤已经害羞到了异常的程度。

    毫无疑问是异常。冬假的时候，只有接触到时才会害羞，对话和对视则一如平常。可是第三学期开始时，就已经恶化到了眼神交汇就要逃走的地步了。

    也就是说昨天，第三学期的第一天，千鹤的症状恶化了。

    昨天，究竟是什么……？

    想出像是原因的事情了。

    没错。

    就是那个转校生，姓三珠的那个。

    “呦！早上好！小山田flying&#8226;Hman！”

    耕太因为寒冷缩着的后背被吓得一伸。

    回头一看，人在斜后方。

    笑得眯成一条线的眼睛，比乌云密布的冬季天空更像天空色的双马尾，黑色长大衣的衣裾随风飘舞，腿上的过膝长袜闪着微弱的光泽，这是三珠家的家主，三珠未弥。

    “干嘛这幅表情，Hman？”

    未弥啊哈哈地笑着。

    “早、早上好，三珠……同学。”

    “你好。Hman！”

    未弥笑得更厉害了。

    “更亲近点嘛，叫我未弥，未弥。Hman和我，怎么说呢，又不是不认识的人，对吧？”

    耕太盯着未弥的脸。

    确实，也许并不是陌生人。

    和她一样姓三珠的，耕太的妹妹，三珠美乃里曾与自己殊死搏斗过。

    还有未弥的哥哥，三珠四岐，虽然没有直接战斗过，赌上千鹤与葛之叶决斗时，指挥战斗的正是他。出于不可抗力，耕太将他与美乃里一同以天丛云剑的力量抹杀了。

    也就是说，对于未弥而言，耕太是杀兄之仇。

    所以……？

    所以，她对千鹤姐……？

    “喂！Hman！”

    千鹤突然靠过来叫了一声，耕太吓了一跳。

    咻地以奇怪的姿势后退着。

    “怎、怎么了？”

    “我说话，有在听吗？”

    “有、有在听。”

    “真的吗……”

    未弥的眉间现出微微皱起。

    “那，你叫看看！”

    “诶？”

    “快啊，叫未弥。快点快点快点。”

    “那、那这样的话，也请正常地叫我的名字好吗，叫耕太。”

    可能是从由纪那里听来的吧，未弥就不再用耕太刚得到的新称呼来叫他了。

    “OK，耕太，这样就可以了吧。”

    “那、那个，未弥同学。”

    “哦，快点。”

    未弥那线一样细的眼睛眯的更细了。

    耕太打算向未弥询问她来薰风高中的真实目的了。

    那句“为了看耕太和千鹤来的。”的意思究竟是什么。 真的只是打算来“看看”吗？

    如果不是只是“看看”而已的话。

    千鹤的异变，难道是未弥她……

    “未弥同学你为什么”

    询问的瞬间，耕太的眼前飞过了什么高速物体。

    物体小小的，呈球状。

    突如其来的让人害怕。

    吼啸一般切开空气的声音作响于对向而立的耕太和未弥之间，简直像是妨碍他们一样从中穿过。这样想着的时候，和刚才一样突然地回来了。

    啪西。

    什么东西被抓住的声音，尖锐地传来。

    耕太向着声音源望去，随后在自己正旁边的车行道的另一边，反向的人行道上，看到了。

    身着水手服的千鹤的身影。

    “诶？”

    学校的制服是西装来着。

    可是千鹤却穿着不知哪里找来的深蓝色水手服。发型也和平时不同，在头后面缠成一股，也就是马尾辫。

    水手服配马尾辫。

    这样就已经足够奇怪了，千鹤甚至还连姿势都定好了。

    手里拿着圆圆小小的悠悠球，她将那悠悠球牵在手上，现在也是随时要扔出去的姿势。

    原来如此，刚才在耕太的眼前高速往返的物体，就是这个悠悠球。

    “那、那个，千鹤姐――”

    “薰风高中三年B组，源千鹤……”

    在夹着车行道的另一侧人行道上，千鹤做出要甩出悠悠的姿势。

    “又名，大姐大刑警！”

    啪地打开了悠悠球侧面的盖子。

    里面好像画着什么图案的样子，但是隔着道路，耕太一点也看不清。

    比起那个。

    刚才，是说了大姐大来着？

    不会吧，怎么会，刚才听错了吧，就这样决定了，毕竟……耕太这样怀疑着自己的耳朵的时候，千鹤还在继续说着。

    “仰九尾狐为义母四百年，生活之证至今。然不知为何，成为警察手下……可是啊！即是如此自身，爱之所言之意，乃是这般炸药之躯也知道纯净之魂！因此，依据将爱细微充分完整阐释的可恨之辈☆千鹤法第二百四十二条纯爱罪，将你逮捕、呦☆”

    千鹤嗖地越过栏杆，转眼间就接近这边了。

    她以田径运动的赛手一样的跑步姿势在道路上飞奔着，脚踏上耕太这边的栏杆，随后跳了起来。

    真是漂亮的跳跃。

    以跳远一样的姿势，千鹤两脚向着耕太高高地跳着，也就是说短裙的里面，不仅大腿，连两腿的缝隙，直到深处的深处都全部看到了，不知怎的一点点的，啊嘞，在往这边靠近？

    啪！

    千鹤的两腿的缝隙，深处的深处嵌到了耕太的脸上。

    千鹤的大腿，夹着耕太的脸的两侧。

    耕太理解了。

    在被夹住的瞬间，理解了。

    千鹤是真真正正的，毋庸置疑的“大姐大刑警”。

    草原。

    多瑙河。

    没错，碧蓝美丽的多瑙河――

    耕太这样想着的时候，嘎的一阵冲击向耕太的后脑袭来。

    啊，这样啊，千鹤姐，真是太突然了啊。这样要被压坏了啊。耕太那微薄的意识如此想道。可是，虽然想一直保持这样的姿态，身体却本能地动了起来，两手将千鹤的双腿紧紧抓住了。

    夹着两颊的两条大腿……

    压在脸上的、碧蓝的多瑙河……

    果然……千鹤姐……真是太棒……了……

    冷风猛烈地吹着，千鹤一动不动。

    两腿夹着耕太的脸，腰下垂着，双手交叉在胸前，嘴歪成へ字，一任冷风舞起马尾辫，短裙散落着，眉目没有分毫动静。

    “妈、妈妈……”

    “什么啊，这是？”

    听到旁边的声音，才“嗯？”地转过脸来。

    “怎么了？”

    视线对着的是，完全一脸茫然的莲和蓝。

    两人的身边，望也在。

    看来莲、蓝和望三人是躲在暗处在偷偷看着。

    “还看不明白吗？

    被千鹤得意地问道，莲和蓝嗯嗯点头。

    哼……千鹤用鼻音显示微微笑意。

    “这个啊，病娇是也！”

    千鹤仍然叉着手，咆哮道。

    病娇是也！病娇是也！病娇是也！周围回荡着这样的声音。

    莲和蓝哇的张大了嘴巴。

    站在旁边的望一边叹了口气，一边耸着肩。

    随后贴近到千鹤身边，对着她的耳朵窃窃私语。

    “诶？”

    千鹤的叫声，又在周围回荡着。

    “这、这个，错了？不对吗？病娇啊，什么，病气的傲娇的简略，爱到病态的行为的总称……？”

    “话说，妈妈”

    “病气是什么意思啊？”

    莲和蓝一同歪着脑袋问道，千鹤眼睛瞪得圆圆的对着他们。

    “稍、稍等一下，莲、蓝，病气，你们不知道吗？真的？”

    “现在病气不是不良的意思了，千鹤，你的常识太过时了。”

    望以惊讶的口吻说道，莲和蓝也吃惊地看着她。

    “诶？”

    “病气、是不良的意思吗？”

    千鹤的脸上，现出一些潮红。

    “嗦！望，病气就是不良的意思，你明明也知道！”

    “你看，耕太也觉得千鹤太老气了。”

    说着望指着千鹤的正下方。

    边指着，边“嗯？”地歪着脑袋。

    “比起老气……耕太，你不觉得千鹤臭吗？”

    这时千鹤突然定住了。

    视线一点点的落在自己的两腿内侧。

    “啊、啊、啊……”

    转眼间，不止脸上，从头到手到大腿，全身都变得通红。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    一边尖叫着，千鹤从这里奔逃而去。

    “啊啊”

    “妈妈！”

    莲和蓝在后面追着。

    望一边呼地叹着气，一边悠闲地走着。

    随后，一直默不作声地注视着千鹤她们的争论的未弥，在望的身影渐行渐远之后，终于忍不住，哆哆嗦嗦地颤抖着。

    笑得快要炸了。

    “啊哈哈哈哈哈哈、啊哈哈、啊哈哈哈！怎、怎么了？什么啊，这是？厉害，太厉害了！简直跟资料上的一样。不！比资料上的还厉害！真不愧是神……超越常人智商的举动……啊哈，啊哈哈哈哈哈！”

    未弥抱着肚子扭动着身体，眼泪都笑出来了。

    在笑得停不下来的未弥的身边，站在人行道上仰望着的耕太，任风卷起他的衣服，一动不动。

    一片雪花飞舞落下。

    落在耕太的脸上，化掉了。耕太的脸上露出安详的笑容。

    2

    依据葛之叶的方针，妖怪们不为人知地在薰风高中上学。

    被他们平时当做休息室的，是校舍三楼深处的原来用作视听教室的地方。

    可是，现在这个教室的黑板上，写着大大的字。

    “水&#8226;助力大作战 会议中”

    如此。

    在这黑板的前面，千鹤她们坐在椅子上，围成一个圈。

    “妈妈……妈妈知道自己搞错了病娇吗？”

    “可是到底为什么变成了大姐大刑警？”

    向着现在还穿着水手服，简直像某位贞子一样将头发披散在前面低着头的千鹤，莲和蓝询问道。

    “对啊，千鹤。”

    望也说道。

    “不是说了嘛，想要走病娇路线的话，先看下这个DVD。”

    “这、这个……那个标题写着 ‘教会你’的笔记本，被弄丢了……”

    千鹤的话让望叹了口气。

    可是！千鹤说着抚起头发站了起来。

    “可是可是，多少还是记得点的！说了的！标题确实是和学校相关的的东西……所以，学校，在DVD出租屋里学校相关的里面来回看，然后，看到有穿夹克制服的女孩……”

    “那是，大姐大刑警？”

    “啊啊”

    千鹤点了点头。

    “我在耕太君面前，那种东西……穿着大姐大刑警那种东西！”

    呀――地叫着。

    “要、要死！我要去死！太害羞羞死了！”

    “可是，做法倒没错……”

    望嘟囔了一句。

    “诶诶？”

    一边把悠悠球的绳子绕在自己头上，千鹤抬起泪眼看着望。

    “你看，千鹤，直到回过神来之前，不都做到了和耕太接触吗？”

    “这、这么一说……”

    “妈妈，触碰到的地方彻底贴上去了哦！”

    “这肯定让爸爸进了天国！”

    “啊，是吗。”

    千鹤把手搭在头上，诶嘿嘿地害羞着。

    “啊嘞？可是，为什么刚才就没事呢？”

    “果然是因为破釜沉舟了吧……”

    望的眼睛一下子眯起来了。

    “因为大姐大刑警……”

    “因为大姐大刑警……？”

    “那这样的话……”

    “这样的话……？”

    千鹤、望、莲和蓝四人互相看着。

    随后同时点着头。

    随后同时向教室后方望去。

    那边的是不停地抱怨着“为什么那些家伙在这里……”的担任妖怪番长的`鼬桐山臣，安抚着他的青蛙长部危以及一脸犯难地摆弄着笔记本电脑的原番长妖熊熊田慧星，还有学校里之前将这教室作为休息室的妖怪们都聚集在这。

    “嗯？干嘛啊，你们？”

    早晨的自由活动前，耕太将脸贴在课桌上，边看着同学们这样那样说说笑笑着。

    与其说是看着，更像是在发呆。

    只是半闭着眼，不知不觉地对着这边。

    “怎么了，脸看起来像死了一样。”

    坐在旁边座位上的红音担心地看着他。

    “有点……是说差点被压死呢，还是差点被冻死呢……”

    “诶？压死？冻死？”

    “啊，没什么，对不起！什么事都没有！”

    耕太赶紧站起身来，啊哈哈哈哈哈！地笑着。

    嗯？红音惊讶地从眼镜深处斜望着耕太，他却只管笑着想糊弄过去。

    呼。

    从侧面感觉到像是还想说什么的红音的视线，耕太只是趴在课桌上，抚摸着还有些痛的脸。

    就在这时传来了声音。

    [被捕获了吧，被大姐大刑警。]

    猛地回头一看，远处人气满满地被学生们围着的，天然魅了的能力者，三珠未弥露出了微笑。

    未弥对耕太的微笑也只是一瞬间的事情，马上就回到了和同学们的交流。

    刚才的是，心灵感应？

    不，恐怕是可以不为人知地向远处的人传话的技巧。

    真不愧是三珠家的家主，真是，有着各种技能呢……对吧，多由良君。耕太看着坐在前面座位上的多由良的后背。

    可是多由良却趴在桌上，没有回头。

    看来多由良是因为自己昨天在职员室里被小山一样的书埋着，却被完全忘记放置一边而呕着气，从早上开始就一次都没有向耕太这边看过。

    呼。

    不知怎的最近好像叹气的次数变多了……这样想着，耕太的视线滑向了多由良的旁边，红音的前面――望的座位。

    望的课桌是空的。

    一定又在谋划着什么吧……呼~~~~~耕太深深得叹了口气，啪地把头贴在了课桌上。

    千鹤的背后，应该有着望的身影吧，这件事耕太早就知道了。

    恐怕现在，也一定在谋划着新的作战。

    这样想的时候，立马人就到了。

    咻咯咯咯咯~啵咻~

    走廊里响起极其哀愁的尺八的声音。

    就在教室里因此而骚乱着的时候，教室的门啪地被打开了，一位身着和服的矮小少女的身影突然出现。

    “救、救救救、救救我~”

    一看，那是青蛙的半妖，长部巍

    蘑菇头与和服很搭的危用相当明显的棒读声求救着，痛痛痛地叫着径直跑向耕太这边，躲在他的身后。

    “巍瓮学？你在干嘛？”

    没等位卮穑生力军就冲了进来。

    “嘎哈哈！把女孩还来，那边的小山田君！”

    “为什么我们要做这种事……”

    “喂喂！打起劲来啊，番长？”

    踢开门进来的是不知为何全部是时代剧中常常可见的浪人装扮，有原番长妖熊熊田慧星，现番长镰鼬桐山臣，还有天野。

    不对，仔细一看的话，只有熊田不一样。

    只有熊田穿的是文化祭时Cosplay咖啡店的衣服，覆盖着赤色肤体的是阵羽织和铁头盔，一副山贼模样。看起来很中意的样子。

    山贼样的熊田和浪人样的桐山、天野拔出了刀。

    刀架向耕太，一步一步地逼近着。

    “连、连熊田他们也？”

    “干嘛呢，你们！”

    不止耕太，从桌子上站起身来的多由良也吐槽道。

    这时多由良的头上，啪地被一副假发盖上了。

    给他盖上的人是手里拿着尺八，全身黑色打扮，像是剧场的助理一样的莲和蓝。

    “什、什么？这个？诶？月代头？”

    “你够啦！”

    “快点！”

    “喂、喂！等一下！喂！……呜啊！”

    多由良的腰上，被配上了连在腰带上的刀，以制服配着月代头的怪异样子，被强拉到桐山的旁边。

    “到底是什么啊？这个！”

    桐山斜着眼盯着叫嚷着的多由良，说道，

    “你当然是要来帮忙的”

    “为什么我就一定要帮忙啊！如果是熊田一座的新春公演的话，你们自己玩去好了！别把我卷进来！”

    “这句话还是还给你吧，被卷进来的是我们啊。”

    “啊？”

    耕太不知不觉中好像明白了这之后要发生什么。

    自然而然地，眼睛向着远处望去。

    [这次是什么呢，什么呢，耕太。]

    听到未弥不知为何显得有些兴奋的声音后，耕太的内心反而变得纯净了。

    就在这时――

    从熊田他们踢破后就敞着的教室门口的方向，车轮滚动的轱辘轱辘声渐行渐近。

    熊田与天野以相当投入的姿态猛地转过身来。

    桐山则毫无干劲地哈地叹了口气。

    多由良见到门口的方向出现的人物后，产生了“啊，原来如此。”的领悟。

    乓。

    伴随着莲和蓝嘴里发出的效果音，出现在门口的身影是，巨大的婴儿车――话虽这么说，其实也只是平板车上绑着个厚纸板箱，推着它的，只有一位武士。

    这个人，当然是千鹤。

    纸板箱制成的婴儿车里坐着的是望。

    “你这家伙，是何人？”

    果然是兴致高昂的熊田在发问。

    千鹤的眼睛猛地一睁。

    “带着孩子的狐狸！”

    “孩子是狼！”

    望跟着千鹤答道。

    在她们的后面，担任幕后的莲和蓝啵咻咻地吹着尺八。

    “唔啊啊……你们就是传说中的带孩子的狐狸和叩拜之刀吗？”

    话说这个熊田也还真是来劲啊。

    “哼，我可不管带孩子的狐狸还是北方的狐狸什么的，别来碍事！”

    在兴头上的天野果然举起了刀。

    “等、等下，不要轻举妄动！”

    恐怕和商量好的一样吧，熊田没赶上制止，天野一刀斩了下来。

    枪响了。

    伴随着枪声，天野发出一声悲鸣，倒下了。

    他紧皱着眉头，在地上打着滚。

    哇……何等写实的演技……

    看到一脸敬佩的耕太，缩在纸板箱里的望，缓缓地举起了手臂。

    她的手上发着暗淡的光的是，巨大的手枪。

    真货的话猛兽也可以挡住的样子――话说，这样的话，岂不是有着气枪都不在话下的威力？像是被望隔着纸箱射击了一样，被击中倒地打滚的天野，此刻已是筋疲力尽。一动不动。

    不是……演戏？

    “等、等一下！”

    多由良大声叫道。

    “望，你，出局了吧！不可以把枪对着人！更不用说，开枪是绝对不行的！”

    对于多由良的忠告，千鹤与望答道。

    “带孩子的狐狸！”

    “孩子是狼！”

    “你们是笨蛋吗！”

    突然间，空气紧张了起来。

    连之前还直打哈欠的桐山，脸也变得僵硬了。熊田脸上露出可怕的笑容，多由良则快要哭出来了。

    带着孩子的狐狸和浪人们之间，视线无声地碰撞着。

    另外，为了营造出寂寥感，叩拜之刀和千鹤的头发与和服始终随风飘舞，那是因为幕后的莲和蓝，在旁边用扇风机吹着风。

    能听到的，只有扇风机的声音。

    然后。

    “呜哦哦哦哦！”

    “……！”

    熊田，桐山，多由良举起刀冲过来，千鹤默默地按着腰上的刀，躬着身子。

    “一群白痴！”

    突然传来了一声怒号。

    伴随着杀气满满的声音，闯进教室的是八束。

    啪、啪、啪啪、啪啪啪啪，伴随着这样的听起来挺欢快的声音，八束用竹刀在千鹤他们的头上敲着，莲和蓝也没放过。

    被打了的人，除了千鹤和熊田，都痛的抱头蹲着。

    无视了噶哈哈地一脸淡然地笑着的熊田，八束怒瞪着千鹤。

    “……找我有什么事情吗？”

    千鹤现在还是执着刀，就算被打了也不减表演热情。

    “为什么打你们，不一个一个说明就不明白吗，源？”

    “我不叫源这个名字……”

    “那你叫什么？”

    “带着孩子的狐狸！”

    “孩子是狼！”

    “吵死了！”

    啪啪！八束用竹刀敲着望的脑袋。

    “所以说，找我到底什么事情？”

    千鹤皱着眉头说道。

    “现在开始我会漂亮地击退这帮浪人，之后被吉原忘八所逮捕，被倒吊起来，还被浇水，不得不被用竹棒打着。随后前来拯救一息尚存的我的是，没错……吉原的花魁，小山田太夫。”

    耕太库库地咳嗽起来。

    我、我是演花魁？

    [啊哈哈哈哈！好厉害！何等详细的设定！想看，好想看啊！小山田太夫去救跪拜之刀的场景！这之后会怎样呢，好想看！]

    听到未弥凑热闹的声音，耕太无力地哈哈笑着。

    千鹤究竟是怎么想出耕太的设定的。

    我可是男孩啊。

    可不是女孩子啊。可没有女装趣味啊。

    “呜呜呜呜呜……”

    八束哼哼着。

    咯吱咯吱地咬着牙，向四周发出猛兽一般的气息。

    愤怒的矛头指向了桐山他们。

    “再说，桐山和熊田，你们也跟这帮家伙一起干嘛！到底在干什么？”

    “我、我们只是被卷进来的！”

    “啊哈哈，真是脸上无光。”

    桐山生气地反驳着，熊田则笑着挠了挠头。

    “真是的，一个个的……”

    啪！八束将竹刀击向墙壁。

    千鹤她们虽然一脸平静的表情，周围的学生们却全都吓得不轻。

    “总而言之，你们全员，来这边！为了不让你们再做出这种蠢事，我要好好教导教导你们。”

    说着，八束用竹刀尖指着耕太。

    “小山田，干嘛一副没事人的样子，你也要来！”

    “诶？”

    “这场骚动的原因，难道不是和你有关系吗？来好好听我讲话吧。呐，小山田太夫？”

    啊。

    “等下！”

    插进小山田和八束的谈话中的，是跪拜之刀。

    “小山田太夫是没有关系的！今天的事情，只是我对耕太君的水&#8226;助……助……助力大作战……”

    诶？惊讶的时间都没有，千鹤就吱、吱、吱地机械式回着头。

    注意到自己被耕太的视线所包裹着时，千鹤的脸刷的变得赤红。

    似乎是打算包庇耕太而说明着这次表演的理由的过程中，回到了平时的状态，一下子从跪拜之刀变回了源千鹤。

    “啾―”

    千鹤摇摇晃晃地倒下了。

    “啊啊，千鹤姐？”

    耕太赶忙冲过去。

    [啊哈哈哈哈！真有趣！真有趣！]

    未弥似乎一个人乐在其中。

    3

    耕太有气无力地跟在八束的后面。

    各个教室里似乎都开始了早上的自由活动，走廊里走动的学生的身影，除了被带着的耕太之外，别无他人。因此走廊里异常安静。

    在这安静的走廊里。响起了轱辘轱辘的车轮声。

    是之前千鹤扮演带孩子的狐狸时候推着的婴儿车――附着望坐着的那个纸板箱的平板车的推动声。

    现在那个婴儿车里坐着的不是望而是千鹤。

    与其说是坐着，说是被运送着应该更恰当。

    纸板箱里的千鹤不停地转着眼珠，保持着武士的装扮，像是醉了一样脸色通红，发出呼――地微妙的声音。

    话说，推着板车的是望。

    “这可真成了带着孩子的狼了……”

    嘴里喃喃着诸如此类的话。

    以八束为首，耕太、千鹤、望、多由良、莲、蓝、桐山、熊田、天野，最后是危总计十一人列着队在走廊里前进着，不久就到达了学生指导室。

    “进去。”

    八束打开门，催促道。

    “进去什么的，你觉得这人数进得去吗？”

    多由良说道。

    确实如此，学生指导室并不是很宽敞。

    六七人的话倒还好说，十一人进去的话，简直如同满员电车的乘客一样，会挤得满满的吧。

    “不用担心。”

    桐山一步向前。

    就这样进入里面――并非如此，而是站在入口一侧，背靠墙上站着。

    熊田、天野和我材不作声地在学生指导室的两侧，犹如护卫一般排成队列。

    “就是这样，有错吗？”

    对于桐山的问话，八束微微一笑。

    “什、什么意思啊？”

    “就是说，八束老师想和你们谈话来着，对某人要保密哦。”

    熊田呼呼笑着说道。

    某人……

    未弥？

    耕太惊讶地看着八束的脸。

    八束平静地答道，

    “想知道吧？三珠未弥……那个三珠四岐的妹妹，三珠家的现任家主，为什么特意来到薰风高中。”

    “三珠未弥来到薰风高中的理由吗……”

    桌子一个，两只椅子对向放着，窗户一扇，上面覆着百叶扇，如同警察署的取证室一般的学生指导室中，八束好好锁上门以后，才开口说话。

    耕太咕地咽了口气。

    “老实说，其实我们也不是很明白。”

    耕太他们啪地一起摔倒在地。

    因为太过紧张，结果产生了很强的脱力感

    “我说啊！”

    尤其擅长吐槽的多由良，躺在地上挥舞着拳头说道。

    “这是事实。不管怎么说三珠未弥转入薰风高中这件事，是在转入日前一天才突然从三珠家得知的。而且，为何转入、要呆多久之类的问题直到现在都没有回应。所以最初猜测是不是听到御方大人不在了的流言，来看看是否要废除这间学校。况且又是财政吃紧的时候啊。”

    耕太眨着眼睛。

    “财、财政吃紧吗？”

    “嗯嗯。音乐教师被破坏，屋顶被破坏，到头来整个学校都被破坏了，这都是托哪位破坏神所赐？十年份的预算都已经被这所薰风高中所耗费掉了。在葛之叶眼里这里简直就是无底洞。”

    八束呕吐一般说道。

    啊呜。

    所谓的破坏神耕太，不由得缩着身子。

    “实、实在是万分抱歉……”

    “最后的毁掉整间学校这一事件是玩笑来着，葛之叶内部将其判定为三珠四岐与三珠美乃里的逆反行为造成的结果。至少对三珠家而言，没能阻止住隶属三珠家的二人的暴走，并且让素戋呜尊的转生体小山田，也就是你，以及这边确认是奇稻田姬的源二人陷入危险之中，让他们自觉负有责任。就事实而言，三珠未弥成为家主，也是因为这个。”

    “诶？这是怎么回事？”

    “因为三珠家的前任家主，负起责任辞去了职务。”

    “是、是这样的吗？”

    耕太的脑海中，浮现出前任家主的面孔。

    在美乃里的事件解决前，曾和前家主，三珠四岐的父亲见过面。

    按照四岐和美乃里谋划的一样一直陷入昏睡状态的这个人物，借由雪花的活动，来到了成为战场的薰风高中的废墟。

    说起来，那个人的眼睛也，很细……

    是三珠家的遗传吧……

    “以其为借口，居然连我的父亲也被降职……硬是让我来。”

    八束相当不快地说道。

    “啊，话说起来，是、家主代理来着？恭喜就任！”

    耕太低头行礼。

    “一点也不值得祝贺！话说，小山田。你对于所谓的家主是什么样的立场，有准确的理解吗？”

    “诶，啊！会社的部长先生，类似……”

    “责任更重些。会社的话上司稍微犯点错误部下也不会死的，但是家主的话会死。明白了吗？我对这个有多讨厌。”

    “八束老师的话，应该没问题，做得到的。”

    耕太随口这么无责任地说着，八束却被打个措手不及。

    一瞬间漠然的样子，马上哼地用鼻子大笑着。

    诶？害羞了？刚才害羞了？

    “这也算是个时机。葛之叶是什么样的组织，就向你们说明一下吧。”

    “首先，葛之叶是以什么为目的成立的组织呢。表面而已，目的是退治妖怪，也就是说退魔组织。实际上，正如你们所知道的那样，是为了寻找素戋呜尊的转生体，由奇稻田姬创造的组织。”

    嗯嗯。耕太点着头。

    像是在上课一样，耕太他们以站在挂在墙上的白板前的八束为中心，以体育坐的姿势坐在地板上。

    “然后，构成这个葛之叶的，是八个家族。称作葛之叶八家。”

    八束在白板上吱吱地用笔写着。

    三珠家、砂原家、八束家、七七尾家、多多良谷家、土门家、九院家、恶良家，写下如此八个名字。

    “这八家的力量，绝对不是均等的。虽然至少表面上看起来是平等的……然后，权力最大的就是三珠家。三珠未弥作为家主的呐。”

    八束咚咚地用笔尖点着白板上的三珠家。

    “实际上，可以说是三珠家带领着葛之叶。为什么只有这家有着这样的力量，直接说就是所从属的人数众多。属于三珠家的成员人数，将近占到葛之叶全员的一半。不仅是战斗人员，经理事物的非战斗人员中也占有优势。”

    诶――不仅耕太，莲和蓝也发出感叹的声音。

    “还真不知道啊……”

    “学到了……”

    他们说着如此的悄悄话。

    “三珠家是葛之叶的领导者的话，别的七家怎么说呢，可以说是专门职务吧。我所从属的八束家，以及莲和蓝所属的七七尾家，是为战斗而特化的。多多良谷家是武器和法器的制造，还有嘛，你看，将这里重建之类的，里方的工作也什么都做。土门家专攻法术，九院家是集结妖怪的家族，恶良家担任谍报的工作。我觉得像这样三珠家决定组织的方向性，其他家族跟从着算是不错的做法。因为指挥的人多了反而会碍事。”

    “请问！老师！”

    多由良举起了手。

    “怎么了，源家的弟弟。”

    八束用笔尖指着他。

    “砂原几酱管理的砂原家，是有怎样的职责呢？虽说最近一直家里蹲着，几酱身体里的御方大人，看起来不是很厉害的样子吗？”

    “不是看起来很厉害，御方大人是真的很厉害。呆瓜。”

    呼―八束叹了口气。

    “御方大人……恐怕是从小山田和源听来的吧，那和你说吧，是成立葛之叶的创造者。也就是说，为了防止葛之叶偏离道路，对其进行指导的立场。如你所知，葛之叶拥有强大的力量。如果对其有意的话，将极大的权利揽入手中应该不难吧。为了不让其暴走……”

    “不是已经暴走了吗？就在不久前。”

    “多、多由良君。”

    多由良吐了口气。

    “关于那件事，直接去问御方大人吧。我无可奉告。”

    “就算想问他也不出来不是吗？真是的，大人啊，就老是这样！形势不好就糊弄过去！”

    “小山田”

    无视捣乱的多由良，八束看着耕太。

    “在这里，我打算把我知道的三珠未弥的事情都告诉你。”

    “你所知道的事情……吗？”

    “嗯嗯。虽然这么说，大体上几乎也不知道什么。三珠四岐曾是三珠家是下届家主候选来着……也就是说，就在不久之前，三珠未弥这个名字还无人所知。且不论三珠家内部的评价，至少还没听到外部的说法。”

    耕太想起莲和蓝也说过同样的话。

    “她追随者前家主的父亲的脚步，坐上了家主的座位，开始发挥出可以使得直到现在都无名的事情都仿佛是谎言一样的能力。作为开端的是，断然实行大大小小各种各样的改革。特别是，对不停地臃肿化着的葛之叶，进行各个部门的整理、合并、缩小，组织的精简化之类的，和部外者的你说了也不会明白，是绝非寻常能力所能做到的。”

    虽然确实不太明白，起码未弥很厉害这点是传达到了。

    “关于这点，我来个提问。为什么如此得有能力，三珠四岐健在时却默默无闻呢？你怎么想，小山田？”

    “是隐藏了自己的能力……吗？”

    有着天然的魅了体质，会不让人听见的谈话术，回想起之前见识到的未弥的能力，耕太说道。

    “这么想也是很自然的。虽然原因还是不明。”

    “那个，四岐先生和未弥小姐，兄妹关系怎样啊？”

    耕太问了一句。

    “嗯？是啊……毕竟是无名的存在，要调查吗？”

    “不。”

    耕太摇了摇头。

    “直接去问本人看看。”

    “是吗……注意下哦，小山田。现在的话，我也做不了什么。”

    “老师……”

    “那么，虽然谈话大体就该完了……你们几个，从刚刚开始一直在干嘛？”

    八束的视线投向耕太的旁边。

    耕太的身旁，房间的出入口稍微前面，之前硬纸板箱做的婴儿车硬是被拖进狭窄的学生指导室，放置在那里。

    望在婴儿车的正面。

    望在往纸板箱里窥视着，什么东西咕噜咕噜地在说着话。

    似乎是，“マシマシ……”感觉好像听到这样的单词的样子，是耕太的错觉吗。

    マシマシ？什么东西マシマシ？

    “喂！有在听吗，你们几个？话说，有听到吗，刚才的话。我可是觉得讲了很重要的事情啊。”

    对于八束的质问，从纸板箱里传来有气无力的声音。

    “真嗦啊……”

    回答的是，藏在纸板箱里的千鹤。

    总而言之，现在千鹤只要看不见耕太的身影的话，好像就可以保持正常。为此一直蜷缩在纸板箱里，恐怕是在和望开着这之后的作战会议。

    “重要性的话这边也不输的！怎么会超过我们，满满是爱的液体&#8226;助力大作战，已经很危险了啦！刚才好不容易搞得带孩子的狐狸是拜哪位所赐才失败的，不得不考虑新的……啊，真是的，别来碍事啦！你这小眼睛！”

    “你这家伙……就不担心吗？有着未知力量的对手，可能在盯着源，你和小山田哦。”

    “所以说，不正是为了不让耕太被夺走才进行的作战吗？”

    “不是那个，被盯上的可是性命，你到底打算怎样？”

    “无所谓，不管对手是谁，耕太君都绝对不会输的。”

    千鹤回到了和望的作战会议。

    果然是マシマシ。

    嗯、マシマシ。

    继续着谜之单词的交谈。

    “没有三神器的复制品的话，小山田只是普通的人类哦……”

    八束啪的一手拍在自己脑门上。

    耕太也只能笑笑。

    真的，只能笑笑。

    在那之后，虽然还在上课中，耕太他们回到了各自的教室。

    耕太从教室的后门悄悄回到了自己的座位。多由良则堂堂正正地，边打着哈欠边回到座位，轻轻戳着红音。

    然后是望，她留在了作战会议，没有回来。

    [怎么了，耕太。]

    传到耕太的座位的是，未弥的声音。

    这是之前的，别人听不到的对话法。

    [谈了我的事情吧。]

    又没看见。

    库搜库搜……

    未弥有礼貌的笑声传到耕太的耳朵里。

    一边听着未弥的笑声，耕太在想，原来如此，这可真是不好对付啊。

    随后又看着望的空空的座位，这边也是，果然棘手啊……

    哈。

    4

    出乎意料，千鹤她们的袭击直到中午都没有出现。

    一直被奇怪的紧张感包围着上课的耕太，听到宣告午休开始的铃声，不知为何觉得有点没精神。

    就这样发了一会呆，回过神来后从座位上站了起来。

    往常一直给做便当的千鹤还是没有恢复过来，所以不得不自己一个人吃午饭。真是的，昨天的晚饭也是，自己真的是一直依赖者千鹤姐活到现在的啊……这样想着，耕太向教室门口走去。

    这时，门突然被打开了。

    “嘿迎光临！”

    突然元气满满地出现的是头上卷着带子，上半身穿黑色T恤，腰上围着白色的围裙，简直像拉面店的店员一样的装扮的望。望的两边是同样拉面店店员装扮的莲和蓝的身影，“嘿迎光临！”“嘿迎光临！”地和声着。似乎是“嘿！欢迎光临！”的意思。

    终于，来了吗。

    站在打扮成拉面店店员的三人面前，耕太没了底气。

    [终于要开始了呢。]

    耕太的身体被搬运着，背后传来未弥满是喜悦的声音。

    “哇！”

    运着耕太的，正是带孩子的狐狸时候用的纸板箱做的婴儿车。被三个店员莽莽撞撞地推着，在走廊里滑行一样前进着，碾过学生们。遇到楼梯也就那样推下去，啊呜、啊呜、啊呜。

    最终到达了料理实习室。

    “嘿迎光临！”

    “呜啊！”

    望将婴儿车转着方向，耕太被运进莲和蓝早就打开的门里了。

    “呜呜……”

    看起来好像都已经快要哭出来的耕太抬起头一看，面前的是，巨大的圆形深底锅。

    是用来煮拉面汤头的深底锅。

    真的好大。有后面能藏一个人的程度。锅直接放在铺在地板上的报纸上。好像还很热乎的样子，从锅口中不停地冒着水气。

    深底锅的上面有着门帘。

    “呀……”

    拉面、千鹤。

    从天花板上用细绳吊着的门帘上，写着如上的字样。

    原来如此，也就是说，是让自己来吃拉面吧。难道说上午一直在做汤头的配制吗？千鹤姐的料理也渐渐越来越好了呐。这汤也肯定……啊啊，变得有点迫不及待了……

    “店、店员小姐，一碗拉面，拜托！”

    回头对着背后记单的望她们，耕太点单了。

    可是望、莲、蓝却切、切、切地雨刮器一样摇着手指。

    “客人，拉面千鹤可不是卖拉面的哦！”

    “诶？”

    “拉面千鹤，是名为千鹤的食物哦！”

    “欧派软软油脂拉面！”

    这样叫着从巨大的深底锅里飞出来的，就是所谓的食物。

    是只有下身卷着毛巾的千鹤。

    千鹤抱着耕太，露出的胸部压了上来。好热，还有确实是软软。可能是因为体温很热，热膨胀吧。毫无疑问是变大了。被欧派压着揉来揉去，有点汗涔涔的。

    油脂拉面，原来如此啊。

    这可真是名副其实的千鹤油脂拉面！

    看来千鹤恐怕是在锅里面自己操纵着狐火达到蒸桑拿的效果，从而做到不停地出汗的吧。保持着达到滑腻程度的粘粘的汗水，还有千鹤的芳香的体味，啊，啊，啊，真是久违了啊，呼。

    噼库、噼库、噼库。

    耕太的身体颤抖着。

    “诶？诶？客人？客人？”

    稀薄的意识中，名为千鹤的食物在向耕太招摇着，有着这样的幻觉。

    “果然对初来者来说欧派软软难度太高了吗……没有チズリアン的话。”

    嗯嗯，好像是望点着头这样说道。

    チズリアン？

    既然是食物的话，不吃的话就失礼了。

    耕太啊呜一口咬住。

    “啊，不要！客人……客人……”

    似乎感觉到被咬着的对方在剧烈地颤抖着，一定是错觉吧。毕竟是食物嘛。

    千鹤虽然稍微有点咸，不过很美味。我舔我舔。

    “客人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    耕太把水龙头开的大大的。

    一任饮水处猛烈的水流冲洗着脑袋。

    “啊――”

    我这家伙！

    我这家伙！

    我这家伙！

    在那之后，耕太一个人在料理实习室醒来。

    周围没有千鹤，没有望，没有莲和蓝，没有大锅和门帘。虽然觉得一切都简直像是一场梦，可是千鹤残留下的浓郁的香味，还有一些特殊的凉爽的触感，真切地告诉耕太这是现实。

    “呜呜呜呜呜”

    哭出来了。

    就算是一直被那样照顾着。

    从头上留下来的冬天的水，仿佛割开身体一般的冰凉，然而耕太现在却由衷感谢着这份严酷。

    “我……我在……学校里，做了那种事……”

    狠狠地苛责了自己之后，耕太任由头上的水啪嗒啪嗒滴着，一动不动。

    咕……耕太紧咬着牙齿。

    “会感冒哦？”

    “呜啊？”

    过于意外的状况，使得耕太猛地后退着。

    水滴滴答答地从前发上流下，视线穿过其间看去，微笑着站着的，是未弥。

    “什、什么时候……”

    “你看你看，会感冒的吧。拿去擦吧，给。”

    未弥递来毛巾。

    耕太接下递到面前的毛巾，一边呆呆地看着未弥，一边刷刷地擦着头。

    “多、多谢。”

    “不用客气。”

    未弥微微一笑。

    一如往常的眼睛眯成一条线的笑容。

    耕太默默地擦拭着自己的脸，然后是濡湿的后颈附近。突然好像注意到什么一样看着毛巾。

    为什么知道我需要毛巾呢？

    难道未弥已经知道耕太チズリアン了吗。

    在那之后，耕太怎么都消除不掉自己的罪恶感，就去了饮水处，用水龙头的水冲洗脑袋。这事情她应该不知道的。

    话说，那条毛巾到底从哪里拿来的？

    “那个……这条毛巾……”

    “嗯？啊啊，不用担心，因为是我的。”

    “未弥同学的？”

    “嗯，不知怎的，就觉得你会需要。”

    “这、这是，什么意思？”

    “耕太你们好像玩得很开心呢。”

    想要岔开话题一样，未弥转过身子。

    以面向耕太的姿势，轻坐在饮水池上。

    “很开心？”

    “嗯，看起来就像每天都在过节一样，不是吗？”

    “不、不是每次都搞出这种大骚乱的。这次是偶然，千鹤姐的情况有点奇怪……”

    “诶？有点奇怪？为什么？”

    “什么为什么……”

    “千鹤会无故感到害羞这我知道，可是为什么？”

    耕太难以启齿。

    千鹤姐变得奇怪的原因，你不是相当清楚吗？

    因为这样的话，实在是难以说出口。

    稍微考虑一下后，耕太这样张口了。

    “我现在，非常幸福哦。”

    耕太突然的话语让未弥细眯着的眼睛稍微睁开了点。

    “千鹤姐能在我身边，只要这个，就让我很幸福了。这是何等美好的事情……因为一度失去过，我更加明白了。所以，微不足道的事情，就能让我感觉很幸福。”

    可是――耕太继续说道。

    “可是在我的幸福的背后，也有着变得不幸的人……这我是知道的。”

    呼呼~未弥笑出来了。

    “原来如此，我知道耕太想说什么了。也就是说，在耕太的幸福之下变得的不幸的人们……就是说，我那被耕太打倒的哥哥的仇，由我来报了。所以，千鹤才变得奇怪的？”

    “啊，不是，那个……”

    被未弥这么直接地说出来，耕太这边反而变得不安起来。

    不、不能这样。必须要说清楚！

    “是、是怎样的呢？未弥同学，是你做的吗？”

    耕太做出尽可能认真的表情，向未弥问道。

    “我――”

    就在未弥想说什么，耕太将身体微微探出的瞬间。

    “诶！”

    什么东西伴随着悲鸣冲破耕太背后的玻璃闯进了走廊里。

    耕太当然被吓住了。

    但是，惊讶的同时，有什么不好的预感也袭上心头。

    因为那个“什么东西”的声音，实在是太熟悉了。

    “啊，啊啊……勇者大人……”

    耕太瞪大了眼睛。

    不出所料，转过身来，面前的是，名为千鹤的食物――才不是呢，是千鹤。

    和预想的完全一样，那为什么，耕太还瞪大了眼睛？

    因为千鹤身着公主裙，被触手袭击着。

    看上去包裹着粘糊糊的液体的金色触手，将头上带着皇冠，身上穿着洋装的千鹤捆绑着，呜纽呜纽地扭动着。

    “啊、啊啊，请快逃走吧，勇者大人。”

    眼含泪水的千鹤对耕太叫道。

    看来这次的演员表是，千鹤扮演被怪物袭击的公主，耕太则是前来救助的勇者，似乎是这样。

    然而从窗户外面伸进来的金色触手的动作却毫不客气。

    无情地撕扯着千鹤身上穿着的衣服，露出里面的内衣。那内衣与公主的身份相彰，上下都是纯白色，装饰着细密的蕾丝。从腰间到足上的果然是纯白的吊带，牵拉着同样白色的长筒袜。

    金色的触手甚至连那内衣的里面都染指了。

    噜噜噜噜，咻咻咻咻，咕啾咕啾。

    “不、不要~啊~啊哈~勇、勇者大人、嗯~嗯嗯嗯~”

    哈。

    回过神来，发现自己一直在观赏着。

    耕太将不知何时流出的口水擦一擦，向着千鹤奔去。

    “等、等下！快放了公主！”

    耕太抓着捆着千鹤的触手，随后却也被捕获了。

    啊嘞？

    “哇？”

    耕太和千鹤一起被触手卷着举起到空中。

    触手的动作果然还是毫无收敛。

    “不、不要、喂、等、等下……快停下！救命啊！”

    啾噜啾噜，滑溜地进入了耕太的制服里面，这边则和对待千鹤的衣服的粗暴动作不同，微妙地缓缓地剥脱着。

    “只、只有那里！只有那里不可以！”

    耕太将想要扒掉内衣的触手拉开。

    以和尖叫着的千鹤公主相拥着的姿势，耕太一边拼命往上提着自己的内裤，一边向着窗外触手伸来的地方看去。

    “啊”

    触手的源头，是背对着这边的金发女郎的身影。

    女性身着红色和服，体态丰腴。该怎么说呢，是像金枪鱼鱼腹肉呢还是松阪牛呢，让人想到这类词眼的屁股、尾椎骨附近，向着这边伸出触手……诶、这，难道是――

    嗯哼？

    身着和服的女性转过身来，向着这边眨着眼睛。

    “果、果然是！”

    女性是千鹤的母亲，玉藻。

    传说中的妖怪，白面金毛九尾狐玉藻，将其九根尾巴变为触手，此刻正将耕太和千鹤缠绕着。

    仔细一看，玉藻的两旁，望、莲和蓝也在。

    确实，窗外是校舍后面，不太容易引起学生注意。

    没想到，这个作战居然连玉藻也动员了！

    “勇、勇者大人……”

    “诶？”

    回过神来，耕太的脸旁，千鹤涨红着脸，声音颤抖着。

    泪汪汪的眼睛，径直地望着耕太。

    “啊诶？”

    不知何时，耕太已变成了刚出生一样赤裸着。

    随后，又是不知何时，刚刚才饱食了名为千鹤的食物之后就添饭添饭！进入状态的耕太为了保持和千鹤拥抱着的形态，夹着她的大腿间，完全和公主结成了伴侣，宛如成了护卫之剑。

    会心一击！

    耕太和千鹤相撞，倾倒。

    “喂！都快点跑起来！”

    身着运动服的乱，在操场上对着学生们喊道。

    她的手里持着铁棒。

    宛如恶鬼般持着锋锐地吓人的，又长又大的铁棒。

    在将铁棒像手杖一样握着的乱的面前，学生们大口喘着气，就算如此脚也没停着，无力地绕着椭圆形的运动场跑着。

    真是辛苦啊……

    耕太透过玻璃窗呆呆地眺望着他们的样子，这样想到。

    呼~叹了一口气。

    随后在床中间仰躺下来了。

    凝视着白色的天花板，哈地又叹了口气。

    “看起来很累了呢。”

    耕太向声音的来源看去。

    伏在桌上像是在写着什么的白衣女性，停下笔转过身来了。

    担任学校的保健老师的雪野花代，【雪女】雪花，轻倚在椅子上，摘下戴着的眼镜，向着耕太露出了微笑。

    “又是千鹤小姐做了什么吗……”

    雪花是侍奉玉藻的雪女忍军中担任头领的忍者。

    也就是说，包括刚才玉藻也参一脚的骚乱，应该一切都知道的。

    所以耕太开口了。

    “雪野老师的话……不是知道吗？全部。”

    雪花嗤嗤偷笑着。

    “不不，我可是完全不知道。我还是新手，修行还不够。比如说……对了，耕太殿下，可以请教一件事吗？”

    “诶？千鹤姐的事情的话，你不是比我更清――”

    “不，不是千鹤的事情，耕太殿下，是关于你的事情。”

    “我、我吗？”

    耕太不由得坐了起来。

    身上盖着的被单落下，露出了运动服，那是换掉被刚才的触手play弄得黏糊糊乱糟糟的制服后穿上的。

    “嗯，耕太殿下究竟要怎么处理呢？”

    “处、处理？”

    “对，处理。”

    “处理……是指什么？垃圾？啊，难道是，毛？”

    “不是。我觉得虽然耕太殿下不至于忘了，你是如果一天不几次释放气，就会变得暴走的麻烦体质吧。而且耕太殿下的气充满的话，会有化成排斥男性，猛烈地引诱女性的魔性的费洛蒙这样的双重痛苦。之前就连我也受其所害，做出了不像样的事情……”

    “那、那个时候，实在是添麻烦了。”

    “没有。我只是问问而已。就我所知，耕太殿下你和千鹤小姐就不用说了，就连和望殿下也应该很长时间没有触合了，是完全的lonely&#8226; Chaplin （寂寞的卓别林）状态……这样的话，就算气暴走了也应该不奇怪。”

    “啊，这个是、那个”

    “这样的话……”

    雪花摇晃着从椅子上站了起来。

    “我来帮忙……”

    “我、我自己也没问题的啊呜呜！”

    耕太从床上跃起，划出一条长长的弧线避开了雪花，到达了保健室的门口，立刻跑到了走廊上。

    “再、再见了！”

    啪地关上了门。

    “为什么？开玩笑、玩笑……吗。”

    看着兀得关上的门，雪花叹了口气。

    “阿拉，可没听到是玩笑哦~”

    不知何时从哪里进来的，玉藻已经坐在了刚才雪花坐着的椅子上。背后骚动着的九根尾巴中的一根，灵巧地转着雪花用的笔。

    “这才真是请不要开玩笑。没想到在玉藻大人的面前，做出这等蠢事。”

    “也就是说，我不在的话，就可以做？”

    “玉藻大人？”

    就在这时，保健室的门都没敲就被打开了。

    “喂！耕太呢？死了吗？”

    出现的是多由良。

    他看到坐在桌前的玉藻，吓了一跳。

    “哦哦？怎、怎么？玉藻，你干嘛呢，在这种地方？”

    “呼呼，稍微玩玩触手play。”

    “触、触手？”

    “话说多由良，怎么连门都不敲？啊啊，听说耕太被送到保健室，就担心的不得了赶到这里了吗？”

    “才、才不是那样！”

    “多由良，是蹭的累？”

    “多由良大人是蹭的累。”

    玉藻用尾巴指着多由良问道，雪花随即答道。

    “那、那个啊，玉藻和雪花你们似乎是搞错了什么，我倒是不介意。”

    “诶？”

    突然，玉藻将多由良的身体，从上到下仔细端详了一遍。

    “诶呦诶呦~相当锻炼了嘛~”

    “看、看得出来？其实也……”

    多由良害羞地挠着头，玉藻向着他的方向站起身靠近过来，将双手搭在他的两肩上，温柔地微笑着。

    “多由良……现在的你所欠缺的，只剩觉悟了。”

    “诶？”

    “嘛，耕太不在这里哦。走吧走吧。”

    玉藻用放在两肩上的手将多由良转了个身，在他屁股上轻轻拍了一下。

    “诶、诶？”

    多由良一副被狐狸迷住的表情走到了走廊上。

    目送多由良离开保健室后，玉藻笑眯眯地转过身来。

    “接下来……那，来听一听雪花的报告吧。”

    “啊啊……累、累死了……”

    耕太终于到了学校宿舍里自己的房间。

    今天也真的是，精神上和肉体上都太疲惫了。总而言之先睡觉吧……胡乱地脱下鞋子，然而就在进入房间里时，耕太停下了。

    因为不知为何，房间里的棉被被铺开了。

    因为棉被不知为何，一整条地鼓着。

    今早耕太毫无疑问应该将棉被叠好收拾起来了。不，首先是为什么棉被以人形鼓起着。

    “嘛。原因只有一个……”

    就这么默默站着也不是办法。

    因为逃走是绝对不会选择的，那么，就只能前进了。心意已决，耕太迈出步伐，将棉被揭开了。

    里面的果然是千鹤。

    她的身上穿着学校西装式的制服，发型也看不到什么奇怪的地方。总而言之，很普通。是普通的千鹤。普通的千鹤以莫名的害羞姿态，躲在被窝里。

    “那、那个，千鹤……姐？”

    耕太向着看起来相当害羞着的千鹤打招呼道。

    然而，没有回答。

    嗯？

    “千鹤姐？千千？小千？喂！Yahoo？”

    不管再怎么呼叫，千鹤也毫无反应。

    话说，连眼睛都不眨一下是什么情况？表情虽然是害羞的样子，可是仿佛被冰冻住了一样，连动都不动一下什么的……

    哦呀？

    千鹤衣服的肩膀附近，贴着标签一样的布条。

    耕太捏着布条读了下。

    “源千鹤，抱枕套……”

    这时千鹤突然动起来了。

    咕噜地将背转过来了。

    千鹤变成了挺着腰的姿势，将裙子卷起很多，甚至自己将胖次拉下来一点。

    “哦……正面和背面，姿势错了？两种模式？”

    耕太的头脑中变得糊里糊涂的。

    耕太咬着嘴唇，摇晃着千鹤的身体。

    “千鹤姐，还是普通点吧。”

    千鹤的身体轱辘轱辘地晃动着。

    砰地倒下了。

    千鹤立刻变回了正面向上的姿势，回到了害羞模式。

    “……是这样吗。”

    耕太正坐着点着头，边低声嘟哝道。随后一下子扬起了脸。

    “我明白了！既然说是抱枕的话！就该这样使用哦！”

    耕太脱掉了衣服。

    换上了睡衣，将害羞状态的千鹤当抱枕抱着进了被窝。

    就这样，睡觉了。

    一边抱着，睡觉了。因为是抱枕嘛。

第十二卷 第四章 爱的赞歌

    “有什么地方，什么地方错了，有这样的感觉！很强烈！”

    千鹤死死地咬着拇指的指甲，喃喃自语道。

    可是，和千鹤一同坐在暖炉里，彼此对坐着的望、莲和蓝三人却没有任何反应。

    望正忙着消灭暖炉中央放着的堆成小山的蜜柑。

    莲和蓝则忙着和毛色纯白的小猫玩耍。

    之前千鹤在河岸边遇到的小猫崽，已变得非常漂亮。现在正入了迷地忙着挠莲和蓝摇着的狗尾巴草样式的逗猫棒。

    “对了！这样啊……啊啊，为什么到现在都没有发现呢？”

    千鹤还在一个人嘟囔着。

    这里是千鹤与多由良姐弟二人住着的公寓中的一个房间――起居室和厨房并在一起的livingdining。不知从哪里拿来的白板上写着的“小山田耕太 对策会议”的文字，显得有些空旷。

    “难道不是这样吗，反过来说如果用大姐大刑警啦带孩子的狐狸啦拉面啦滑溜溜触手中和公主抱在一起这些东西变得和耕太相爱，那就不是我了！如果不是作为我自己，作为源千鹤和耕太相爱的话，就毫无意义……话说，在听吗？你们！” 

    千鹤伸出了手指。

    “哦呼？”

    被指着的望，嘴里边嚼着蜜柑边回道。

    “才不是哦呼！不是！哦呼！都说了，我说用大姐大刑警啦带孩子的狐狸啦拉面啦滑溜溜触手中和公主抱在一起这些东西变得和耕太相爱，完全没有意义的吧！话说，抱枕那个也太危险了吧，连眨眼都不可以！而且耕太真的睡着了！没办法只有逃走跑回来了！”

    “大姐大是千鹤你自己……”

    “无路赛无路赛无路―赛！够了，尽快地回答我的问题！” 

    千鹤咚咚地敲着暖炉的桌面，一边怒道。

    “嗯―”

    望歪着脑袋，向着另一个蜜柑伸出手。

    “嘛，就是这样？”

    “山竹！”

    傻蛋，是这样说法来着吧，千鹤喊出了水果女王的名字，抓过身边的靠垫向着望扔过去。望迅速一闪，靠垫砸到背后的门上，随即落到地板上。

    “什么就是这样，也就是说没有意义？那干嘛让我做！啊？”

    “可是，我倒没什么，耕太和千鹤在现实中H都做了的话，那也好―”

    千鹤揪着前襟呼呼扇着，望一边答道。

    “啊，原来如此。总而言之只要耕太和我H了的话，之后作为情人的义理就结束了，可以不用忍耐地和耕太H了。是啊，是这样啊。”

    “嗯，毕竟情人在恋人之前H，实在是做不到。”

    瞬间千鹤变得可谓是怒发冲冠。

    “你―这―家―伙―！”

    卷扬起的黑发，瞬间染为金色。与此同时，头上冒出了狐耳，腰间窜出了狐尾，燃着怒火的瞳孔放射着金色光辉。

    过于激怒而化为狐妖的千鹤，就这样向着望扑了过去。

    “相信你这家伙的我真是傻瓜！”

    “呼，千鹤呦。虽然你是耕太很好的朋友，可是无法成为恋人哦。”

    “望？你暗算我？望！”

    在两人如此争吵的时候，莲和蓝还有小猫，这两人一只只能在一旁瑟瑟发抖地看着。

    这时，一个男子也没看看情况就打开门进来了。

    “啊~洗澡水不错啊！”

    抚着濡湿的前发，上半身裸露着，只有肩膀上挂着毛巾，下半身是一条内裤，一副刚泡完澡的打扮的多由良，将落在面前的靠垫――刚才千鹤扔向望的那个――捡了起来，向着莲和蓝递了过去。

    “你们也去泡澡怎样？现在这时候，河水已经很冷了吧！”

    接下靠垫的莲和蓝嘘了多由良。

    “真、真是失礼！”

    “家里起码，浴室还是有的！”

    “那个破屋里？”

    “不、不许说破屋！”

    “淋浴也有啦！”

    “那淋浴，该不会是用的连着厨房的煤气热水器吧？洗菜池做浴盆什么的吧？”

    莲和蓝沉默了。

    哈~多由良叹了口气。

    “我不说坏话了啦，快去泡澡吧。反正过会儿还要吃饭的吧。哦？你也要吃饭吗？乖啊乖啊。”

    小猫在多由良的脚下蹭着，仰起脑袋喵喵叫着。

    多由良向厨房走去。

    小猫也在后面快步跟着。

    莲和蓝一起看了看使自己吓得发抖的狂怒着威逼着望的千鹤的样子，又看了看似乎完全不在意地正在给小猫准备食物的多由良，叹了口气。

    “比起想象的要……”

    “要干架了……吗？”

    两人相视片刻，叉着手陷入了思考。

    这时候，千鹤与望的争执，也快接近了尾声。

    “诸君所爱着的源千鹤被骗了！为什么？”

    “因为不懂事……”

    “切！”

    看来争吵的结果是，不知为何望得意洋洋，而千鹤则哭了出来。

    “呜―”

    千鹤将自己的狐狸尾巴从股间探了出来，紧紧抱住。

    “到底该怎么办才好吗？这样下去我就永远碰不到耕太了。呜呜~话说起来，连看看都做不到了！难道要这样，这样一辈子？隔离耕太？不要！不要这样！以后都是没有耕太的生活的话，那还不如死了好！啊呜呜呜呜呜~”

    千鹤抱着尾巴在地板上滚来滚去。

    “嗯，那，这样如何？”

    独自回到暖炉里，望一边剥着蜜柑的皮，一边说道。

    千鹤站起身来叫道。

    “可、可不会再受你骗了！”

    “嘛嘛，不要这样说嘛。”

    “都说了不会再受你骗了！”

    “千鹤你，不自己和耕太H就不行吧？”

    望将完全剥了皮的蜜柑一分为二，放入自己口中。

    千鹤抱着尾巴，回答了啊呜啊呜地大嚼着的望。

    “并、并不是一定要H来着。可是，嗯，没错，我至少要保持自我地和耕太相处。不然就没有意义。”

    “可是千鹤你保持自身的话，不是连见都见不了耕太？”

    “因为会变得想死一样羞耻嘛！不是没办法嘛！”

    “也就是说，千鹤你保持自我的话就害羞得要死，不保持自我又不想和耕太恩爱了？嗯，这样的话，就只剩一条路了。由千鹤你来演千鹤就好了。”

    “哈？”

    千鹤眨着眼睛。

    在旁边听着的莲和蓝也眨着眼睛。顺便一提多由良在抚摸着吃完饭的小猫的喉咙，被摸着的小猫喉咙发出咕噜咕噜的声音。

    “由我来……演我自己……？”

    千鹤又一次眨着眼睛。

    早晨。

    耕太突然被劫持了。

    “诶？啊？哦？等、等下！望，莲，蓝，干嘛？怎么了？诶？”

    说突然也挺突然的，毕竟是耕太在上学时，在学校门口将鞋子放入自己的鞋柜的瞬间发生的事。

    “哇？”

    不管三七二十一，耕太的身体就被望、莲和蓝三人高高举起。

    三人举着的手臂之上，耕太被当做圆木一样的东西抬着，被运过走廊。

    送达的地点是，音乐教室。

    嘎啦打开了门，啪地把耕太往地上一扔

    “好痛”

    腹部完美地在地板着陆，耕太呻吟道。

    “那，千鹤！”

    “接下来就”

    “加油吧！”

    留下这几句话，劫持团伙的三人就关上门离开了。

    真、真加油啊。

    今天也一大早开始就……看来又是艰难的一天啊……这样想着，耕太叫唤着在三角钢琴前背向着这边等待着的黑发的恋人的名字。

    “千鹤……姐？”

    被呼唤的瞬间，千鹤的两肩震颤着。

    嗯嗯！像是鼓励自己一样点了几下头，千鹤转过身来。

    覆盖到腰上的黑亮的头发飘舞着。

    随后是与长发一样黑亮的瞳孔，径直地看着耕太。

    “耕太君！”

    “嗯？”

    “把我……”

    “嗯？”

    千鹤缓缓地将手搭在自己的西式制服上。

    “抱住！”

    千鹤紧紧抓住制服，顺势将其撕裂，扣着的纽扣全部都飞了出去。里面的衬衫的纽扣都掉了，结果，包裹着胸部的纯白内衣和肌肤、肚脐，露出在敞着的制服的中间。

    “哈？”

    “所以说，来抱我！快点！”

    “稍、稍微等下！千鹤姐……”

    “不行！等不了！”

    砰地，千鹤挑了下腰间的短裙。

    短裙应声落地。

    露出在音乐教室里，与白花花的大腿一同吸引着耕太的眼球的，果然是白色的内衣，

    “千鹤姐？”

    “快点、来抱、我！你这家伙！”

    向前一步就蹦一句，千鹤逼近着。

    “所以说，到底什么啊，这是？今天到底是什么Cosplay啊？”

    “好了啦！快点、抱我、抱我、抱着我，YO！”

    “YO？rap？是rap吧？DJ千鹤？”

    “工口的家伙大体都是朋友！来、快点、抱我、抱紧我啊喂！”

    一步步地，千鹤终于到了耕太的面前。

    库，耕太叹了口气。

    “千鹤！”

    耕太用力抓住了千鹤的双肩。

    “到底怎么了？告诉我啊！千鹤真是的！”

    耕太摇晃着千鹤。

    这时，千鹤的情况变了。

    眼睛睁的大大的望着耕太，泪眼汪汪地，像是瞳孔都在晃动着。

    “耕、耕、耕、”

    “诶？”

    “耕太朝我发火了！”

    啊~呜呜~

    千鹤像孩子一样站在那里哭着，也不擦掉溢出的泪水，只顾着哭。

    “那个呢，望她说，我要想保持自我，以千鹤的身份和耕太相爱的话，就只能扮演源千鹤了。所以……”

    “千鹤姐来扮演千鹤姐……吗？”

    千鹤抽着鼻涕点了点头。

    “也就是说，过度地扮演自己的意思吧。大体上，是变形以扮演自己的话，成为和自己不同的人物，然而本质还是要是自己……然后，因为望说我的本质是痴女得累……”

    啊啊，原来如此。耕太大概理解了。可是最后一句让他有些不解。

    “痴、痴女得累？”

    “嗯。类似蹭的累啦养得累啦酷得累之类的，世界上有各种属性，和我的本质最相符的，应该是痴女得累……”

    “所以、所以就那样……？”

    “不，我自己现在也不是很懂痴女得累，总之想先强迫肉体关系……怎样？我，有那种感觉吗？”

    耕太摇了摇头。

    “那样的完全错了哦！错了！虽然千鹤姐确实会强迫，可是更像是这样，一步一步地，用温柔的肉体压住口鼻之类的，总之，是更加舒服的！”

    “谢谢你，耕太……”

    千鹤揉了揉眼睛。

    耕太有些害羞地低下了头，随后好像注意到了什么。

    “诶？那，现在的千鹤姐，是什么样的千鹤姐呢？”

    诶？千鹤也好像注意到了此刻自身的状态。

    “我、我？现在的我是……”

    千鹤的脸一下变得赤红。

    “我、呜哦、我我哦我”

    “啊？千鹤姐？”

    慌张的千鹤让耕太也变得不知所措了。

    看来千鹤似乎是完全回到了原本的状态。

    “总、总而言之，我先出去好了！”

    可是打算离开音乐教室的耕太的动作却突然停止了。

    因为耕太刚打算向着门迈出脚，手腕却被千鹤抓住了。

    “等、等下，耕太……”

    “千、千鹤姐？”

    “我、我，现在的话、有些、好了。是怎么了呢。是被耕太责备了吗。所、所以，现在、想要、耕太帮忙。”

    “帮忙……吗？”

    “嗯、嗯。那个啊，”

    千鹤以仿佛小到没有的声音低声说道。

    可以摸摸我吗？

    “诶？”

    耕太目不转睛地凝视着千鹤的脸。

    千鹤的脸通红的，现在还是要哭出来一样咬着嘴唇低着头。湿润了的眼睛向上紧盯着耕太。

    “千鹤姐，你刚才、说了什么？”

    “所、所以说，摸我”

    “所、所以说，为什么啊，怎么了？”

    “那，那个……”

    咕的千鹤吞了下口水。

    “我、我虽然不是很明白，不是会羞耻到连被耕太看着都受不了吗？可、可是，这样下去是不行的吧？所以，我下定决心了。羞耻什么的，习惯了就好。习惯了的话，一定就没事了。所以……”

    “为、为了习惯？touch？”

    “嗯、嗯。被耕太……做了羞耻的事情的话……做了的话……忍住的话……一定会，一定会习惯的……我这样觉得。大概。”

    确实，说不定真是痴女得累。

    像是要抖掉一瞬间出现在头脑里的这种不洁的想法，耕太点了点头。

    “我、我明白了！”

    面对千鹤如此认真的眼神，耕太不可能不同意。

    “那、那么！”

    耕太正面对着千鹤。

    千鹤也低着头，对着耕太径直站着。

    咕的耕太吞了下口水。

    千鹤刚才就已经将自己的短裙脱了下来。

    也就是说，纯白的胖次一览无余。

    目标，捕获。

    “可、可以吧，千鹤姐？”

    “拜、拜托了！”

    好、好了。

    欧派大师――耕太&#8226;F&#8226;小山田，前来驱逐目标！

    “呀――”

    像是不知何时在哪里听过的台词在耕太的心里叫喊着，耕太以颤抖着的手对着胖次抛出了低手投球。

    啵姆。

    手掌拍上去了。

    很、很柔软……

    这种温暖与柔软使得耕太陷入了片刻的感慨，敌人目标什么的，已经变得无所谓了。

    “阿哇、啊哇哇、啊哇哇哇哇哇”

    千鹤微微震颤着。

    她的脸，随后是身体变得灼热化般的真红，比起来刚才的赤红只能算是普通。

    “千、千鹤姐？”

    “阿哇哇哇哇哇哇哇、啊哇哇哇哇哇哇哇哇、啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……”

    哇。

    千鹤的颤抖突然停下了。

    同时，耕太的手心似乎感受到了暖气。

    “千、千鹤姐……？”

    卡库。

    千鹤的身体瘫倒在地。敌人目标，沉没。

    “呜啊？千鹤姐？千鹤姐？”

    2

    “喂！小孩是风的孩子是吧！”

    穿着运动衫的乱，又在操场上向着学生们喊道。

    她的手中，果然握着坚固的锋利的铁棒。

    但是，在乱的面前跑着的学生们的状况却与上次不同了。

    是被好好调教了的缘故吗，像是军队一样整然有序地跑着。“对妈妈们要保密哦！&#9834;”嘴里不停唱着这样的歌。

    千鹤懒洋洋地从窗户里远眺着这样的风景。

    随后，呼地叹了口气。

    懒散的仰躺靠在床上。

    看着白色的天花板，又哈地叹了口气。

    “有什么在意的事情吗？”

    “呀？”

    千鹤惊讶地转向声音的源头。

    她将垂到地板的窗帘从缝隙间拉开，随后睁开了眼睛。

    “诶？啊、雪、雪花？为什么？”

    睁开的眼睛眨了眨。

    “什么为什么，这里是保健教室哦，千鹤大人。”

    坐在桌前，像是在写着什么的雪花停下笔，转过身来了。

    她微靠在椅背上，摘下眼镜，向着千鹤微笑着。

    “身为学校的保健老师的我出现在保健室里，不是理所当然的吗？”

    嗯？千鹤歪着脑袋。

    就这样发出声音然后想了想，随后视线下落着。

    看着被单下自己的腰身，一动不动了。

    “嗯嗯嗯？”

    她眯着眼睛仔细看着，又将手伸进了被单下面。

    啪叽。

    千鹤的眼睛突然睁的大大的。

    身体微微颤着。

    “啊、啊、啊……”

    “不用担心，千鹤大人。”

    雪花以一成不变的表情说道。

    “什、什什什、什么？什么不用担心啊？”

    “因为我什么都不知道。”

    “哈？”

    “耕太殿下把一切都处理好了。”

    “耕、耕太他？”

    “对，耕太殿下。”

    这时，雪花捂住了耳朵。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    千鹤的惨叫在保健教室里回荡着。

    “假假、假的吧假的！别说谎话啊雪花！这样的话就算是谎话也好，满口谎话的雪花傻瓜！”

    “千鹤大人，请冷静下来。话都说不明白了哦。”

    “这怎么冷静下来！不，不行，已经不行了。我要疯了，疯了。因为我现在能理解的就是，发疯是逃离无可逃离的悲哀的唯一方法。对啊对啊，一定是这样。啊哈哈。啾啾。啾啾。啾啾好漂亮。”

    “你不想知道耕太殿下的事情吗？”

    这句话使得千鹤那放射地快要不行的瞳孔一下恢复正常了。

    “耕太的事情？”

    “嗯嗯。耕太殿下他是怎样把千鹤大人运到这间保健室的。”

    “是……想知道呢，还是不想知道呢……”

    “耕太殿下是将千鹤大人以公主抱的姿势抱着送到这里的。不止是何缘由，他将自己制服的上衣盖在千鹤大人你的腰上，将其完全挡住。之后向我请求，说希望借用保健教室一会。我被他直直地看着，害羞地胸口噗通噗通的。”

    “稍微等下，好像有什么不能置之不理的事情……”

    “然后，我就静静地借出保健教室，在走廊里等着。等着的时候，虽然不知道发生了什么，只是从门缝中传来像是唰唰地洗着什么的声音，还有用吹风机吹干着什么的声音？啊呀？”

    “你其实明白的吧？发生了什么。”

    “后来把一切都做完的耕太殿下就离开了保健教室。把千鹤你托付给我了……”

    “托、托付了，那耕太去哪里了？”

    “不知道，虽然不知道，嘛，说不定是去打扫音乐教室了吧。拿着抹布和水桶，是要擦洗扫除什么的吧。难道……哈哈。”

    “雪花！你果然全部都知道啊！”

    千鹤瞪着雪花，恶狠狠地咬着牙。

    然而却立刻萎了下来，前倾着倒在床上。

    “啊啊，不行了，我。没脸再去见耕太了。想死、死掉好了！绝对会被羞耻心害羞死！啊―呜―哦”

    “顶多就是玩闹罢了，干嘛想的这么严重！”

    “虾虾虾虾虾、虾米啊？那你这家伙！在心爱的男人面前做给我看看！从头到尾地！”

    千鹤面色通红地口吐飞沫，发觉到此刻对话的对象时，眼睛一下瞪的大大的。

    “嗯。”玉藻缓缓地向着女儿打了个招呼。

    今天的玉藻穿着黑底上印着雪花般的白纹的古朴和服。

    “你、你干嘛呢、妈妈？在这种地方。”

    “才不是‘你干嘛呢’吧。人家明明那么帮你玩触手play。”

    “不，那是因为妈妈偶然来这里的……可是现在温泉旅馆是旺季吧？可以吗？这么悠闲，客人怎么办？”

    “这个嘛……”

    玉藻含着微笑的视线转向了天花板上。

    “如何，你发现了吗？”

    诶？这次换千鹤仰望着天花板。

    也跟着望着天花板的雪花一下露出惊讶的表情，嘀咕道，“难道……”

    玉藻微笑着，千鹤眨着眼，雪花惊讶着，三人对着天花板的一角，那块板哗啦哗啦动着，随后啪地打开了。

    “呼呼……”

    伴着笑声，从空开的洞穴中垂下两把细细束着的水色长发。

    “真不愧是，世间高名的白面金毛九尾狐，玉藻大人。被看穿了啊。”

    说着，随着所谓的蹭的累发型一起从屋顶露出脸庞的，是眯着细线般的眼睛笑着的三珠未弥。千鹤“切”地哼了一声，雪花则不甘心似得别着嘴唇。

    给了玉藻以外的二人冲击的未弥蹭的落到三人面前。

    她一边站着，一边向着玉藻微笑。

    “啊、雪野老师？学校里的隐蔽路线，请好好地疏通一下吧？真的很累哦！一直连到音乐教室”

    对着没有感知到她的存在，加上自己做的隐蔽路线被使用，因此屈辱到眼神都变的凶恶的雪花，未弥还如此毫无畏惧地说道。

    雪花的脸上，一下变得面无表情。

    这时，千鹤插嘴了。

    “稍、稍等一下！音、音乐教室？难道你……”

    “嗯。全部都看到了哦。那个，我说过的吧？我是来看耕太和千鹤的。”

    未弥捂住了耳朵。

    千鹤的悲鸣震响四周。

    与此同时，雪花挥了下手。

    她的手中瞬时化出一柄冰手里剑。

    “啊啦，不行哦，雪花。”

    玉藻瞥了一眼雪花，那块冰立刻随着水汽消失。

    “因为先挑逗这孩子的是我，你要想和这孩子玩玩，得在我后面。不要碍我的事。懂了吗？”

    对雪花下了如此的指示后，玉藻对着未弥微微一笑。

    “那，是什么呢？连好不容易迎来旺季的旅馆都不顾而呆在这里的理由。你明白吗？”

    “来帮助女儿，的吧？”

    未弥的回答使玉藻微微一笑。

    “叮咚！正解！”

    “诶？来帮助我？”

    因为知道自己被未弥偷看到一切而簌然泪下的千鹤，抬起被泪水打湿的脸看着明确肯定着的玉藻。

    未弥从对着玉藻转向千鹤这边。

    “呐，千鹤。对于自己现在的异常，你是怎么想的？”

    “异、异常？”

    千鹤的表情一下变得紧张起来。

    “我的……难道”

    她以敏锐的目光看着未弥。

    “我变得无法和耕太进行接触……变得总是感觉到奇怪的羞耻，难道是，你们葛之叶？”

    呼。

    伴随着细微的笑声，未弥那细若游丝的眼睛，完全睁开了。

    耕太将放在音乐教室前方的柜子打开了。

    他把手里提着的水桶和抹布，放进了里面。关上了柜子的门，呼地叹了口气。

    “在干吗啊，你？”

    背后突然传来的声音把耕太吓得一跳。

    缓缓回头一看，这才放心得松了口气。

    “什么啊，是多由良君啊”

    “才不是这样！”

    站在阶梯前的多由良，惊讶地眯着眼睛说道。

    “想着从早上到现在都没见到你人，干嘛在音乐教室做扫除？特意在这个时间啊”

    “啊，没什么，那个。”

    耕太急忙挥着手。

    嗯？挥着的手停下了。

    “多由良君，难道你在找我？”

    “嗯，算是吧。”

    “可、可是，现在是上课时间哦？”

    “有什么关系嘛。因为担心所以来找你，是翘课的好借口吧？”

    差点感动了的耕太“啊，原来如此！”这样理解了多由良的行动。

    “你那是什么表情？不管理由是什么，我出来找你是事实吧？”

    “啊，抱歉，多由良君，抱歉！”

    可能耕太脸上表现出了自己的心思，多由良向他扑了过去。

    脖子被多由良的手臂勒着，耕太一个劲地道歉。

    “那个鬼畜大姐，似乎出人意料的在学生中的评价不坏呢”

    多由良看着窗外宽阔的校舍里对着学生们挥着铁棒吼叫着的乱的身影，如此说道。

    “诶，是吗。”

    耕太和多由良在音乐教室附近的窗户前并排站着，俯视着外面。

    因为上课中的走廊异常安静，乱的怒鸣声和学生们的 “Yes!Sir!”这样的回答，都传到了窗边的耕太他们这里。

    耕太和多由良默默地看着乱的授课好一会儿。

    然而时值严冬，走廊里的暖气却不怎么起作用，寒气渐渐渗入耕太的身体，使他有些打颤。多由良说话了。

    “喂，耕太。”

    “嗯？什么，多由良君？”

    “你，有想过将来怎么办吗？”

    “将来？”

    “对啊。我们已经是三年级生了。已经到了不得不认真考虑下进路的时期了。你要怎么办？高中毕业以后，要和千鹤结婚吧？这样的话，果然是放弃进学而是就业吗？”

    真是突然的话题。

    耕太将手叉在胸前，嗯嗯地哼着。

    “搞毛啊，原来你都没想过吗？没有和千鹤就将来谈话过啊。你们就这也还想结婚呐。”

    “不，不是。错了哦，多由良君。虽然是有考虑过……那个啊，我最初是想，回到乡下，跟着爷爷继承他的事业来着。”

    “爷爷的事业？你的爷爷是干嘛的？难道是侦探？”

    “我爷爷才不是金田一耕助啦……普通的农民。耕种着水田和旱田，用塑料大棚种着草莓……话说，虽然一直以来都觉得只是普通的农家，可是，实际上我的爷爷，是葛之叶的那个，恶良家来着？是原家主什么的。虽然是最近才知道的。”

    “诶，真的假的？”

    “嗯，真的。另外还有，嘛，怎么说呢，有很多考虑……现在想想的话，怎么也不像是一户普通的农家……这样的话，果然我是要老老实实继承家业吗。”

    “怎、怎么说呢，你也挺复杂的嘛。”

    “算是吧……另外，也不会让千鹤姐光是考虑结婚和就职。所以，怎么办呢。话说，和千鹤姐一起进入大学也挺好的，怎么感觉好像有点想多了。”

    “你们这对笨蛋情侣还想上大学啊。嘛，不也挺好的嘛，这个。”

    “多由良君呢？将来的事情考虑了吗？”

    “我、我吗？这个嘛，怎么说呢，嘛，就那个。看朝比奈而定……吧”

    “朝比奈？为什么？”

    “什么为什么，那是因为……”

    “嗯。”

    多由良望了望四周。

    上课中的走廊上自然没有一个学生。

    确认了没别人之后，多由良把嘴靠向耕太的耳边。

    呱唧、呱唧、呱唧。

    听到多由良说的话，耕太眼睛睁的大大的。

    “诶！多由良君喜欢朝比奈同学啊！”

    “别说那么大声啊笨蛋！话说你啊，真的一直都没有发觉吗？真是迟钝啊，真的！后宫番的男主吗你是？嘛，你倒是确实建了后宫来着！”

    “才、才才、才没有建后宫啊我！”

    “不是建了吗。以千鹤为首，还有望，还有莲，还有蓝，雪花和怪し`し也是，拜托下的话应该没问题。还有听说的サトリ的姐姐和你也挺可疑的。七个人应该足够了吧。”

    “这些人里我认同的只有千鹤姐和望两人而已！”

    切！多由良转过脸去。

    耕太也将脸扭向反方向。

    “因为喜欢，所以想和朝比奈一样的选择吗？”

    耕太又望着多由良的后脑勺问道。

    “不可以啊。啊啊，我确实很恶心呢，进路跟踪狂呢。”

    “我可没说哪种话啊！”

    “我也明白啊。终究人妖各异，是无法结合的恋情啊……可是啊，不是没办法嘛。迷上她了啊。喜欢上了她啊。身为狐妖的我，偏偏喜欢上了人类女孩！所以，至少能在她身边，守护着她，朝比奈啊。仅此而已，就足够了。”

    “多由良君你这……”

    “啊？”

    “懦夫！”

    耕太出手了。

    生来第一次，打了好朋友。

    多由良踉踉跄跄地用手掌掩着脸颊。

    “干、干什么啊，你这混蛋！”

    “干嘛说那么怯懦的事情！什么叫人和妖无法结合……这种事情，不去试试怎么会知道！你看，我和千鹤姐不也是！”

    “因为，你不是人类啊！”

    啊！

    说出口了，这句话！

    耕太的身体和神志都摇摇欲倒。

    “确、确实，我有着异常的气，被说是素戋呜尊的转生体，能够操纵三神器的复制品，还把学校整个破坏掉过，可是，可是，可是，充其量还是人类、诶？错了吗？我，已经不是人类了吗？妖怪人类？不得不躲在暗处生活了吗？”

    耕太将手伏在墙上才支持住颤抖着的身体。

    这时多由良笑出来了。

    “开玩笑而已啦，玩笑。别认真啊，傻瓜！”

    “诶？”

    “话说，一点也不痛哦，你的拳头。你还真是打架的新手呐。拳头完全没有用腰发力。要我教你吗？打架的技巧。”

    多由良将掩着脸颊的手拿开，露出了被打到的地方。

    多由良的脸上真的什么事都没有，都没有变红。

    啊、啊嘞？

    “不过……嘛，我明白了。”

    多由良的嘴角露出了微笑。

    “确实啊。现在的你确实和人类大不相同，不过以前……和千鹤遇上的时候，不过是个附身的时候很相合的普通小鬼而已啊。”

    “多由良君……”

    “喂，耕太，你还记得吗？最开始的时候，你和千鹤在那间音乐教室里调情的时候我闯了进来，那个时候，我这样说过吧。‘人类和妖怪是不可能顺利走到一起的’话说起来怎样呢。这样那样的事情，都好好走过来了。”

    “没、没错啊。所以，多由良君也……”

    “世界像你说得这么简单的话，那谁也不用那么辛苦了。”

    “多由良君！”

    “耕太……因为你能坦率地接受我们这样的存在，所以不会懂的吧。普通而言，妖怪的存在可是很难被接受的，特别是像朝比奈这样死板的人”

    什么都没说，耕太只是微笑着看着多由良的侧脸。

    多由良也笑了。

    “别做那样的表情啊……没事吧，我知道了啦。被你打了一拳，完全清醒了。什么都不做就放弃什么的，真确实是懦夫。”

    多由良笑着把手搭在了耕太的头上。

    “对、对啊。多由良君。真是的，多由良君真是懦夫！懦夫大王！”

    多由良的笑容一下僵硬住了。

    “不要再说了啊，这个。懦夫懦夫的烦人啊！我可是很在意哦！”

    “好、好痛！好痛啊多由良君。对、对不起，对不起！”

    耕太被多由良抱着脑袋揉着头发，一个劲地道歉着。

第十二卷 第五章 ケ&#8226;セラ&#8226;セラ

    1

    这是深夜时候的事。

    在被窝里安眠着的耕太的房间的窗户被无声地打开了。

    从外面吹进来的风舞动着窗帘，进来屋里的是，金发，狐耳，狐尾，穿着制服的千鹤。

    妖狐状态的千鹤，进来后就又无声地关上了窗户。

    随后靠近到耕太的身边，蜷着身体。

    看着耕太的睡相一会儿。

    然后，千鹤向着耕太的脸颊伸出了洁白的手指。

    耕太突然说了梦话。

    “千鹤姐……派……哦、哦欧派太大了……派……派……”

    还姆尼姆尼地砸着嘴。

    伸出去的手指停住了，千鹤的身体颤抖着。

    “耕、耕太真是的……”

    她咬住嘴唇，像是为了不发出笑声。

    “真是的，到底是做了什么梦啊？可是，没办法呢，因为我一直没能满足耕太君呢。怎样？梦中的我，有好好让耕太君高兴吗？梦里面的话，我的欧派舒服吗？”

    耕太的表情突然认真起来。

    “耕太君……已经，没事了。”

    她说着蜷着身体。

    “因为我已经回复到可以满足耕太的身体了。为了可以再爱你，绝对要变回来。为了这个，要去那个女人……三珠未弥那里……所以……”

    这时耕太的表情放松下来了。

    “派……派……千呼的……欧派……大……”

    还在睡眠中的耕太从被窝里伸出两手，扑扭扑扭地揉着千鹤的欧派。

    千鹤咬住嘴唇，然后低语道，

    再见了……耕太……

    “……派？！”

    耕太跳了起来。

    跳了起来，看着自己脸的两侧像是想要揉什么一样举着的双手。

    随后骨碌地环顾着自己的房间，“什、什么嘛”地笑着。

    “真头疼啊，那个梦里见到的……千鹤姐的、那么……可是，不知为什么那个梦可真是真实啊……那个梦的话，真想再做一次啊！为什么……这、这也算是浮气？”

    诶嘿嘿~耕太两手摸着脸笑着，突然注意到了什么。

    他看着窗户。

    房间的窗户好好地关着。

    可是只有窗帘样子怪怪的，中间一半敞开着。简直像是谁从外面打开了窗户进来了一样。

    “不会吧……”

    耕太站了起来，走近窗户，看了一眼空中浮着的月亮，就拉上了窗帘。

    他毫无疑心地回到了被窝里。

    钻进被窝里，一边享受着被窝的温暖，一边像是要回到刚才的梦中一样，闭上了眼睛。

    然后，就谁也不在了。

    2

    “怎样？耕太”

    呼吸有些紊乱的多由良如此问道，耕太摇了摇头。

    耕太的身后是莲和蓝的班级的教室。

    在那间教室的门口，聚集着不知道听到了怎样的流言的学生们，兴趣盎然地偷看着耕太，“那个就是……”“工口铁人前辈……”聊的是诸如此类的话题。

    “双胞胎也？”

    “嗯，多由良君那边呢？”

    “这边也是啊！砂原几那边，八束，那个鬼畜大姐也，甚至雪花那里也没人！大家都以正当的理由消失了，不知去了哪里！”

    多由良一只手的拳头击着另一只手掌，啪地一声。

    刚才多由良的呼吸紊乱，是因为把所有的职员室都跑了一趟。

    “八束老师，乱，甚至雪花？”

    “是啊，理由也说得上正当。八束老师是亲属的丧事，鬼畜大姐是寻找自我，雪花姐是留下一张“人类不信”，这是失踪吧？难道你是被安东尼奥&#8226;猪木背叛的阪口征二吗？”

    大家，都消失了。

    最初感觉到异变是早上开始自由活动的时候。

    代课的是副班主任，平时存在感稀薄，一般身材，戴着眼镜的数学老师。他用干巴巴的声音这样说道。

    “额，砂原老师今天有急事出差去了……作为替代，我担任一天的班主任。”

    出差？这么突然……

    老师的话让耕太的胸口突然紧张起来。

    他看向望的座位。

    座位是空着的。

    但是这在最近也不是稀罕事，估计是还在忙之前的千鹤的作战会议吧。在知道了砂原的突然出差之后，这样考虑过。

    这时多由良凑过来小声说道。

    “说起来啊，耕太”

    多由良也内心感到焦躁了吧，表情有些严肃。

    “昨天千鹤没回家啊。”

    “诶？”

    “一定是和望，双胞胎四个傻瓜，彻夜在准备攻略你的小道具吧，但是我又想了想……”

    更加觉得不安的耕太向三珠未弥看了看。

    并排座位上的未弥注意到了耕太的视线，对他温柔地笑着。

    对，她只是，微笑了而已。

    可是为什么，胸口的深处却产生了沉没了一般的感觉。

    从心脏到心窝，沉重到要沉没一般，这份不快的感觉。

    自由活动结束后，耕太和多由良赶向千鹤的教室。

    到了后大声敲着门，随后出现的三年级的学姐们说，“诶呦，这不是千鹤的小对象吗，怎么了，来这边真是罕见啊。”“弟弟也在啊，和大舅子一起来的啊”“果然，靠近看还真是小鲜肉，千鹤的感觉，我懂。”“好想养一只啊”“啊，可是，果然是男孩子，手真大。”“喂喂，干嘛若无其事地摸人家，不过，嘛，不这样的话，就不会让那个源迷得神魂颠倒。”“诶？什么意思？”“手大的男孩，嘛，别的地方也……”“呀！说什么呢？冷不防地。不过，那是真的？喂，是真的吗，你？”诸如此类将耕太当成玩具一样，最后终于听了他们的询问，回答了一句。

    “诶，千鹤的话，还没来哦？”

    之后耕太和多由良兵分两路，耕太去莲和蓝的教室确认下两人是否出席，多由良去教职工室调查砂原老师不在的真相，两人各自行动了。

    结果却只发现大家都不在。

    别说千鹤，望、蓝、莲、砂原、八束、乱、雪花，就像约好了一样，全都消失了。

    为、为什么……

    耕太一瞬间感觉脚消失了一样无力，拼命压制住随之而来的颤抖。

    回过神来，身边的多由良拿出了手机。

    “打给千鹤姐？”

    “不，打给玉藻。”

    多由良的大拇指熟练地操纵着按键，然后把手机贴到耳边。

    这样等了一会儿，随后切地咂了下嘴。

    “这边也不行吗？旅馆，谁也不接！在这么忙的时候，连看电话的都没有是怎么回事啊！店里怎么了？店里！”

    “玉藻大人没有手机吗？……”

    “深山里啊，收不到信号。”

    “啊啊……”

    这时，耕太记忆中两手的某种触感突然苏醒了。

    那时揉着软和的东西，飘飘然的。

    “难道……”

    “嗯？怎么了？”

    “啊，那个，是昨晚的事情。在我睡着的时候，千鹤姐好像来过，我有这种感觉……只是我完全以为那是梦来着。”

    “千鹤？到你那里？”

    多由良好像想起了什么。

    “那个家伙？”

    “诶？”

    “那个人啊！三珠未弥！三珠家的现任家主，葛之叶的领袖，谜之转学生！仔细想想的话，千鹤变得奇怪，不正是从那个小鬼来到这里开始的吗？对啊，一定是这样！不然的话……”

    然而耕太却低下了头。

    “嗯？怎么了？错了吗？”

    “感觉上……虽然是感觉，感觉她不是这么坏的人啊！”

    “还在说这种天真的话吗，你啊！不管是好是坏，总而言之，现状而言，最可疑的就是那个家伙了吧！千鹤一个人倒暂且不说，能让望、莲、蓝、砂原、八束、鬼畜大姐还有雪花姐一同消失的，除了她，三珠家的家主三珠未弥，没别人了吧！啊！错了吗？”

    多由良抓着耕太的胸襟，激烈的摇着，说道。

    “确实……是这样来着，可是”

    “啊！你这家伙真是无药可救啊！总而言之，走吧！”

    “诶？去未弥小姐那里？”

    “NONO！去桐山和熊田，新旧番长那里。”

    “熊田和桐山……？”

    “应该有借助他们的力量的需要吧！真是的，现在的你只是普通的人类吧？不能操纵三神器的复制品作弊一样将须佐能乎的力量放大，现在的你只是小动物一样的可爱可爱耕太酱吧？这样的话，就算我再怎么牺牲冬假的个人时间进行特训，也仅仅只是人类和狐妖啊。和葛之叶的领主级别的做对手太劣势了……喂，快走吧！去我校自豪的妖怪军团，大舰队那里啊！”

    “哇、哇哇、多、多由良君！”

    不管三七二十一，多由良拉着耕太的手臂狂奔着。

    “真的假的啊？”

    呆掉的多由良的声音，在空无一人的教室里回荡着。

    平时的话，熊田，桐山，危天野他们这些校内的妖怪聚集着的，教学楼三楼里面的原视听教室现在冷冷清清，一人没有。

    连熊田他们也？

    就是耕太也吞了下口水，不得不惊讶。

    “剩下的只有我们……而已？”

    “怎么会，怎么可能啊……除了我们，大家都消失了啊？”

    [就是这样哦。]

    除了耕太和多由良之外应该一个人也没有的教室里，传来了少女的声音。

    瞬间耕太和多由良背靠背站着，消除死角，随后飞快的扫视四周。

    果然哪里都没人影。

    然而，耕太却注视着无人的教室正中间的地板。

    “未弥同学……你在那里吧。”

    啊哈哈哈哈。回应的是一阵爽朗的笑声。

    “真不愧是，素戋呜尊的转生体，耕太。被你看穿了呢。”

    咯吱地揭开地板，躲在地板下面的未弥爬了上来。用脚将地板踏紧，像是什么都不知道一样，“Yahoo！”地摇着手打着招呼。

    “你、你、你这……”

    对着激动地颤抖着的多由良，未弥微微歪着头，说道。

    “真是的，多由良。有怨言的话去和雪野老师说吧。因为在这种地方做暗道的，是那个跟随着你的母亲的忍者小姐哦。”

    “那种事情怎样都好！是你吗？是你干的吧？你把千鹤她们……除了我们以外的人都怎么了！”

    “嗯，是这样哦。”

    未弥干脆地承认了自己的罪行。

    “为、为什么……为什么做这种事？”

    耕太问道。

    耕太虽然确实对未弥感到莫名的不安，但是另一方面又觉得未弥不像是坏人。

    “想知道吗？理由。”

    未弥眯着眼睛，说道。

    “额，嗯，想知道。”

    “非常地？”

    “嗯，非常地。”

    “可是不行，不告诉你。”

    “在小看我们吗你这混蛋！”

    耕太还没说话多由良就喊道。

    然而对面前威吓着自己的多由良，未弥只是呼呼笑着。

    “只告诉你这些。确实没错，我对千鹤她们做了什么。源千鹤、犹守望、七七尾莲、蓝、砂原几、八束高男、鬼岛乱、雪野千代、熊田慧星、桐山臣、长部危还有其他各个妖怪们。可是，为什么我要做着这种事，还有对千鹤她们做了什么，可不会轻易告诉你们。”

    “那、那要怎样才肯告诉我们？”

    “这不是显而易见的嘛，耕太。”

    未弥微笑着，一边卷起了制服的袖子。

    将纤细的手腕上的袖子卷起到肌肉的附近，啪啪地拍着。

    “喂！堂堂正正来决斗吧。”

    堂堂正正地、决斗、未弥以相当随意的口吻，挑战着耕太。

    3

    “那么，请吧！”

    说着未弥对着这边向体育馆里面招呼着。

    还在校舍和体育馆的路上的耕太和多由良，看了看对方的脸。

    面前的开的大大的体育馆大门两侧，估计是葛之叶的人吧，两个穿着纯黑的西装配着墨镜的男子，各自站在左右。

    耕太和多由良点了点头，进了体育馆门内。

    刚进去就惊呆了。

    体育馆内，所有的窗户都拉上了窗帘，天花板上的照明开着。就在耕太四处张望的时候，背后的金属大门闭上了。

    再一看，不止进来的那个入口，其他的门也完全闭上了。

    “怎样，耕太？”

    空旷的体育馆内，站在正中间的未弥向着耕太得意地笑着。

    “不仅仅是变得外面看不见而已哦。声音也是使用结界封印住，不会传到外面的。这样就不会被学生发现，随心所欲了吧？怎样，作为战场还满意吗？”

    “一定要……吗？”

    虽然已经知道回答，耕太却还是不得不问。

    “我们一定要决斗吗？”

    “那个啊，耕太。”

    就在未弥张口的瞬间。

    “都到这时候了，你这家伙还磨磨蹭蹭干什么呢！笨蛋！”

    旁边的多由良照着耕太的脑袋上敲了一下。

    “你、你干嘛啊？多由良君。”

    两手揉着脑袋，耕太噙着眼泪问道。

    而多由良的黑发早已化为银色，头上长出了同样覆盖着银毛的耳朵，腰间钻出了狐狸尾巴，完全变成了狐妖的姿态。

    以完成战斗准备的狐妖姿态，多由良吠叫着。

    “才不是干嘛呢，真是的！只要打到她一个人的话，千鹤在哪里之类的什么都会告诉我们的。好好和她打一场才是礼仪吧！话说啊，我可是做好了部下们也会进来的觉悟，趁着那个小鬼还没改变主意，赶紧干掉她吧！”

    “多、多由良君……”

    虽然话说的没错，虽然说得确实很有道理。

    耕太的脸上渐渐不能自已地露出微妙的表情。

    就在这时，未弥笑了。

    “啊哈哈哈哈哈哈，嗯，你说的一点没错哦，多由良。可是，还真是硬气啊。对自己的力量就这么自信？”

    多由良也库库笑着回应。

    “你不也相当自信吗？嘛，你知道吗？这边的耕太啊，是不知道使用气的力量的方法的笨蛋，也就相当于小动物……身为葛之叶，也是三珠家领袖的你，对战区区一个凡人和一个狐妖，会觉得很简单就能摆平的吧？可是……这就是你的败因。没错，你啊忘了我可是狐妖！”

    “诶，是这样吗？”

    “就是这样啊，喂，让她见识下吧，耕太！”

    “哈？”

    妖狐姿态的多由良紧紧抓住耕太的肩膀，然后用另一只手抬起了耕太的下巴。

    随后缓缓地把脸贴了上去。

    闭上了眼睛，将嘴唇微微撅起。

    “稍等下！你要干嘛？多由良君？”

    “做好觉悟吧，耕太！我也不想这样啊！啊啊，真不想做啊！想吐酸水！可是啊，除了这样别无他法啊！是啊，只要你被附身的话，就可以操纵气的力量。所以……”

    想和你合体。

    “诶？不不不不，等下，求你了等下，多由良君。不要！不要撅着嘴唇！话说附身也不一定只有接吻才行哦！千鹤姐特意接吻来向我附身，那只是千鹤姐她自己的喜好而已啊！”

    “啊？”

    在距离耕太的脸旁几公分的多由良眼睛睁的大大的。

    “说、说起来是这样呐。不小心忘了！”

    “为什么身为妖狐的多由良君会忘了啊……”

    “还、还不是因为你们啊！因为你们两个每次都接吻合体附身……话说啊，我到现在都没有附身过别人啊！”

    “是、是这样吗？”

    “不、不可以吗？因为第一次所以不知道会怎样啦！”

    耕太哈地叹了口气，随后对终于离开点距离的多由良说道。

    “残念的是……多由良君和我是没办法合体附身的，大概。”

    “什、什么？因为我第一次就把我当傻瓜吗？把附身童贞当傻瓜吗？”

    “不是，是我的力量过于强大了。”

    对着瞪大眼睛的多由良，耕太尽可能平静地说道。

    “毕竟现在的我的力量，是和神相当的……且不论同样是神的千鹤姐，多由良君的话，一定承受不住的……我觉得”

    多由良不甘心地咬着嘴唇。

    “那、那要怎么办啊？虽然你的气的力量确实是神的级别的，不被千鹤附身，不使用三神器的复制品的话，不是一点战斗的用场也派不上？对手可是三珠家的家主啊！不管是傻瓜还是西瓜，我都要附身看看啊！”

    “没关系的，多由良君。”

    耕太对多由良微笑着说道。

    “交给我吧。”

    “难道、你……”

    “未弥同学！”

    说着耕太转向体育馆中央的未弥。

    “嗯？怎么了，耕太？”

    “请你告诉我。不得不和我战斗的理由……不，为什么未弥同学渴求着和我的战斗，这个理由。为什么这么想打架？甚至特意对千鹤姐他们也出手。”

    “告诉你的话，就会老老实实和我打吗？”

    “要看理由。”

    未弥的身体微微晃动，笑着。

    “也是呢……喂，人和人之间想要互相理解的话，最有效的方式，耕太，你知道是什么吗？”

    “人和人之间、想要相互理解……？”

    “嗯，答案是做爱和战斗哦。”

    “做、做做？”

    耕太的脸颊，渐渐透出赧红。

    “我之前说过的吧？我想看你们，耕太和千鹤，才来的这所薰风高中……所以，我想了解啊，耕太的事情。嘛，我是觉得选择比较舒服的那种也没什么，因为据葛之叶的数据来看，耕太出人意料的挺持久的嘛。这样的话，就是痛苦的这种、吧？”

    “没错，是因为想要了解我……所以”

    呼地耕太吐了口气。

    缓缓地长长地长长地吐了口气。

    像是把最里面的气都挤了出来，然后吸气。

    同时向着握紧的双拳注入了力量

    没错，耕太将自己的力量渗入进气的力量。

    拳头发出光芒。

    耕太将那把光剑――天丛云剑，没有三神器的复制品的情况下，仅凭自己的力量，使出来了。

    “……什”

    什么！

    多由良的叫声响起在体育馆里。

    “耕、耕太，你！那是什么啊？怎么回事！”

    “对不起……一直瞒着你”

    “瞒着我？你这傻瓜！这不是吓我吗？心脏都快停了！话说这是，那个吗？与其说是三神器的力量……”

    “嗯，不知不觉就觉得可以做到的样子。仅仅以自己的力量。”

    “什么不知不觉啊……”

    “怎样，未弥同学。这样就明白了吧？我现在可以仅凭自身的意志，就可以操纵神的，素戋呜尊的力量。身为三珠家的家主，葛之叶的领袖的未弥同学不就是为确认这件事来的吗？”

    “果然呢――你说希望我这么说吗，耕太。”

    确实没错，未弥盯着耕太做出的光剑，并不是很惊讶。

    “耕太变得能够控制气的力量这件事，某种程度上我是知道的。毕竟一直没有和源千鹤进行肉体接触，却没有让气暴走掉。不止是源千鹤，包括犹守望的其他女性都没有和耕太接触。自己处理掉的吗？也不是这样吧。虽然确实多少有些像是自己处理掉的，但绝对够不上将所有气释放的数量……”

    “诶？稍、稍等下！你怎么知道的？数量什么的，怎么会？”

    “调查下家里扔的垃圾，就显而易见了。”

    呜啊！

    耕太用手贴在两颊上，像是蒙克的那副呐喊一样。右手还持着光剑，在右耳边高频率地震响着。

    “没有对气进行处理，却没有引起暴走……这就是说，耕太已经变得能够控制气的力量了。这样想也是很自然的。所以说，我已经知道，耕太可以操纵神的力量。那么……耕太”

    未弥的身体微微向前倾着。

    耕太反射性地将左手端平。

    左手生出的不可视之盾――强度惊人的八尺镜，将未弥那瞬时之间向着耕太的胸口袭来的攻击挡住了。

    未弥的手中，握着弯曲形状奇特的小刀。

    看来这把小刀里似乎注入了力量，刀锋的部分闪闪地放射着光粒。

    “行不通的，未弥同学！这个盾可是连美乃里以八龙的力量复制的剑都抵御得住的！以人力是无法打破的！”

    “也是呢。”

    伴随着未弥的微笑，一股灼流贯透耕太的肩头。

    “诶……”

    从背后的？攻击？谁？

    回身一看，地板下面飞出长枪来。

    枪从斜下方扎进耕太的肩膀。

    确认了自己受到的伤害的同时，痛感在耕太的身体里奔走着。

    耕太发出悲鸣。

    “真、真是卑劣、啊！”

    旁边传来多由良的骂喊声。

    “我的对手可是神啊！对于柔弱的人类，这种程度的礼让是可以的吧？”

    这样反驳多由良，未弥盯着耕太噗嗤笑着。

    “就算耕太的盾再怎么强韧，也不可能覆盖所有方向吧？那么，在这座体育馆内，可是满满地为耕太准备了各种各样的装置哦！以你的神之盾能防御住吗，耕太？”

    未弥这样告知着的同时，耕太的正下方又突然钻出几把飞刀。

    脚和大腿被扎到了。

    耕太竭尽全力地嘶喊着。

    “啊、啊啊、呜、呜……”

    呲地耕太将扎在脚上的小刀拔出来，扔到地上。

    “呜啊！”

    耕太又发出了一声痛苦的呻吟。

    血啪嗒啪嗒得滴到地板上，形成血泊。

    耕太支撑不住，倒在了这片血泊之中。

    “耕太！”

    多由良的声音，听起来很遥远。

    “攻击啊！不要防御，快攻击！不要用盾了！挥剑啊！明白了吗，你掉进圈套里了！这里是敌人的领域，不知道会从哪里冒出攻击的，话说，那东西能防住吗？所以快攻击啊！攻击是最好的防御，总而言之快攻击吧！用把学校整个毁掉的那个，上啊！”

    未弥呼呼地笑着。

    感觉到笑声像是渐行渐近，耕太在血泊中用两手压住受伤的脚，抬起了头。

    就在面前，站着未弥。

    “真是好建议啊，多由良。怎样，耕太，有好好听到吗？要攻击哦，攻击。快啊快啊，把那威武的剑挥起来啊。不快点打到我的话，会变得更痛更痛哦！”

    她将视线由多由良转到耕太这里，随后咧着嘴笑了。

    “伤口也已经恢复了吧？”

    “你已经……全都看透了……”

    耕太以左手生出的治愈之力，快速地将脚上的伤尽量回复到能走路的状态。

    “啊―”

    一边站起，一边如未弥所望地挥着右手的剑。

    由下而上，舞出的剑绘出一条光迹。

    然而，像是连这攻击也看穿了一样，未弥轻身一转，轻盈地飞身向后退了许多。

    耕太盯着她的着地点追了过去。

    他已顾不上疼痛。剑的威力已经弱到砍中也只是麻痹的程度。虽然觉得对不起她，但要想办法让她昏迷。

    突然，脚下的地板消失了。

    因为太过出乎意料，耕太完全反应不过来，掉进了陷阱里。

    啪！

    冲击由股间直线式地向着头顶袭来。

    “啊、啊、啊……”

    耕太呻吟着将两足蹬直到脚尖。

    耕太的身体因为冲击过大而不停颤抖着，他视线下落，现在确认了给自己带来疼痛的东西。

    陷阱里面放着的是，叫做三角木马的东西。

    耕太两腿之间的股间，正好嵌在三角木马的顶点上。耕太的体温在下降，冷汗啪嗒地流着。动、动不了。怎么也动不了！

    “啊！”

    接踵而来的攻击，直奔耕太的头顶。

    嘎啦嘎啦地落到陷阱里，散落在三角木马旁边的是金属盆。看起来似乎是从天花板上掉下来的。

    “啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈哈、啊哈。耕太，没事吧？”

    未弥像是挺开心的笑声，传到因眩晕而觉得视野暗淡的耕太的耳朵里。

    真……真是难对付！

    未弥是耕太到现在都没战斗接触过的类型。

    朔也好，美乃里也好，某种意义上是堂堂正正的，从正面全力战斗的类型。而她不是，她会从斜后方，向着弱点偷袭。

    而从现在开始，耕太将会深深体味这份恐怖。

    4

    哈~哈~未弥调整着些微紊乱的呼吸，扶起袖子擦了擦汗。

    未弥的脸因为运动出了相当的汗而透出潮红。

    然而她的手中握着的，绝不是网球拍、曲棍球棒之列的体育用具。

    那是流星锤。

    说起来就是在铁棒的前端连上带刺的铁球，是能把人砸死的武器。

    因为那带着刺的铁球会让人联想到星星，所以名为流星锤的殴打武器，此刻被血红濡湿，闪着寒光。

    “不是、真的吧……”

    多由良嘶哑的声音在体育馆回荡，

    体育馆里已经大变样了。

    从里面的地板和墙壁上，枪啊剑啊刀啊回旋镖啊什么的不停地飞出来，相当多落进了陷阱里。天花板上悬下的铁球钟摆一样来回晃着，还有让脚滑的油，反过来让脚粘住的粘着剂，大大小小各种各样的装置一齐上阵。

    这一切，在耕太身上留下了相当多的血痕。

    没错，真是人间惨剧。

    “为什么……为什么你这么轻易就被干倒了！耕太？”

    耕太倾倒在地板上，听着多由良的叫喊。

    未弥一连串的攻击，耕太一个没躲过。他浑身是血，筋疲力尽地躺倒在体育馆地板上的血泊中。

    “不管是朔还是美乃里，你不是也把他们都打倒了吗？可是，为什么……为什么却被那种小鬼轻易打倒了？就算是三珠家的家主，你不是有着神的力量吗？为什么被干倒了？”

    “呼呼、呼呼呼……”

    未弥笑了。

    “他说你为什么被我打到呢。你明白吗，耕太。”

    明白的。

    已经不知道哪里很痛哪里不痛，完全坏掉了的耕太，在心里回答了。

    要说原因的话是明白的。

    很简单。

    自己的攻击完全没中，反而未弥那边的攻击的命中率高得惊人。

    就算是耕太有着神之力，打不到就毫无意义。

    “一击！一击中的就行了，耕太！耕太！”

    多由良拼命喊着。

    “他这么说呢，耕太。真是提了个好建议呢，多由良他。确实如此，打中就可以了哦。只要一击，就可以扭转局势。我可以保证哦！”

    “……预知”

    耕太低声自语道。

    未弥的身体似乎忽的一震。

    耕太尽力地驱动着无力的躯体，抬起头仰望着。

    未弥嘴上留着微笑，向着耕太睁大了眼睛。

    “果然是耕太……什么时候？”

    “毛巾……还有，这里的陷阱……未弥你，没有移动陷阱的迹象……”

    “什、什么？怎么了？预知？”

    多由良困惑不解。

    刚才的对话，是未弥问耕太，“什么时候发现的？”，耕太回答，“拉面千鹤那时候，耕太在饮水池边弄湿头发，未弥则像是早已知道会这样一样拿来毛巾的事情。还有，体育馆内的几个陷阱，并非千鹤在操纵着，而是像是知道耕太会中套一样自动发动这件事。通过这两件事明白的。”

    “还有……我……新人……”

    耕太硬是站起身来。

    跌跌撞撞地，简直像刚出生的小鹿一样颤抖着，说道。

    “新人的攻击、反而、却让老手很难防住……可是，未弥你，却躲开了……”

    这是耕太读了格斗技的书明白了的道理。

    按照格斗技的理论来说，据说新人破罐破摔的攻击，反而让一直重复着格斗技的练习的专业选手感到棘手。读了这个，耕太像是明白了自己为什么能战胜朔和美乃里。

    身为战斗老手的朔和美乃里，对于纯新人的耕太的攻击，反而很难躲避。

    所以击中了。

    然后，因为耕太的攻击是纯新人的，还有着被击中的话就是致命伤的神之力。恐怕是因为有这些，耕太才能对他们取胜的吧。反过来也就是说，如果耕太做了战斗特训的话，可能会输掉。

    然而，这是未弥。

    然而未弥却把连朔和美乃里都没躲过的攻击接二连三地躲过了？

    因为她预先知道了。

    因为已经预知了耕太的动作，所以所有攻击都被躲过，还反过来引发了各种装置。

    “是，正解！”

    未弥干脆地承认了。

    “嘛，准确的说，不是预知，而是名为超预测的力量。这么说吧，耕太。我呢，可以在一定程度上通过对人物的持续观测，从而相当准确地读解对方的动作。这样讲会懂吗？在没有天气预报的时代的渔夫，可以通过天色、风声、水纹、气流之类的，相当准确地预测天气。我和这也差不多。将各种各样的情报在大脑里无意识地进行整理，从而推导出答案。当然不是天气，而是人的动作。”

    “等、等下啊……喂……”

    多由良声音微微颤抖着说道。

    “也就是说，你这家伙，不管耕太怎么动，全部都能看透，这样吗？”

    “也不是全部，大体都可以吧。”

    “这、这样还怎么可能打赢啊！知道了从哪里怎么攻击，也就知道了向哪儿怎么躲，这是作弊啊！”

    不，能赢。

    耕太终于爬起来膝盖撑地，瞪着未弥，心里这样说着。

    要怎样才能打败未弥，心里已经有底了。

    在明白未弥的能力是预知时候，对付她的办法就闪现在脑海里了。

    但是――

    “多由良也这么说了。你要怎么办呢，耕太？”

    未弥又眯着眼睛看了看耕太，像是挺开心地说道。

    “你不是……明白吗……？未弥”

    “G咻。和刚才多由良说的一样，耕太怎么移动，也不是百分百能预测到的。你看，刚才耕太发现我的人类预报能力的时候，我不也是吓了一跳？要是预测到的话，就在耕太你发现前让你的身体多受些伤害了。”

    “耕、耕太？”

    多由良插了进来。

    “难道你，有办法了？打倒这个小鬼，对这个人形自走气象厅取胜的方法，你想到了什么？”

    有的。

    虽然有，但那是――

    “真是可惜，多由良。这个方法只要你在就用不了的。”

    一直咬紧牙关低着头的耕太猛地抬起了脸。

    “什……么”

    未弥歪着嘴角微笑，多由良则对着耕太怒吼道。

    “耕太……这究竟是怎么回事？”

    被多由良空洞的眼神盯着，耕太咬紧嘴唇。

    “一个，我就只想出一个方法。但是，那是”

    “别磨磨蹭蹭的，快说啊！是什么，那个方法！”

    “不管怎样预测都无法躲避的攻击……那就是，以能够将这个体育馆整个摧毁的强度和广度进行攻击的话，就算是未弥再怎么躲闪，也一定”

    “啊……”

    多由良呆然地张大嘴巴。

    “原、原来如此。那个啊，你和美乃里战斗时候，把整个校园摧毁掉的那招的缩小版吗。是吗是吗，不对，嗯，不是可以吗？不是挺好的吗？把体育馆整个毁掉的话，不管她躲在哪里，都会打倒的。好，上吧！耕太，干掉她！”

    “嗯，一起死吧，多由良。”

    未弥孩子气的声音消逝在空气中。

    多由良转向未弥这边。

    “……啊？”

    “诶，还没明白吗？确实如你多由良所说的哦。把体育馆整个摧毁的话，就算是躲在地板下面也好，躲进体育仓库也好，我都会被干掉的。可是多由良，你不也一样吗？就是说我在被干掉的同时，多由良你也会被干掉。啊哈哈，明白了吗？我的盾，源多由良君！”

    未弥毫不留情的笑声包裹着多由良。

    不顾未弥的嘲讽，耕太只是静静闭上了眼睛。

    就那样默默站着好一会儿，最终缓缓张开了眼睛。

    “―耕太”

    多由良直直地凝视着耕太。

    “我就是，这么不可靠吗？”

    “多、多由良君，不是这样的。且不论挥剑时候的状态，对于波及到广阔方位的力量放出，我没有自信能掌控好威力！所以――”

    “我才不是说那种事情！我在问你，我看起来就比那边的小鬼还弱吗？”

    多由良指着未弥说道。

    “不，要弱的吧！和她打的话会输的吧！可是啊，体力和耐久力而言，可是人妖之别哦！遭受同样的攻击的话，不会是只有我被干掉吧！倒不如说是反过来，我能承受下来，而那家伙会倒下。不是吗？”

    耕太，还有未弥，都惊讶地瞪大了眼睛。

    “动手吧，耕太！不要顾虑！”

    多由良像是要保护自己的身体一样，将两腕交叉着置于胸前，岔开双腿，伸着狐狸耳朵和尾巴。

    “多由良君！”

    “你把我当什么了。我可是被那个千鹤折磨十年的男人。耕太，像你的攻击，怎么可能让我死呢？还有那边的小鬼，在怎么说也是三珠家的家主。恐怕不会死的吧！喂！快点！赶快去救千鹤她们吧！还有桐山和谓矗估计在哭着呢！”

    耕太看了看未弥。

    未弥也正好将视线由多由良转到耕太这里。

    和强做笑颜的未弥对上了眼睛。

    耕太点了下头。

    “呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜、呀――”

    将天丛云剑高高举起，两手握着，狂乱地挥舞着。

    “啊―！”

    注入力量的瞬间，直指天际的光焰四射的刀身，猛地膨胀上升。

    光芒，将体育馆，充满――

    “多由良君！多由良君！振作点，多由良君！”

    “啊……？”

    被耕太拼命地摇着，多由良终于睁开了眼睛。

    “啊……啊啊，耕太，怎么了？”

    “太好了……现在就给你治疗了。”

    多由良的视线由耕太的脸上，落到他现在正在给多由良进行治疗的左手上。就这样默默得接受了一会儿治疗，随后像是有些恢复了，多由良支起身子。

    他看了看四周，一个人喃喃着。

    “真惨啊……”

    诚如多由良所言，体育馆内已经变得一片狼藉。

    地板，墙壁，天花板都因为耕太放出的天丛云剑的威力使得内部受到强大压力，被压得向着外面膨胀。本来应当是直线结构主导的体育馆设计，现在变得全是杂乱的曲线。从未弥设置的各式各样的陷阱，直到篮球场的球框，体育馆内存在的东西，全都变成了这样。

    “真亏我能活下来啊……话说，那个小鬼怎样了？死了吗？”

    “对不起呐，多由良君。我还活着呢。”

    未弥苦笑着，说道。

    未弥已经在接受耕太的治疗。当然，治疗是不可能把装束都恢复的，原先双马尾的长发现在披散着，制服也到处破烂了。

    “我是比你还先接受治疗哦，因为我受的伤害更大啦。”

    “那还用说。锻炼程度就不一样哦。”

    说着未弥呼呼笑着，多由良也嘿嘿笑了起来。

    “未弥同学……可以告诉我了吗？”

    耕太继续着多由良的治疗，向未弥问道。

    “当然是千鹤姐他们的藏身之所，还有为什么要这么认真地想和我战斗呢？可以的话，请把这个也告诉我，我会很高兴的。”

    “好吧好吧，成王败寇喽。可是，其实不是什么惊人的真相哦。和之前说的一样，我成了三珠家的家主嘛。身为葛之叶的领袖，为了决定组织今后的走向，不得不深入了解身为素戋呜尊的转生体的耕太，和寄宿着奇稻田姬的千鹤。然后，我说过的吧，为了了解他人的最有效的方法？”

    “打架和……”

    “对，还有做爱。所以我想认真地打一架。仅此而已。”

    “真的、仅此而已？”

    未弥看着耕太。

    耕太也紧紧盯着未弥。

    随后，未弥细细眯着眼睛笑了起来。

    “耕太也……会用吗？我的超预测”

    “没有。只是不知不觉、有这样的感觉”

    “不知不觉、呢……那，这件事就无可奉告了。所以说”

    嗯？嗯嗯？多由良皱着眉头，一会儿看看耕太一会儿看看未弥。

    “什么啊？耕太。你又找到了新的后宫候补吗？”

    “说、说、说什么呢。多由良君！”

    啊哈哈~未弥扬声笑着。

    随后心情不错似的啪地打了个响指。

    以此同时，四周响起了巨大的引擎声和破风声。

    “什、什么？什么东西？”

    耕太和多由良惊讶地向着声源望去。

    吱、吱吱、像是很费力的样子，体育馆的通向校舍的门次第被打开了。

    打开门的是黑衣男子，恐怕是葛之叶的人吧。

    然后，在校舍里威武地卷起风沙的是一架全黑直升机。

    “喂，去吧！耕太，多由良！乘上那家伙，之后它就会自动带你们去千鹤他们那里的。来来，快点快点！不赶快的话，学生们就来了哦？趁着还没被看见，快上去吧！”

    虽然觉得已经很扎眼了，耕太和多由良还是按照未弥的指示，像是被黑衣男子押送着一样，顶着螺旋桨下的风压，乘进了全黑的直升机。

    上去时候，耕太注意到了。

    “多、多由良君，那个……”

    “嗯？诶……哦哦？噢噢噢噢？”

    多由良的尾巴，变成了两根。

    看着银毛的尾巴，多由良深有感触地说道。

    “觉悟……那时候玉藻说的，是指这件事啊……”

    “诶？”

    “这个以后再说。赶快出发吧，去千鹤她们那里！”

    “嗯，嗯！”

    他们在直升机的座位上坐了下来。

    直升机马上升了起来。

    在骇人的引擎声在耳旁轰鸣着的舱内，身旁是相当喜悦地看着变成两根的尾巴的多由良，耕太从窗户里俯视着变形了的体育馆。

    认真地和我打一场，也是为了自己的哥哥吧，未弥？

    耕太这样在心里问着。

    为什么在三珠四岐执掌葛之叶的时候，能力如此强大的未弥却仿佛从未存在过一样默默无名呢。

    那应该是未弥不想发挥出超越兄长的能力吧。

    兄妹、吗……

    耕太坐在滑翔在云层间的直升机上，想着。

    想着自己的妹妹，三珠美乃里。

第十二卷 第六章 由我最后一舞

    直升机前进着，不知为何，多由良的表情变得忧郁起来。

    “怎、怎么了，多由良君？”

    不管耕太怎么询问，多由良只是闭着嘴唇小声嘟哝着什么，完全不得要领。

    在这时间里，耕太和多由良乘着的直升机越过山岭，越过村巷，越过河谷，到达了雪山。

    像是终于到了目的地。

    直升机在雪地上降落了。

    走到外面的瞬间，多由良叫着。

    理由立马就明白了。

    因为在雪地上远远的前方，写下“人类不信”之后就下落不明的雪花，以连环甲和网格裤袜的性感装扮，在那里等着。

    不只是雪花。

    周围是全部由雪女组成的玉藻忍军并排站着。

    这，就是说……

    “这里是，玉藻的山？”

    身后，将耕太和多由良降下的直升机卷起风雪飞走了。

    漂亮地飞舞着的雪烟中，雪花快步走来，握住了耕太的手腕。

    “真慢啊。”

    “啊？”

    “那，赶快吧！”

    “啊啊啊？”

    大家都在。

    都没时间询问心里出现的疑问，耕太和多由良就被雪花率领的玉藻忍军送到了张在雪山里的结界的深处，玉藻经营着的温泉旅馆，玉之汤。

    在玉之汤里，发现大家都在。

    桐山，危天野，还有别的耕太他们到现在都不知道的妖怪，全部都穿着玉之汤的号衣，好好地在旅馆里。

    “欢迎光临――什么、是你们啊？”

    站在玄关正打算用对顾客的打招呼方式的桐山，皱着眉头说道。

    “才不是‘什么、是你们啊’！在这干嘛，你们？”

    和耕太一样吃惊的多由良如此问道。

    “看了还不明白？我们来帮忙的。顺便熊田君还在冬眠中。我膊畹闼着，不过还在加油干。危了不起哦。”

    “不不，别管他什么了不起的，所以说，为什么你们来帮忙？”

    “说什么呢你，还不是因为小山田，不是吗？”

    “因、因为我？为什么？”

    在听到问题的答案之前，耕太就被硬拉走了。

    “喂，快点，耕太殿下！”

    不知为何雪花一副奇怪的无可奈何的表情，拉着耕太的手腕。

    在走廊上飞奔着。

    在旅馆深处，隔开的独立房屋前，雪花终于松开了耕太的手腕。

    “请进里面吧，大家都在等着。”

    “大家？”

    耕太还是对发生了什么一头雾水的状态，总之被雪花催促着，只得拉开了纸隔门。

    “啊”

    “哦？”

    耕太和多由良叫着。

    “阿啦啦，耕太，真是意外呢。”

    里面的是玉藻，头上卷着白色头巾，身上穿的果然是白色的围裙。

    “玉、玉藻，那个”

    “嘛，两人在等你哦~”

    “两人……？”

    是说千鹤和望吗？

    背后被玉藻推着，耕太拉开了更里面的纸隔门。

    “啊……耕太君……”

    听到这个声音，耕太的胸口就一阵发热。

    “千、千鹤姐！”

    见到了。

    终于见到了。

    不只是胸口，就连视线，也在转眼间被炽热的东西充盈着。

    耕太嘶嘶地抽着鼻子看着。

    看起来精疲力竭的样子，可是脸上却浮着像是完成了什么一样满足的微笑，睡在被窝里的千鹤的姿态，耕太看着。在这样的千鹤的周围，是和玉藻一样穿着围裙的望、莲、蓝，还有砂原也在――还有――

    诶？

    耕太瞪大了眼睛。

    拭去眼泪后再一看，看到了。

    耕太背后的多由良惊讶地叫着，“诶诶诶诶诶诶？”

    耕太也惊讶地咽了口气。

    “那、那、那个、那个……是……”

    “嗯”

    千鹤笑容满面地把怀里抱着的东西给耕太看了看。

    “啊”

    耕太看了那个，一边笑着，一边叫着。

    那是长着稀薄的金发，非常小的，最重要的是，长着狐狸耳朵。

    直说就是个宝宝。

    明显有着千鹤的面孔的宝宝。

    “看，爸爸……是个女孩哦。”

    带着一副慈母般的笑容，千鹤说道。

    千鹤怀里抱着的宝宝也唧唧地笑着。

    耕太默默地站了起来。

    这自然是，除了站起来，别无他法了。

    爸爸？

    我？爸爸？

    2

    “所以说，一切的原因，就是那无数发H哦。”

    玉藻送上茶，说道。

    “就算说是在千鹤的精神世界里发生的突然事件，你看，那时候的耕太，几乎算是神的状态吧？那股神的、极浓的气，无数次注入进来了。就算是千鹤，也中了耕太的毒。”

    “中了我的毒……吗？”

    “没错，耕太中毒。”

    玉藻微微一笑。

    “和药是一样的哦。适量的药还好，如果给的比那要多的话，不管是什么东西都会成为毒药的吧？气也是一样的。再加上耕太的气很强，那样注入的话……千鹤因为有神的肉体，所以能承受得住，但那也已经是极限了。如果再接受耕太更多的气的话，一定会坏掉的吧。”

    耕太大吃一惊。

    原来是那么危险的状况吗！

    “话说回来，千鹤也真是的，完全没有察觉到自己的症状呢。但是，也一直在无意识中，拒绝接受耕太更多的气。”

    “所、所以才会……那么害羞？”

    “没错。可是，耕太，你碰到了她吧？就算是轻微的触碰，也会把气传给她……所以渐渐恶化。最后一定是因为防御本能吧，将对耕太的羞耻心强化到了连看你都无法忍受的程度哦。”

    耕太无力地两手撑着地席，低垂着脑袋。

    “全、全部、全部都是我的过错……”

    “不要这样责怪自己。因为你也不知道，所以没办法的吧？而且，危机也已经过去了。”

    “诶？”

    “这样下去，在不把耕太注入的气想办法处理掉之前，你们俩是无法在一起的吧？所以把耕太的气想办法处理了哦。”

    “难、难道、是那个？”

    “就是这个难道哦。把耕太的气从千鹤的身体里分离出来了。话说，耕太的气和千鹤的气，特别紧密地结合在一起呢。还没办法简单地分离开呢。真不愧是耕太和千鹤。该说就连气也相亲相爱呢，还是连气也相当好色呢。”

    “是相亲相爱的，拜托了。”

    “好吧。然后，对于那相亲相爱的气，仅凭我们处理的话感到有些不安，所以借助了砂女酱……御方大人的力量。在这里，我的根据地，温泉旅馆玉之汤，用尽妖术，才终于分离开来了。所以”

    “御方大人吗？”

    “对啊，你看到的吧，刚才。”

    说起来，确实看到了砂原老师的身影。

    可是，一直不现身的御方大人，在千鹤的危机时刻，出手相助什么的……顺便，八束和乱也参与了气的分离术式，以防止万一有碍事的东西进来，守护着千鹤。

    耕太吐了口气。

    “然后，被分离出来的我们的气……”

    说着转向旁边。

    耕太和玉藻面对着的棉垫的旁边，是躺在被窝里的千鹤，还有放在篮子里的婴儿，两人都安静地睡着。

    现在，昏暗的房间里，只有耕太、玉藻、千鹤还有宝宝四人。

    别的人为了庆祝玉藻获得长孙，应该是在宴会场里纵歌纵酒地欢闹着。最好不要喝太多九尾汤，耕太想着。

    “没错，就是那个千鹤子。真不愧是神的气，连人格都有。”

    眯着眼看着安眠着的婴儿，玉藻说道。

    “千、千鹤子？”

    “啊？那，叫耕太子酱吗？”

    “额，这个也有点……”

    “可要快点决定名字啊，爸爸？”

    玉藻的话像是刺入耕太的胸口一样，耕太呜呜呻吟着。

    爸、爸爸、吗？

    在现实世界里还什么都没做呢，我就、爸爸……

    “啊啊，没错。”

    玉藻说道。

    “顺便一提，把千鹤的异常告诉我的，是那个孩子哦。三珠未弥。三珠家的小姐。”

    “诶……”

    “嘛，虽然利用这件事来测试耕太君你的力量的，也是那孩子来着。所以，原谅她吧，耕太。身上的伤可以在玉之汤慢慢恢复就好。”

    “好、好的……”

    未弥利用千鹤的异常的事情，之前就知道了。

    瞒着耕太和多由良，未弥找到望、莲、蓝、桐山、熊田、乱还有其他所有人，告诉他们千鹤的异变，以及为了分离气需要很多帮忙，然后用了几台之前的直升机，把他们送到了这里。

    还对包括千鹤的所有人撒谎，说耕太和多由良会坐别的直升机来。

    随后和以为千鹤她们被绑架了的耕太，展开了战斗。

    结果耕太还是被那个少女耍弄了吗？

    嘛，随便了。

    耕太从棉垫上站了起来。

    在玉藻的注视中，向着自己爱着的恋人，还有她和自己的气融合产下的婴儿，走去。

    “玉藻……”

    “怎么了，耕太？”

    “我，做了爸爸，这样可以吗”

    耕太在两人的枕边坐了下来，注视着两人那安详的睡相，问道。

    回复他的是，嗤嗤的笑声。

    “爸爸才不是要谁允许才能成为的东西吧？耕太君你怎么想？”

    “我……”

    耕太转向母女两人，缓缓伸出了手指。

    当耕太将手指放在千鹤从被窝里伸出的手心时，被千鹤一把抓住了。

    宝宝也用那小小的但不失力气的手抓住了耕太的手指。

    耕太微笑着点了点头。

第十二卷 插图



第十三卷 承前 请取个名吧

    网译版 转自 百度我的狐仙女友吧

    翻译：猫耳饺

    这是耕太和千鹤的女儿诞生后的第二天的事情。

    耕太一个人在温泉旅馆玉之汤的走廊里沉吟着，像是在烦恼着什么。

    走廊的窗外是看起来就冷嗖嗖的雪景，耕太在浴衣外披着宽袖棉袍，坐禅一样蜷着腿，不住地哼哼着。

    耕太抿着嘴，用鼻子夹着一只满蘸墨汁的毛笔。

    他的面前铺着一张半纸。

    【注：半纸是日本一种古而有之的纸的规格，主要用于写信和习字。】

    然而这纸上一片空白，从刚才开始就一字未动。

    “嗯？干嘛呢你？”

    不知是谁从后面看了一眼说道。

    转头一看，是刚泡完澡的多由良。

    他和耕太一样用棉袍裹着浴衣，头上顶着片毛巾，身体散发着温泉的热气。

    不只是多由良，桐山和我苍凇

    像是一起泡完了澡，桐山十分满足地吐了口气。而卧蛞晕氯岬哪抗庾⑹幼潘，还用自己的毛巾给他擦着汗。

    “啊啊，是多由良和桐山还有伟　…那什么，名字的事情啦……”

    “嗯？在干嘛呢，耕太？”

    姗姗来迟的望，把吃了一半的冰棒撤出嘴里，说道。

    “都说了啦。”

    耕太又说明了一遍。

    “什么？孩子的名字？”

    听了说明以后，多由良莫名地情绪高涨起来了。

    “嗯。千鹤姐说，‘女儿的名字由你来决定……我能够生下女儿，这样就足够了。女儿的名字，就让给你好了。’”

    “嗯―嗯―嗯―”

    多由良不住地点头。

    这时耕太发现情绪高涨的不只是多由良，大家都变得和他一样了。桐山将手叉在胸前，一脸深思地仰头看着天花板。我桓比缭诿沃幸话愦羯档匦ψ拧Ａ和蓝张着嘴巴发着呆，连手里的冰棒化了滴到地板上都没发觉。唯独望还是和平时一样的表情，但是她一直是这种不知在想着什么的样子，所以也不能掉以轻心。

    “嗯、这样，叫美杏花怎样？”

    多由良突然提出了一个候选名字。

    “梅、梅兴华？那是外国人的名字吧？”

    “那就叫、风楼兰！”

    “……多由良，你最近在玩《勇者斗恶龙5》吧？”

    “那就这个！弟朋岚！”

    “还玩的DS版……”

    【注：以上名字与《勇者斗恶龙5》中的三个角色名同音。】

    “严肃点！多由良！”

    “没错，这可是我们的妹妹的名字！”

    莲和蓝怒斥多由良道。

    “什么嘛，那你们又想出了什么好名字？”

    “姆、额……

    “等一下……”

    莲和蓝背向耕太他们，窃窃私语着。

    “好！”

    她们转过身，一齐喊道，“一二三！”

    “花代！”

    她们大声喊道。

    “你们啊，也太随意了吧。”

    “说、说什么呢，多由良！”

    “没、没错，才不是刚才因为刚才拿到了冰棒！”

    “喂、喂，耕太！”

    望以手扶额，低着脑袋往耕太的肩上蹭着。

    “怎么了，望……”

    “叫望二号？”

    耕太嘿嘿一笑，无力地垂下了脑袋。

    “你们几个，别再胡闹了！”

    严厉的声音说道。

    说话的是桐山。

    “名字，非常重要。这我是知道的。可是你们几个，实在是太胡闹了。小山田要生气了！”

    “那、那个，小山田、君？”

    挝氯岬匚实馈

    “我、我的名字呢，是桐山君帮我取的……桐山君的名字――臣（OMI），倒过来就是危MIO）。得、得到了这个名字，我觉得非常感激的……所、所以”

    “没错啊，小山田。起一个像是我谎的好名字吧。你女儿在等着呢。”

    “……好。”

    预想以外地受教了，耕太不知如何反应，呆呆地回应道。

    他很快清醒了过来。

    再次凝视着桐山和危郑重其事地回复道，

    “是！我会加油的！”

    “好！就这劲头！总之先去洗个澡吧！清清爽爽地再去想。”

    “好！这就去洗澡！”

    “去吧！耳朵后面也要好好洗干净！”

    “嗯！会洗的！那我去了！”

    耕太在桐山和蔚哪克椭下，无视围着的被训斥的目瞪口呆的多由良他们，向着玉之汤的澡堂，一步步踏出了走廊。

    露天浴场，正好谁也不在。

    耕太冲洗了自己的身体，进了岩石围着的浴池。

    池水的热度浸入身体里，耕太一阵哆嗦，随后脱力地长吁了一口气。

    他举头望着天空。

    四下已经一片昏黑。

    夜空中闪烁着星星，月亮也升起来了。

    “满月？不，不是吧。”

    耕太远眺着明月，自言自语道。

    那月亮实在是圆的不像话。

    “……月”

    耕太喃喃道。

    “满月”

    又细声说着，

    “圆……”

    还在嘟囔着，然后，他猛地从浴池里站起身来。

    “对了！”

    耕太一把拉开千鹤母女房间的纸拉门，闯了进去。

    “啊，刚泡完澡肌肤真好呢。”

    等下，玉藻也在里面。

    因为刚泡完澡，耕太汗水滴个不停，身上散着暖暖的蒸汽。玉藻看到这样的耕太，想到的不禁脱口而出。

    耕太默默地爬上榻榻米，在千鹤和女儿面前正坐着。

    产后不久的千鹤躺在棉被里，女儿躺在用做婴儿床的藤篮里睡得正香甜。

    “怎么了，耕太君，慌慌张张地？”

    千鹤扶起身子，耕太将手中的半纸展开。

    “……まどか？”

    半纸上写着个易郑千鹤读出了旁边注着的音“まどか”。

    “这就是，耕太君你的女儿的名字？”

    玉藻看了下，问道。

    耕太认真地点了点头。

    “像是夜空中悬着的满月一般，凛凛肃然，美轮美奂，却又温婉娴静，光明地成长……怎。怎么样？”

    “まどか、まどか、まどか……”

    千鹤口中念念有词。

    嗯。她也点头了。

    “我觉得很好。可以哦，耕太君。我觉得是很漂亮的名字……喂、真是的，耕太君啊，真被你迷住了！真是的，耕太君真是罪孽深重的男人。像这样把我迷住，都已经是第几百回了？”

    千鹤紧紧抱住了耕太。

    一旁的玉藻微笑着说道，

    “我也觉得这是个好名字。尤其是‘想让她娴静而光明地成长’这一点很好呢。没错，真的能够平静地长大成人的话，那就再好不过了……”

    玉藻的目光落在香甜地睡着的婴儿身上。

    “情人小姐以为如何？”

    玉藻的视线转向耕太和千鹤的背后。

    “诶？”

    耕太和千鹤赶紧回头。

    不知何时开始，望就站在耕太他们的背后了。

    她手里拿着耕太写的半纸，颤抖着。

    “望、望？”

    “你又这样，隐藏着气息跑进来……”

    突然，望流出了泪水。

    泪水顺着脸颊滴落。

    “诶、诶诶？”

    “什、什么、怎么了啊？喂！望真是的！”

    “这、这个名字起的……”

    望也不擦眼泪，继续看着半纸上的易帧

    “和这个比起来千鹤的名字真是太糟糕啦！”

    “怎么成这样了？”

    千鹤正要扑向望，被耕太安抚下来了。

    “为、为什么这么高兴啊，望？”

    “嗯？因为我的名字也是一样的由来啊！”

    千鹤和耕太一下子定住了。

    “一样的由来？”

    “我的名字，虽然是哥哥给起的，但也是从满月来的。”

    “什么――？”

    千鹤叫道。

    “啊呀，确实望（NOZUMU）这个汉字读作望（BOU）的时候有满月的意思呢。”

    玉藻不知从哪里掏出了汉字辞典，煞有介事地确认着说道。

    “呜！”

    千鹤一把推开压制着她的耕太，狠狠吠叫着。

    “嘛、爱女的名字居然偏偏和笨蛋情人的是一个由来……是、是这样吗……怎么会这样！”

    “千鹤姐？冷静下、请冷静下吧！”

    “这叫人怎么冷静得下来？呐，耕太君，难道你是故意的？知道了望的名字由来才取的？”

    “怎、怎么会……我完全不知道的！”

    “啊啊、反正我接受不了！”

    “嘛，你们看，关键人物似乎挺中意的哦？”

    似乎是耕太他们太吵的缘故，婴儿醒了过来。玉藻这么说着，从藤篮里把孩子抱了起来，贴到面前。

    “对吧？医矗俊

    “哒啊？”

    金色秀发尚嫌细短，手脚也袖珍可爱的孩子嘻嘻笑着。

    哒，哒。

    她向着泪目着的母亲伸出了小手。

    千鹤紧紧盯着自己的女儿，然后终于叫出口了。

    “……遥俊

    “哒呜！”

    以气十足地回应着。

    （PS：感觉医衅鹄床凰晨冢改成小圆好了）

    耕太目不转睛地看着。

    看着香甜地睡在婴儿床上的爱女小圆的身姿。

    小圆出生还不足十日。

    可是，也该说真不愧是耕太和千鹤的孩子，也就是说作为神和神的孩子来说是理所当然的，她健壮地成长着，转眼间已经长成了普通婴儿一岁左右的样子。

    所以。

    啊啊、所以，所以，所以！

    耕太抑制不住地在心里大喊着。

    因为喊出来的话会把小圆吵醒的！会变成坏爸爸的！所以只能在心里啊！动作也不可以有啊！

    安静、安静、安静――

    啊啊啊，要说这个脸蛋，真是又圆又软~

    刚生下来的时候皱巴巴的简直像是玉米的穗尖一样的脑袋，现在也是千鹤那里继承来的金发长成了可爱的西瓜头。

    头顶长着的狐耳，腰间生出的尾巴，也长得跟正宗的狐妖娘一样。

    最重要的是……啊啊，最重要的是、手啊、脚啊、鼓鼓的小肚子啊！

    人偶一样纤小的手掌、手指、脚，还有被软软的婴儿服裹着的肚子，真是、真是、真是！叽喵！哈喵！咕喵！汉卟噜咕汉卟噜咕！汉堡包出生地故乡汉卟噜咕！【意味不明】

    啊啊，爸爸都快受不了了~

    简直想在地上边叫唤边打滚啊！但是不行！因为会吵醒小圆啊！简直要哭了！

    啊，刚才、耳朵动了一下……是狐耳！动了一下、一下！

    “爸、爸爸？”

    “怎、怎么了？”

    什么情况啊？谁啊？耕太斜眼一看，原来和自己搭话的是和自己一样站在婴儿床旁看着小圆的七七尾莲蓝姐妹。

    一如往常，莲蓝双子除了发型之外。再无可以分辨出的地方。

    莲将栗色的头发束在左边，蓝则是右边――结成马尾辫垂下。

    除此以外，就高中生而言显得有些短小的身躯、孩子气的面容都毫无区别。装扮也都是学校的运动服。兴许是运动地多了，或许是平日里也一直穿着的原因，运动服也都破破烂烂的，肘部和膝盖都打着补丁，该说不愧是双子吗，连补丁都打的一模一样。

    嘛，这种事情对现在的耕太而言根本无关紧要。

    因为刚刚小圆她可是“哒呜……”地说了梦话哦。不会错过！就算是一瞬间也不会错过！所以眨眼什么的，我可不会干哦！你看、[自己的孩子是可爱到就算进了眼里也不会痛]，不是有这种说法吗？YES！正是如此！为了小圆的话，这点眼干眼涩眼疲劳，我可是一点也不痛！

    “妈、妈妈！千鹤妈妈！情人前辈！”

    “爸、爸爸他，耕太爸爸他有点奇怪！很古怪啊！”

    “充血的眼一直看着小圆！”

    “我们和他搭话也完全没反应！”

    莲和蓝跑向房屋中间的矮饭桌。

    “啊啊……那个啊。”

    坐在饭桌前啜着茶的千鹤若无其事地答道。

    千鹤虽然在家里，可是作为教育小圆在人类世界中生活的一环，她一直保持着人形。为此她消去了狐耳和尾巴，头发也变成了黑色。那艳丽的黑发束在背后，穿的也果不其然是运动服。

    另一边一样坐在桌前的望，还是普通的银发中伸着狼耳、腰间探出尾巴的狼人姿态，随性地细嚼慢咽着铫子名产的煎饼。她也穿着运动服，耕太像是要掩藏什么似的也穿着运动服。也就是全员都穿着运动服，嘛这种事情怎样都好！

    “那个呢，莲、蓝，是之前的病哦。”

    千鹤哈地叹了口气。

    “诶？”

    “之前的病？小圆中毒，略称圆毒吗？”

    耕太似乎远远地听到了莲、蓝和千鹤的对话，心里想道，

    没错哦，小圆。

    真是罪孽深重的闺女啊，你。

    “不觉得爸爸的病比之前变得更严重了吗，妈妈？”

    “在玉之汤的时候，二十四小时傻笑着看着小圆，我还以为他已经收敛了呢。”

    “现在连眼都不眨了。”

    “开始像是抑制着什么激情一样咕噜咕噜地颤抖着了。”

    “这样看着幼女大口喘着气，不就是变态吗！”

    “在各方面都很严厉的现在，会被逮捕的！”

    “是啊。不知怎么，回到这里以后耕太就变成了那种感觉……望说他是因为别人不在了”

    “绝对是这样、千鹤……咕吱咕吱”

    “是吗……那个啊，莲、蓝。你看，我们在妈妈那里的时候，开始是妈妈、雪花、还有雪女们很多人员，然后是八束、砂原、熊田――虽然冬眠了，然后是桐山、危不是有很多人看着吗？然后回到家里以后，周围只有我、望，还有你们，也就是说变成了除了家人以外再无他人的情况……再也不用在意谁……”

    “所以我都说了的吧，千鹤！再回去那边就好了。咕吱咕吱。”

    “说起来容易啊，望。要怎么和妈妈解释啊。因为太眷恋女儿的耕太看起来完全像是盯上幼女的变态，所以请大家来监视他，又麻烦大家了！回去玉之汤这样说吗？”

    “额，那，除此之外，拯救耕太的方法……咕吱咕吱我咽。”

    “啊，望？等下，你去哪？”

    诶，好像听到了朝这边来的脚步声？

    虽然耕太似乎隐约感觉到了什么，果然还是没有一丝在意的余地。

    小圆！小圆！小圆！小圆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊……啊啊……啊、啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！我吸――！我吸我吸！味道真好啊！嗅、嗅、哈――好想闻小圆碳的金发哦！嗅嗅――

    “坏掉的时候就――斜向四十五度！”

    “软茸茸？”

    突然，耕太的脖子感到一阵疼痛。

    斜向而来的痛感，由头部扩散到全身，伴随着疼痛，耕太的身体和意识都瞬间麻痹了。

    回过神来，耕太躺倒在榻榻米上，仰望着天花板。

    “啊……诶？”

    耕太眨巴着眼睛想着。

    怎、怎么了，我这是？

    记得好像，是小圆、啊啊、真可爱啊――这样看着她来着……诶？从那时开始的记忆……诶？

    好像是……汉堡什么的……我吸我吸什么的……呜呜，想不起来。

    正当耕太如此烦恼着，莲和蓝一副怪慌张的样子飞入耕太的视野内。

    “爸、爸爸！”

    “还、还活着么？”

    在焦急的莲和蓝背后站着望，她像是用手刀敲什么东西一样把右手的手指伸得笔直，还呼呼呼地笑着。

    千鹤一把抓住望的胸口，开始呼啦呼啦地摇着她。

    “冷不丁干什么呢，你这笨狗！”

    摇摇晃晃。

    被呲着牙一脸险恶的千鹤摇着，望的脑袋前后晃荡着。

    “从背后！那么！用力的！”

    “千鹤，你生什么气？坏掉的时候就要斜向四十五度敲击的哦。”

    “那是把状况不好的家电产品修好的办法吧！而且太过时了！因为现在的家电产品有很多精密部件，要是随便敲得话会真的坏掉的！再说正常人的话被从背后敲击脖子的话也会坏掉的！”

    “但是耕太，他好了哦。”

    “诶？”

    怒发冲冠的千鹤把望抓着胸口提起到脚尖都些些离地了。

    为什么千鹤会这么生气呢？

    耕太看着她们，觉得很奇怪的时候，望说了一句“但是耕太，他好了哦。”后，千鹤就朝这边看了过来。

    啪，千鹤放开了抓住望的手。

    “啊啊，耕太君！”

    哇――她朝着耕太抱了过来。

    被千鹤一把扔开的望呢，不愧是人狼，平安着地了。不不，她像体操选手一样举着双手，反躬着背，摆出Y字造型。无可挑剔，实在是完美的姿势。

    “怎样，耕太，哪里痛吗？哪里麻吗？身体有力气吗？”

    “啊，是。除了脑袋疼，还有就是眼睛酸的睁不开……”

    他用手指把额头、眼睛、鼻子、脸、下巴、耳朵都摸了一遍，呜呜着说道。

    “太好了、没事就好！”

    千鹤激动地喊道，然后又抱住了耕太的脖子。

    啊痛、啊痛痛。

    还犯疼的脑袋被勒着，看起来相当疼。

    就连莲和蓝也紧紧抓着他说，“哇，爸爸！”“没坏掉真是太好了！”啊痛痛痛，好痛。顺便一旁的望，这次又是像芭蕾舞者一样，把一只脚举起朝着天花板，摆出了所谓的Y字芭蕾的姿势。果然是完美的平衡力。

    “那个……我……？”

    脑袋还疼着的耕太皱着眉头问道。

    不管怎么说，从注视着自己可爱的孩子之后的记忆，就片羽不存了。

    虽然也注意到发生了什么不同寻常的事情……嗯？

    听耕太说刚才的事情不太记得了，抱着他的千鹤、莲和蓝面面相觑。

    “那个不记得了……真的吗，耕太君？”

    “莫、莫非，千鹤妈妈……”

    “耕太爸爸、被刚才的修理敲打敲坏了中枢神经？”

    “有、有可能！这、一定有可能！有的有的！”

    诶？

    中枢神经有问题？谁？我？为什么？

    “耕太君，试着回答看看！这里是哪里？你是谁？最近的事情还记得吗？”

    千鹤眼神中带着认真的脸，一点点逼近耕太面前。

    “啊、那个，这里是我的房间吧……啊、不是……”

    &nbsp;

    耕太尽可能减少脖子负担地缓缓环顾了房间。

    学生宿舍的一间，六叠的房间【一叠(塌塌米尺寸,相当于180*90cm)就是差不多1.62平方米的面积。】――虽说该是耕太的房间，可是感觉比起之前要宽敞了许多。

    没错，横向扩大，大概变成了十八叠大小的房间。

    因为打通了。

    把左右的墙壁。

    也就是说，左右的本来该把不同房间隔开的墙壁，都被破掉了。啊啊，怎么回事呢，一厨一卧的房间亲子一起住稍嫌狭促，这时候把横向弄宽敞点，居住空间就大变样了。Before・After！

    顺便一提，打穿墙壁是昨晚的事。

    在产下小圆后，结束了在玉之汤十来天的生活，回来就搞出了这破坏，或者说，重建。就算说耕太房间的左右住的是千鹤和望，这样真的可以吗，没有学校的许可就随便做这种事情。再怎么说也是学校的宿舍啊。顺便，本次担当重建大任的工匠乃是【宽阔空间破坏营造商】――犹守望氏。

    话说，在望施展力气毁坏墙壁的时候，那灰尘可真是……

    也正是为了打扫掉灰尘，今天才所有人都穿了运动服。

    “额、这里是，我、和千鹤姐、和望、还有小圆的房间来着。”

    千鹤嗯嗯地点头回应耕太。千鹤左右的莲和蓝也点着头。

    “然后，说到最近的事情的话……”

    冬假中千鹤突然变得很害羞。

    然后第三学期开始了以后，又是大姐头刑警，又是带孩子的狐狸，又是千鹤拉面，又是痴女千鹤――

    “对不起对不起对不起对不起对不起”

    似乎是想起了什么不该想起的东西。

    千鹤捂着耳朵拼命摇头。

    “啊啊，那个时候是……”

    “我也明白这是极其想要封印起来的历史……”

    拼命摇着头的千鹤左右的莲和蓝似有感触的点头道。

    “那个……”

    “耕太，继续。”

    不知何时从Y字平衡变成倒立行走的望说道。

    “那，我就继续了。”

    这样那样之后千鹤变得行踪不明，途中受到葛之叶的总当家三珠四岐的妹妹的挑衅，恶战了一番之后总算是到了千鹤身边，也就是千鹤的母亲玉藻所经营的旅馆，玉之汤。然后，总算是在大家的守护之下，耕太和千鹤的爱的结晶诞生了――

    “哒呜~”

    诶，刚才的声音是？

    耕太中断了回想，扶起身来。

    他跪立着，向身边的婴儿床里望去。

    在四周被栅栏围着的婴儿床内，小圆醒了。

    她坐了起来，看着耕太，“哒呜？”地歪着脑袋。耕太想，这个举动是不是在询问“爱的结晶，是指我吗？”他如此想道。

    “哦，小圆醒了吗？喂、千鹤！”

    “对不起对不起对不起对不起……诶？啊、真是对不起，小圆！爸爸和妈妈、太吵了么？”

    对着倒立着的望的脚发呆，企图从历史阴影中逃离的千鹤也注意到了。

    她站起身来，向着婴儿床伸出了双手。

    千鹤抱起小圆，安抚道，“啊，乖啊乖啊，真是坏爸爸坏妈妈坏情人【阿姨？】坏姐姐呢――”

    “哒呜哒呜~kya~”

    小圆笑了。被千鹤抱在怀里缓缓摇着，笑了。倒立着的望用脚啪踏啪踏地鼓掌，两旁的莲和蓝也踮起脚尖看着婴儿的脸，哈哈地露出了可爱的笑容。

    啊、啊、啊……

    回过神来，耕太发现自己正坐着。

    正坐着，对着眼前的光景，流下了泪水。

    像这样美丽的景象，别处能有吗？家族，耕太的家族。和妻子、女儿、情人、两个养女，一家人和睦的生活着的景象。嘛，在世人看来这似乎是有些奇怪的家庭构成，但那又如何。这正是耕太的家族。耕太手中握着的宝物。

    啊啊、我的家族，以小圆为中心，散发着耀眼的光芒――

    光芒――

    啊啊，好想和小圆亲亲哦~

    当然是脸上啦！软软的暖暖的，小圆碳的脸上！

    “……哦？耕太，又开始了吗？”

    “像是呢……嘛，虽然可以理解是对女儿的爱所产生的行为……”

    “可、可是，果然好可怕啊！”

    “至少要眨眼睛啊！”

    “嗯、嗯……”

    “斜向四十五度，再来一次？”

    “望，你和耕太有什么仇什么怨？那种做法即使能让他精神恢复正常，肉体也会承受不住的！会坏掉的！”

    “哒呜？”

    “啊啊，对不起，小圆，现在的妈妈有点可怕是吧！喂，望！快耍耍宝什么的！你不是最擅长这个吗？莲和蓝也，快扮鬼脸~”

    千鹤、望，还有莲和蓝，都拼命地在逗小圆笑。

    在这样的家族面前，耕太想道。

    但是我还是想亲亲啊！

    想要亲亲小圆的小脸蛋啊！

    “――诶呀诶呀，挺热闹的嘛。”

    突然门被打开，两个女子出现在了耕太他们的十八叠房间里。

    完全没有门被打开的气息，那么究竟是何时进入了耕太他们的房间里的？

    两名女子不止为何，都身穿运动服。

    前面进来的女子，明明穿着运动服，却莫名地美丽，艳丽的浓黑长发束在背后，一派成熟女性气息。跟在她后面的也是一位美女，然而却给人一丝冷艳的印象。热情的性感美女，以及冷艳的酷派美女……似乎在哪……

    “妈、妈妈？”

    “哦，雪花”

    千鹤叫热情的性感美女“妈妈”，而望把后面那位冷艳的酷派美女叫做“雪花”。嗯，千鹤叫她妈妈的话，也就是说，她是玉藻吗……

    嗯？

    玉藻？雪花？

    满脑子都是和小圆亲亲的念头的耕太一下子冷静下来了。

    “啊、阿勒……？我……？”

第十三卷 第一章 哦哦 这样的哦 各种不好意思

    一 哦哦 这样的哦 各种不好意思

    耕太目不转睛地看着。

    看着香甜地睡在婴儿床上的爱女小圆的身姿。

    小圆出生还不足十日。

    可是，也该说真不愧是耕太和千鹤的孩子，也就是说作为神和神的孩子来说是理所当然的，她健壮地成长着，转眼间已经长成了普通婴儿一岁左右的样子。

    所以。

    啊啊、所以，所以，所以！

    耕太抑制不住地在心里大喊着。

    因为喊出来的话会把小圆吵醒的！会变成坏爸爸的！所以只能在心里啊！动作也不可以有啊！

    安静、安静、安静――

    啊啊啊，要说这个脸蛋，真是又圆又软~

    刚生下来的时候皱巴巴的简直像是玉米的穗尖一样的脑袋，现在也是千鹤那里继承来的金发长成了可爱的西瓜头。

    头顶长着的狐耳，腰间生出的尾巴，也长得跟正宗的狐妖娘一样。

    最重要的是……啊啊，最重要的是、手啊、脚啊、鼓鼓的小肚子啊！

    人偶一样纤小的手掌、手指、脚，还有被软软的婴儿服裹着的肚子，真是、真是、真是！叽喵！哈喵！咕喵！汉卟噜咕汉卟噜咕！汉堡包出生地故乡汉卟噜咕！【意味不明】

    啊啊，爸爸都快受不了了~

    简直想在地上边叫唤边打滚啊！但是不行！因为会吵醒小圆啊！简直要哭了！

    啊，刚才、耳朵动了一下……是狐耳！动了一下、一下！

    “爸、爸爸？”

    “怎、怎么了？”

    什么情况啊？谁啊？耕太斜眼一看，原来和自己搭话的是和自己一样站在婴儿床旁看着小圆的七七尾莲蓝姐妹。

    一如往常，莲蓝双子除了发型之外。再无可以分辨出的地方。

    莲将栗色的头发束在左边，蓝则是右边――结成马尾辫垂下。

    除此以外，就高中生而言显得有些短小的身躯、孩子气的面容都毫无区别。装扮也都是学校的运动服。兴许是运动地多了，或许是平日里也一直穿着的原因，运动服也都破破烂烂的，肘部和膝盖都打着补丁，该说不愧是双子吗，连补丁都打的一模一样。

    嘛，这种事情对现在的耕太而言根本无关紧要。

    因为刚刚小圆她可是“哒呜……”地说了梦话哦。不会错过！就算是一瞬间也不会错过！所以眨眼什么的，我可不会干哦！你看、[自己的孩子是可爱到就算进了眼里也不会痛]，不是有这种说法吗？YES！正是如此！为了小圆的话，这点眼干眼涩眼疲劳，我可是一点也不痛！

    “妈、妈妈！千鹤妈妈！情人前辈！”

    “爸、爸爸他，耕太爸爸他有点奇怪！很古怪啊！”

    “充血的眼一直看着小圆！”

    “我们和他搭话也完全没反应！”

    莲和蓝跑向房屋中间的矮饭桌。

    “啊啊……那个啊。”

    坐在饭桌前啜着茶的千鹤若无其事地答道。

    千鹤虽然在家里，可是作为教育小圆在人类世界中生活的一环，她一直保持着人形。为此她消去了狐耳和尾巴，头发也变成了黑色。那艳丽的黑发束在背后，穿的也果不其然是运动服。

    另一边一样坐在桌前的望，还是普通的银发中伸着狼耳、腰间探出尾巴的狼人姿态，随性地细嚼慢咽着铫子名产的煎饼。她也穿着运动服，耕太像是要掩藏什么似的也穿着运动服。也就是全员都穿着运动服，嘛这种事情怎样都好！

    “那个呢，莲、蓝，是之前的病哦。”

    千鹤哈地叹了口气。

    “诶？”

    “之前的病？小圆中毒，略称圆毒吗？”

    耕太似乎远远地听到了莲、蓝和千鹤的对话，心里想道，

    没错哦，小圆。

    真是罪孽深重的闺女啊，你。

    “不觉得爸爸的病比之前变得更严重了吗，妈妈？”

    “在玉之汤的时候，二十四小时傻笑着看着小圆，我还以为他已经收敛了呢。”

    “现在连眼都不眨了。”

    “开始像是抑制着什么激情一样咕噜咕噜地颤抖着了。”

    “这样看着幼女大口喘着气，不就是变态吗！”

    “在各方面都很严厉的现在，会被逮捕的！”

    “是啊。不知怎么，回到这里以后耕太就变成了那种感觉……望说他是因为别人不在了”

    “绝对是这样、千鹤……咕吱咕吱”

    “是吗……那个啊，莲、蓝。你看，我们在妈妈那里的时候，开始是妈妈、雪花、还有雪女们很多人员，然后是八束、砂原、熊田――虽然冬眠了，然后是桐山、危不是有很多人看着吗？然后回到家里以后，周围只有我、望，还有你们，也就是说变成了除了家人以外再无他人的情况……再也不用在意谁……”

    “所以我都说了的吧，千鹤！再回去那边就好了。咕吱咕吱。”

    “说起来容易啊，望。要怎么和妈妈解释啊。因为太眷恋女儿的耕太看起来完全像是盯上幼女的变态，所以请大家来监视他，又麻烦大家了！回去玉之汤这样说吗？”

    “额，那，除此之外，拯救耕太的方法……咕吱咕吱我咽。”

    “啊，望？等下，你去哪？”

    诶，好像听到了朝这边来的脚步声？

    虽然耕太似乎隐约感觉到了什么，果然还是没有一丝在意的余地。

    小圆！小圆！小圆！小圆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊……啊啊……啊、啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！我吸――！我吸我吸！味道真好啊！嗅、嗅、哈――好想闻小圆碳的金发哦！嗅嗅――

    “坏掉的时候就――斜向四十五度！”

    “软茸茸？”

    突然，耕太的脖子感到一阵疼痛。

    斜向而来的痛感，由头部扩散到全身，伴随着疼痛，耕太的身体和意识都瞬间麻痹了。

    回过神来，耕太躺倒在榻榻米上，仰望着天花板。

    “啊……诶？”

    耕太眨巴着眼睛想着。

    怎、怎么了，我这是？

    记得好像，是小圆、啊啊、真可爱啊――这样看着她来着……诶？从那时开始的记忆……诶？

    好像是……汉堡什么的……我吸我吸什么的……呜呜，想不起来。

    正当耕太如此烦恼着，莲和蓝一副怪慌张的样子飞入耕太的视野内。

    “爸、爸爸！”

    “还、还活着么？”

    在焦急的莲和蓝背后站着望，她像是用手刀敲什么东西一样把右手的手指伸得笔直，还呼呼呼地笑着。

    千鹤一把抓住望的胸口，开始呼啦呼啦地摇着她。

    “冷不丁干什么呢，你这笨狗！”

    摇摇晃晃。

    被呲着牙一脸险恶的千鹤摇着，望的脑袋前后晃荡着。

    “从背后！那么！用力的！”

    “千鹤，你生什么气？坏掉的时候就要斜向四十五度敲击的哦。”

    “那是把状况不好的家电产品修好的办法吧！而且太过时了！因为现在的家电产品有很多精密部件，要是随便敲得话会真的坏掉的！再说正常人的话被从背后敲击脖子的话也会坏掉的！”

    “但是耕太，他好了哦。”

    “诶？”

    怒发冲冠的千鹤把望抓着胸口提起到脚尖都些些离地了。

    为什么千鹤会这么生气呢？

    耕太看着她们，觉得很奇怪的时候，望说了一句“但是耕太，他好了哦。”后，千鹤就朝这边看了过来。

    啪，千鹤放开了抓住望的手。

    “啊啊，耕太君！”

    哇――她朝着耕太抱了过来。

    被千鹤一把扔开的望呢，不愧是人狼，平安着地了。不不，她像体操选手一样举着双手，反躬着背，摆出Y字造型。无可挑剔，实在是完美的姿势。

    “怎样，耕太，哪里痛吗？哪里麻吗？身体有力气吗？”

    “啊，是。除了脑袋疼，还有就是眼睛酸的睁不开……”

    他用手指把额头、眼睛、鼻子、脸、下巴、耳朵都摸了一遍，呜呜着说道。

    “太好了、没事就好！”

    千鹤激动地喊道，然后又抱住了耕太的脖子。

    啊痛、啊痛痛。

    还犯疼的脑袋被勒着，看起来相当疼。

    就连莲和蓝也紧紧抓着他说，“哇，爸爸！”“没坏掉真是太好了！”啊痛痛痛，好痛。顺便一旁的望，这次又是像芭蕾舞者一样，把一只脚举起朝着天花板，摆出了所谓的Y字芭蕾的姿势。果然是完美的平衡力。

    “那个……我……？”

    脑袋还疼着的耕太皱着眉头问道。

    不管怎么说，从注视着自己可爱的孩子之后的记忆，就片羽不存了。

    虽然也注意到发生了什么不同寻常的事情……嗯？

    听耕太说刚才的事情不太记得了，抱着他的千鹤、莲和蓝面面相觑。

    “那个不记得了……真的吗，耕太君？”

    “莫、莫非，千鹤妈妈……”

    “耕太爸爸、被刚才的修理敲打敲坏了中枢神经？”

    “有、有可能！这、一定有可能！有的有的！”

    诶？

    中枢神经有问题？谁？我？为什么？

    “耕太君，试着回答看看！这里是哪里？你是谁？最近的事情还记得吗？”

    千鹤眼神中带着认真的脸，一点点逼近耕太面前。

    “啊、那个，这里是我的房间吧……啊、不是……”

    耕太尽可能减少脖子负担地缓缓环顾了房间。

    学生宿舍的一间，六叠的房间【一叠(塌塌米尺寸,相当于180*90cm)就是差不多1.62平方米的面积。】――虽说该是耕太的房间，可是感觉比起之前要宽敞了许多。

    没错，横向扩大，大概变成了十八叠大小的房间。

    因为打通了。

    把左右的墙壁。

    也就是说，左右的本来该把不同房间隔开的墙壁，都被破掉了。啊啊，怎么回事呢，一厨一卧的房间亲子一起住稍嫌狭促，这时候把横向弄宽敞点，居住空间就大变样了。Before?After！

    顺便一提，打穿墙壁是昨晚的事。

    在产下小圆后，结束了在玉之汤十来天的生活，回来就搞出了这破坏，或者说，重建。就算说耕太房间的左右住的是千鹤和望，这样真的可以吗，没有学校的许可就随便做这种事情。再怎么说也是学校的宿舍啊。顺便，本次担当重建大任的工匠乃是【宽阔空间破坏营造商】――犹守望氏。

    话说，在望施展力气毁坏墙壁的时候，那灰尘可真是……

    也正是为了打扫掉灰尘，今天才所有人都穿了运动服。

    “额、这里是，我、和千鹤姐、和望、还有小圆的房间来着。”

    千鹤嗯嗯地点头回应耕太。千鹤左右的莲和蓝也点着头。

    “然后，说到最近的事情的话……”

    冬假中千鹤突然变得很害羞。

    然后第三学期开始了以后，又是大姐头刑警，又是带孩子的狐狸，又是千鹤拉面，又是痴女千鹤――

    “对不起对不起对不起对不起对不起”

    似乎是想起了什么不该想起的东西。

    千鹤捂着耳朵拼命摇头。

    “啊啊，那个时候是……”

    “我也明白这是极其想要封印起来的历史……”

    拼命摇着头的千鹤左右的莲和蓝似有感触的点头道。

    “那个……”

    “耕太，继续。”

    不知何时从Y字平衡变成倒立行走的望说道。

    “那，我就继续了。”

    这样那样之后千鹤变得行踪不明，途中受到葛之叶的总当家三珠四岐的妹妹的挑衅，恶战了一番之后总算是到了千鹤身边，也就是千鹤的母亲玉藻所经营的旅馆，玉之汤。然后，总算是在大家的守护之下，耕太和千鹤的爱的结晶诞生了――

    “哒呜~”

    诶，刚才的声音是？

    耕太中断了回想，扶起身来。

    他跪立着，向身边的婴儿床里望去。

    在四周被栅栏围着的婴儿床内，小圆醒了。

    她坐了起来，看着耕太，“哒呜？”地歪着脑袋。耕太想，这个举动是不是在询问“爱的结晶，是指我吗？”他如此想道。

    “哦，小圆醒了吗？喂、千鹤！”

    “对不起对不起对不起对不起……诶？啊、真是对不起，小圆！爸爸和妈妈、太吵了么？”

    对着倒立着的望的脚发呆，企图从历史阴影中逃离的千鹤也注意到了。

    她站起身来，向着婴儿床伸出了双手。

    千鹤抱起小圆，安抚道，“啊，乖啊乖啊，真是坏爸爸坏妈妈坏情人【阿姨？】坏姐姐呢――”

    “哒呜哒呜~kya~”

    小圆笑了。被千鹤抱在怀里缓缓摇着，笑了。倒立着的望用脚啪踏啪踏地鼓掌，两旁的莲和蓝也踮起脚尖看着婴儿的脸，哈哈地露出了可爱的笑容。

    啊、啊、啊……

    回过神来，耕太发现自己正坐着。

    正坐着，对着眼前的光景，流下了泪水。

    像这样美丽的景象，别处能有吗？家族，耕太的家族。和妻子、女儿、情人、两个养女，一家人和睦的生活着的景象。嘛，在世人看来这似乎是有些奇怪的家庭构成，但那又如何。这正是耕太的家族。耕太手中握着的宝物。

    啊啊、我的家族，以小圆为中心，散发着耀眼的光芒――

    光芒――

    啊啊，好想和小圆亲亲哦~

    当然是脸上啦！软软的暖暖的，小圆碳的脸上！

    “……哦？耕太，又开始了吗？”

    “像是呢……嘛，虽然可以理解是对女儿的爱所产生的行为……”

    “可、可是，果然好可怕啊！”

    “至少要眨眼睛啊！”

    “嗯、嗯……”

    “斜向四十五度，再来一次？”

    “望，你和耕太有什么仇什么怨？那种做法即使能让他精神恢复正常，肉体也会承受不住的！会坏掉的！”

    “哒呜？”

    “啊啊，对不起，小圆，现在的妈妈有点可怕是吧！喂，望！快耍耍宝什么的！你不是最擅长这个吗？莲和蓝也，快扮鬼脸~”

    千鹤、望，还有莲和蓝，都拼命地在逗小圆笑。

    在这样的家族面前，耕太想道。

    但是我还是想亲亲啊！

    想要亲亲小圆的小脸蛋啊！

    “――诶呀诶呀，挺热闹的嘛。”

    突然门被打开，两个女子出现在了耕太他们的十八叠房间里。

    完全没有门被打开的气息，那么究竟是何时进入了耕太他们的房间里的？

    两名女子不止为何，都身穿运动服。

    前面进来的女子，明明穿着运动服，却莫名地美丽，艳丽的浓黑长发束在背后，一派成熟女性气息。跟在她后面的也是一位美女，然而却给人一丝冷艳的印象。热情的性感美女，以及冷艳的酷派美女……似乎在哪……

    “妈、妈妈？”

    “哦，雪花”

    千鹤叫热情的性感美女“妈妈”，而望把后面那位冷艳的酷派美女叫做“雪花”。嗯，千鹤叫她妈妈的话，也就是说，她是玉藻吗……

    嗯？

    玉藻？雪花？

    满脑子都是和小圆亲亲的念头的耕太一下子冷静下来了。

    “啊、阿勒……？我……？”

    2

    “妈、妈妈……为什么在这里？”

    千鹤惊讶地向玉藻问道。或许是感受到了这惊讶，千鹤抱着的小圆也瞪大了眼睛看着自己的祖母，玉藻。

    千鹤的惊讶不无理由。

    不管怎么说，且不论在耕太他们的学校薰风高中担任保健教师的雪花，玉藻可是位于好几个县之外的遥远的山谷秘境中的温泉旅馆玉之汤的老板娘。不止千鹤，耕太和莲和蓝也很惊讶。只有望仍然若无其事地倒立着。

    现在的时节，是寒气未消的二月上旬，正是温泉旅馆客人很多的时候。啊，不对，雪女的话因为整年都下雪，所以和季节没关系吗？客人也都是妖怪来着……话虽如此，在千鹤产后，耕太他们在玉之汤度过的十天内，都完全没有客人来。在千鹤她们回去以后，才终于作为旅馆重新开业了的。

    那么，为什么老板娘？

    身穿运动服的玉藻面带微笑地回答了疑问。

    “呜哈哈……搬家到这儿来了。”

    “搬、搬家？”

    “到这儿？”

    “这儿？下面？一楼？”

    一行人不约而同地低头看着脚下。

    像是作为回应，地板下传来滋滋……滋滋……的声音。

    原来如此，看来是不知哪来的工匠们在楼下一层忙着装修。

    话说，运动服是为了这个 ？

    因为搬家作业会弄脏？

    “妈妈……”

    千鹤颤抖着说道。

    “千鹤，我知道你要说什么。大家都是一家人――话说起来，亲子、爱人还有义理的女儿组成的一家人其乐融融地，却突然硬挤进来个二世代住宅……但是呢，你仔细想想？你们几个，千鹤也好，耕太也好，周一开始就要上学的吧？这个时候，小圆要怎么办？要委托给谁？千鹤，你一定会说自己可以请假照顾孩子吧。也是，现在是高中三年级时期，一般来讲也不会有什么授课了，那倒也行。但是，将来要怎么办？千鹤，你是想要留级，和耕太一起上高三的吧？那样的话，到底让谁……”

    【注：什么叫“二世带住宅”？ 原意：同一屋檐下，住着两户不同姓氏的人家。 日本的“二世带住宅”指的是孩子结婚后并没有独立门户，而是仍然和父母住在一起。】

    “谢谢你！真的很谢谢你能来！”

    “都说了别摆出一副厌弃的表情啊。我可是特意把旅馆歇业了来这里的――什么？谢谢我？”

    “省了去玉之汤的功夫了，帮大忙了！”

    千鹤抱住了玉藻，连千鹤怀里的小圆也被紧紧抱住，亲子组成了爱的环绕。

    “……喂、雪花？什么情况、这是？”

    对于女儿和孙女两人现出的亲热，玉藻罕见的露出了困惑的表情。

    静静守在玉藻的背后的雪花转向玉藻困惑的脸，答道，

    “对于前来帮助照顾孩子的母亲而言，女儿这样的反应不是很正常吗？”

    “嗯，这我明白。我想问的是，千鹤为什么这么毫不掩饰自己这幅不成体统的样子？”

    “养儿方知父母恩……吧”

    “不可能。起码就千鹤而言是不可能的。”

    “但是，你眼前的是再真实不过的情景。”

    “我该作何反应才好……？”

    “极其普通地，以母亲的身份接受不就好了。我明白你的心情。平时的话一定会说‘什么啊！不是开玩笑吧？’的千鹤却没有这样做，您也许会觉得哪里不满足，但还是请忍耐……”

    “才不是……有点奇怪……什么地方……这个反应，一定有什么内情！”

    玉藻大人的眼神变得犀利起来了。

    “Change！Nine?Tail!”

    一瞬间玉藻的黑发变为散发着黄金光辉的金发，与此同时头顶上生出了狐耳，腰间也冒出了九根尾巴。

    突然变化成九尾狐姿态的玉藻让千鹤与小圆吓了一跳。

    “九尾雷达――发动！”

    在呆住的二人面前，玉藻的头发与九条尾巴舞动着。

    滴滴滴……玉藻嘴里像电子音一样嘟囔着，眼睛闪灼着七色光芒。尾巴像是在搜寻什么一样舞动着。

    “那里――找到了！发现！发现！”

    “诶诶？”

    突然被玉藻的九根尾巴齐刷刷指着，耕太不由地叫出声来。

    不只是尾巴，玉藻那闪着七色光芒的眼睛也直盯着耕太。看着，兀得露出了微笑。有点，不，是相当恐怖，玉藻她！

    “原来如此……被千鹤热烈欢迎的缘由，是耕太呢！”

    “玉藻大人……就这么不信任自己的女儿吗？”

    唉~雪花叹了口气。

    “没、没错哦！难得我对你显露真心，那你也老老实实高兴就是了！把这当怪事还到处找缘由什么的……就像是偷看恋人的手机寻找偷情证据的情侣一样！话说不要再露出这眼神了，很吓人啊！”

    从玉藻突然变身成九尾形态的冲击中回过神来的千鹤吠道，对此玉藻只是淡淡微笑。

    姑且还是听从女儿的话，消去了眼睛里放射着的光芒，面带微笑地歪着脑袋问道，

    “啊嘞？千鹤难带你没有偷偷看过耕太的手机吗？”

    “噗噗！耕太根本就没有手机的！”

    “那要是有的话？”

    “我、我不回答假设的问题~！”

    会看的……会看的……要是有的话一定会看的……单手倒立的望，以及莲和蓝都偷偷嘀咕着。耕太则眼神游离着。

    “才、才不会看的！我不会看的哦，耕太君。”

    “我，我知道啦。我是相信你的，千鹤姐。”

    “呜……既然说相信我，干嘛不敢正眼看我……真是的！都是妈妈的错！明明是母亲，却不相信女儿。”

    “真是的，不正是因为是母亲吗。正因为 是母亲，所以看到千鹤如此反常，不由的担心你，所以才不顾指责地采取那样的行动……”

    “说谎！绝对是说谎！”

    “嘛，这方面的认知错误还是等以后再好好填充吧。怎么回事？喂，到底是怎么回事？为什么我搬到这里，千鹤你要感谢我呢？呐，为什么？为什么啊？”

    “额……”

    被眼睛放着光的玉藻步步紧逼着――这次是比喻的意味而不是真的――千鹤支支吾吾，含糊其辞，不停地朝着耕太眨巴着眼睛。

    诶？难道原因在我身上吗？

    完全没有头绪的耕太歪着脑袋。

    “啊呀啊呀，快全部坦白出来吧，会变轻松点哦~”

    玉藻说着，用手肘来回蹭着千鹤。千鹤终于张开了沉重的嘴唇。

    “实际上……”如此说道。

    另外，在两人来回磨蹭之间，一直被千鹤抱着的小圆，嘻嘻地摆弄着玉藻伸出来的九根尾巴。对此嫉妒不已的望，开始用大拇指做倒立俯卧撑来吸引小圆的欢心。

    “原来是这样……我明白了。”

    站着说话也不太方便……所以当坐在茶几旁听完话了，玉藻也把嘬饮着的茶放了下来。

    并且也早已从九尾形态恢复了原状。

    “明明是穿着运动服这样的土气装扮，为什么却透露着一股深蕴的成熟女人味……”玉藻困惑地叹了口气。

    “没想到啊……耕太完全陷入小圆中毒，而且还在恶化，变成在避人耳目的时候会盯上女儿的鬼畜萝莉控混蛋什么的……这可真是难办啊……”

    “怎、怎么会……”

    耕太的身体不由自主地颤抖了起来。

    千鹤的发言对他来说实在是太过于冲击性了。

    “我、我是……赤色彗星（《机动战士高达》中登场的人物：夏亚?阿兹纳布尔的称号）那样的人？”

    “嗯，嘛，确实喜欢红色的大佐也有着很麻烦的性癖，但并不是说耕太君会被幼女的重力所吸引，将人类的革新引入歧途。只是在旁人看来也许会是这样呢。话说回来，小圆中毒时发生的事情，耕太你真的完全记不得吗……”

    “对、对不起……”

    对于千鹤平静下来的询问，耕太只默默低着脑袋。

    旁边的小圆“哒哒！哒！”地开心叫着。

    在千鹤发表惊人的事实时，小圆离开了她的怀抱，向着望、莲和蓝三人那边去了。望她们似乎是在墙角玩着过家家游戏。只是，扮演爸爸的望和扮演女儿的莲之间传来“治愈的可能性很小，但是，要是有三千万的话……”“好、好的！就算用这辈子什么事情都干也会还上的！”“有这句话就好”这样的对话，这真的只是过家家游戏吗？耕太愈发没有自信了。不知蓝是在扮演谁，一直在睡着觉。

    “那么，要是仅此而已的话倒还没什么。”

    玉藻饮了口茶，意味深长地说了一句。

    “嗯？什么？妈妈你这是什么意思？”

    “字面意思哦。就算最初只是看起来像这样……再这样下去的话，渐渐地最终就连内心也会被牵引过去的。不是有这么一句话吗？健全的精神栖息于健全的肉体。那么，这个赤色彗星的肉体的话……”

    “会栖息着赤色彗星的精神？”

    “那个，大家从刚才开始就不停地叫我赤色什么赤色什么的，这究竟 是哪位啊……？”

    雪花一边倒着茶一边若无其事地问道。然而不止是千鹤装作没听到，玉藻也只是含笑不语。耕太老老实实地说道“被意外喜欢看动画的多由良劝诱着，和千鹤姐一起看了某部动画……”不知为何感觉很羞耻，说不下去了。

    “啊啊！感觉耕太要变成新的废柴了！不要变成那样！变回来吧，耕太！反正是废柴的话还是胸控吧！看、就在这儿！千鹤的巨乳、就在这儿！”

    千鹤扯开运动服的前襟，向着耕太扑了过去。

    将耕太的脸埋入了自己胸前露出的衬衫下的小行星里。

    哦，哦哦哦哦哦……

    久违了啊……真是好久没感受到了，这个触感！

    话虽如此，其实也就是小圆的出生到今天，也就是说才十天的当子。注意到千鹤产后体力衰弱，就没有再做出这类行为……但是，对于耕太而言，十天的断奶相当于普通人断奶一百天。

    因为，我的身体早就离不开奶子了！

    啊、啊啊……千鹤姐这最棒的帧节，快让我共振了……千鹤姐的胸部、被弹回去了！咚！要飞走了！我的烟囱！哦、哦哦、哦哦哦哦哦……看到时间了……穿越了梅比乌斯的宇宙……独角兽？我的独角兽、デストロイ模式？要变形？变形了，然后露出？这最棒的帧节……【这里好像很多高达梗，译者完全不懂】

    嗯、不行！

    耕太闪开了。

    恋恋不舍。虽然恋恋不舍到留下了泪水，但是，耕太已经不能再绕着千鹤的小行星打转了。

    因为我已经是大人了。

    因为我已为人父了。

    千鹤庄严的胸部，已经不再属于耕太了。已经是女儿小圆的所属了。不是有这么说的吗，欧派是为了让婴儿吮吸才存在的。可不是父亲的东西。

    如此哀叹着，耕太甩开千鹤的拥抱，躲开了。

    可是，被拒绝的千鹤却似乎没有想到这些。

    “耕、耕太君……果、果然！”

    千鹤睁大了眼睛，身体止不住得颤抖着。

    啊。

    误会了。	

    绝对是误会了。

    耕太为了解开千鹤的误解，前踏一步，说，“千鹤姐……”

    千鹤也靠近一步。

    “对耕太来说已经不行了呢……我的欧派……如此发育成熟的肉体，已经无法让耕太的高达站起来了吧？不是像望、莲和蓝那样未成熟的花蕾的话，就无法再让耕太的能量增益达到五倍以上了！”

    “可以的！可以的！千鹤姐也可以让我五倍以上的啦！”

    话说，我到底是在辩解着什么啊。

    明明大家都就在旁边。

    玉藻和雪花一起坐在茶几前，望、莲和蓝，还有女儿小圆，在房间的角落里继续着奇怪的扮家家，但是好像也听到了耕太他们的对话。不信看，望、莲和蓝他们扣着自己的胸部，像是在思考着什么，重复着千鹤说的、“未成熟的花蕾”。

    但是，现在没有退路了。

    就算是大家都听到了，现在也要解开千鹤的误解！

    不然的话会变成不得了的事情。绝对没错。一直以来的经验让耕太对此深以为然。哔哔的预兆停不下来。

    “诶？我可以让耕太五倍以上？可以吗？真的？”

    “当然可以的，千鹤姐！这不是肯定的嘛！是全推动器哦！”

    “那、幼女的话就是十倍？”

    啊啊，转进到糟糕的方向上去了！

    “才、才不会呢！我喜欢的就是千鹤姐。”

    “不是十倍的话、诶诶？难道、二十倍？坏掉了，耕太君坏掉了啊！耕太本来就已经是デンドロビウム了，再变二十倍什么的……会弹飞的！耕太君会坏掉的！”

    全力暴走的误解之下，坏掉的似乎反而是千鹤的情感。

    千鹤瞳孔闪着泪光，溢出的泪水似乎随时会滑落脸颊的样子。千鹤就这样眼泪汪汪地说道，“不、不阻止的话……血……耕太的血……”说着把手伸向耕太的股间。哇――千鹤姐！

    “是啊，千鹤。确实很危险啊。”

    玉藻特意站起身来说道。

    可是为什么她的嘴角眼角都露出笑意。

    千鹤为了给自己脑补中大破出血的耕太止血，拼命地把手按在耕太的股间。必须要防御住这只手，耕太想着。

    没错！

    这、这个人是打算加速千鹤的暴走！

    恐怕只是“因为很有趣”，理由仅此而已！

    “再这样下去的话，耕太的デンドロビウム会抵御不住自身内压而爆炸四散的……能够拯救耕太的デンドロビウム的，千鹤，只有你！”

    “可、可是……我的欧派的话、已经……”

    “软弱者！”

    啪叽。

    清脆的声音在室内响起。

    玉藻突然扇了千鹤的脸。

    打人的玉藻一脸认真的表情，被打的千鹤捂着脸颊呆住了。不明真相的围观群众耕太惊讶地瞪大了眼睛，“居、居然做到这地步……！”

    “普通状态赢不了的话……用全力状态不就好了！”

    “全、全力状态……额，这难道是指，cosplay？我说啊，妈妈。用cosplay系进攻的话，不久之前还试过好多种吗……”

    “给我知耻啊、俗物！”

    啪叽啪叽。

    和刚才一样的声音，不过这次是两回。

    手心一发，手背一发。左右双颊都被扇了的千鹤呆呆地捂住脸，眼泪一颗颗落下。

    “又、又打我~”

    “cosplay什么的……你这也算是我女儿吗，千鹤？错了，大错特错！穿着什么护士服啊兔女郎装啊，那只不过是改变外观的雕虫小技！本质啊！千鹤，要让你的本质散发光彩！”

    “具、具体呢？”

    “也是……那边！那边的三人！飞机场意味上强化人类的三个！”

    玉藻指着的是，望、莲和蓝三人。

    在房间的角落里哄逗着小圆的三连星只是在被指到的瞬间惊讶了一下，随即反应各异。

    “嘎乌？我可是、强化之狼哦？才不是强化人类哦！”

    “我们虽说是人类来着”

    “完全不觉得是被称赞了”

    望歪着脑袋，莲和蓝噘着嘴。

    无视这样的三人，玉藻又带着微笑转向千鹤。

    “那么，千鹤？说到世间男性们从她们身上得到的印象的话，是什么呢？”

    “印象？男孩子的？嗯……小孩子？”

    “没错。还有清纯也算是吧。未成熟的肉体让男性感觉到了处女性……现实是怎样呢”

    胡言乱语的玉藻和千鹤两人让莲和蓝深受打击，眼含泪水，“小、小孩子……”“妈、妈妈……！”莲和蓝的旁边，望歪着脑袋说道，“嗯？我可是正儿八经的少女哦！”小圆似懂非懂地嘎嘎笑着。真是一团混乱。

    “请想象一下，千鹤……她们这样乳臭未干的小孩级别，假如……我说假如，穿着黑色内衣加吊带袜的话！”

    “什……！”

    玉藻的话让千鹤愕然。

    “何、何等……何等高能的破坏力！正因外表看起来是飞机场，正因像小孩子一样，却穿着象征成熟的黑色内衣加吊带袜，从而获得了出奇的效果……妈妈！这就是、这就是散发本质的光彩吗？”

    “你明白了呢，千鹤……没错。顺便一提这次是gap萌哦。”

    “gap萌？”

    “现实生活中并不是护士的人穿上护士服，那只不过算是幻想。终究是仿造品罢了。那样做打算去将被幼女的重力吸引住的耕太的灵魂招回来，是无论如何也办不到的……千鹤，你真实的本质是需要的，让真实的你，散发出光彩……如何？做得到吗？”

    “这么说、也就是……和望她们正相反有着性感身材的我的话！”

    “你的话？”

    可是千鹤像是要说什么，又“啊啊！”叫着跪倒在地。

    “不、不行……果然做不到啊，妈妈……”

    “什么？怎么了？说出来听听，千鹤”

    “因为……对于我的身体，不管是欧派还是屁股都是实实在在地散发着芳香色香，按刚才的gap萌理论来的话……不就要打扮成幼女吗！幼稚园儿童什么的啊！可是那样……那样的话只会让耕太的幼女病更加恶化，治不好的！治不好啊！”

    千鹤说着说着，难以自禁地哭了起来。

    啊呜、啊呜。

    千鹤绝望地哭喊着，这时玉藻将自己的手搭在她的肩上。

    “傻孩子……不是只有gap萌、才能发散出本质的色彩哦”

    玉藻对泪水打湿脸庞的千鹤露出了温柔的微笑。

    “诶？”

    “比如说，就除了欧派之外毫无可取之处的你而言”

    “有、有的嘛！除了欧派之外，我也有优点的啦！”

    “好了好了听我说。巨乳的你的优点，也就是把性感身材作为你的本质，原来如此，确实装扮成幼女算是彩的一种方法。可是呢，除了像这样将正反面的要素叠加在一起以进行强调，也有直接做加法的方法哦”

    “直接加起来……？一加一、等于二？”

    “嗯。比如穿上黑色内衣配吊带袜，上半身穿半罩杯胸罩。”

    “可、可是，那样的话！”

    “1工口加上1工口的话？会怎样呢，千鹤？”

    “额、额……等于、2工口。”

    “不错嘛。还有什么问题吗？”

    “……没有了。”

    “话虽如此――”

    还以为话题终于告一段落了，玉藻又发话了，把话题转移了回去。

    “果然还是gap萌有效呢。傲娇什么的也是这样，高傲的女孩子害羞的样子，会让男性的心脏砰砰跳呢。因此――”

    “因此？”

    千鹤完全被牵着鼻子走了。对此玉藻的回应是眨着眼睛的微笑。极其灿烂，简直像是从眨着的那只眼中“ki☆ra――”地散出小星星。

    3

    遵从玉藻的指令，大家移动到了下一层楼。

    全员，除了耕太。

    千鹤、望、莲和蓝，还有女儿小圆向着宿舍的一楼，也就是玉藻他们刚搬来的房间去了，所以二楼只剩下了耕太。

    一个人等了一会儿。

    这一会儿里，耕太最初是“啊啊……最终还是被玉藻牵鼻子走了……”如此这般没能阻止住的后悔，随后对即将到来的千鹤的逆袭的恐惧就占据耕太的内心。然后的感觉是只有一个人的房间意外的宽阔安静，最后是、千鹤怎么还不来啊！自由什么的我不需要！我想要以爱为名的约束哦！――如此这般孤独的内心活动。

    千鹤回来了。

    脸上的笑容仿佛厚重云层的间隙中漏下的阳光。

    然后说道。

    “久等了，耕酱”

    以似曾相识的绀色水手服和单马尾的搭配。

    久等了的耕太惊讶地微微后仰。

    为……为什么？

    为什么叫我“耕酱”？为什么是水手服？为什么是单马尾？

    至少有一点，为什么绀色水手服和单马尾起码还是有印象的，耕太想到。是那个。大姐大刑警的时候。原来如此，是为了以前用过的服装不浪费掉的再利用吗，还是挺环保的。算得上切合时代潮流。

    话虽如此。

    不是和cosplay划清界限了吗？

    再说，大姐大刑警耕太已经看过一次了。对付圣斗士，见过一次的招式就不会再起效。虽然万幸耕太并不是圣斗士，一招也可以通用，但是玉藻她说的是什么呢。让本质发出光彩什么的……

    “怎么了，耕酱……生气了？不就是迟了会儿嘛”

    千鹤边恼恼地说着，边靠了过来。

    她微微鼓着脸颊，装出有些闹别扭的样子说道，“就迟到一会儿不至于生气吧”，手叉在背后，微微猫着背，眼睛上瞥着，像是要表现出内心的不安。

    嗯？

    不对？

    不是大姐大刑警？

    周围的气氛实在是违和。讲话也用的标准语。耕太诧异地思量着面前站着的绀色水手服打扮的千鹤。

    “那么，走吧，耕酱”

    千鹤拉着正坐在坐垫上的耕太的手腕，想叫他站起来。

    “走？那个、去哪啊？”

    “去哪……回家呗。耕酱真怪”

    啊哈哈哈，千鹤爽朗得笑着。

    可是这里不就是我的家吗。

    耕太这么想着，当然没有说出口，只是默默跟在千鹤后面。

    一定有鬼。

    绝对是有什么理由。所以一起在房间里地板上走着的时候，耕太决定好好观察身边的千鹤。

    最先注意到的是，千鹤的手里拿着什么。

    话是这么说，实际上并没拿着什么。是从手指的形状像是提着什么的样子，以及走路时手腕的不自然振动判断的。简而言之，就是千鹤在扮演手里拿着什么。

    “喂，耕酱。今天的考试，怎样啊？”

    千鹤的搭话让耕太灵光一现。

    是提包。

    千鹤的手里提着的是提包。

    而且大体也明白了。

    千鹤和耕太，现在是在从学校回家的路上。也就是放学途中。直到刚才的耕太，恐怕是在学校门口等着千鹤吧。而千鹤迟到的理由，可能是值日任务。

    那这么说，“耕酱”这个叫法是――

    “耕酱？”

    千鹤停下脚步，有些不安地眯着眼睛看着耕太。

    “怎么了？有什么……烦恼吗？”

    “诶？啊，不是，那个”

    “可是有点怪哦。刚才开始就一直看着天空，我的话一点都没听。喂，有什么烦恼的话就说吧。因为我和耕酱，是从小时候就在一起的青梅竹马啊……”

    “并没有烦恼什么的……诶？青梅竹马？我和千鹤姐，是青梅竹马吗？”

    “讨厌啦、千鹤姐什么的！和往常一样，叫我千鹤酱呦！”

    啪叽、被千鹤敲了下背。

    耕太仰起被敲痛的背，想着。

    原、原来如此……是这样的设定吗。

    “嘛……也可以理解你想加上个姐字。我们两个，来年就是高中生了呢。一直叫着耕酱、千鹤酱的话……对吧。”

    千鹤脸颊泛着潮红说道。

    而且两人还都只是，初中生。

    嗯……

    耕太不得不十分感心。这一定是玉藻的考虑。确实不同于普通的cosplay，异常地真实。这也就是“如果耕太和千鹤是青梅竹马的话？”这样的设定。而且之前的gap萌理论也得到了实践。本来应当是年上的千鹤变成了同年龄的接触对象……这倒不坏、还算不错、相当不错，耕太想到。

    嗯……看、看得见？

    千鹤的背后，看得见风景？

    田野……森林……群山……没错，现在耕太和千鹤走着的，是田间小路。忘不掉。无法忘却。这是令人怀念的故乡，回忆中的风景。啊啊，看，滴滴答答地下雨了。明明天还是晴的。是太阳雨吗。狐狸出嫁什么的――

    嗯？

    雨？

    下了。

    真的下雨了。

    不知何时进了房间里的望，身穿白色雨衣，手里拿着软水管，在那往天上撒着水。

    “――话说、这里是、房间里？”

    榻榻米上，坐垫上，茶几上，耕太自己身上，都被淋到了水管里激出的水。

    “干、干嘛啊、望你……”

    “啊啊，讨厌，下雨了！”

    像是为了把回过神来的耕太再拽回去，千鹤大声的叫道。

    “耕酱，跑起来吧！”

    “等下，不让望停下的话”

    “会被淋湿的！快点！”

    “千鹤酱！”

    被千鹤拽着跑，最终到达的是，壁橱。

    在壁橱里面，两人以抱膝的体育坐姿势并排坐着。然后远眺着连绵的淋湿房间的望之雨。啊啊啊啊，要怎么办啊这下。

    “湿透了呢、耕酱。毕竟是突然就下起来的。”

    “是真的哦……没想到会到这程度”

    “看起来不会停呢”

    “诶？不会停的吗、这个？不在适当的时候停下的话，结果会很糟糕的……会漏到下一层楼的哦！玉藻的房间里！”

    “已经漏的挺厉害的了……”

    “啊―……榻榻米上积着水什么的，我还是第一次见……”

    “有点儿冷呢……”

    “那是，这才二月，还是冬天呢。就算点着电炉，可是水管的水是自来水，很冷的吧”

    “好、脱掉吧！”

    “对对，湿掉的衣服脱掉比较……诶，千鹤姐？”

    “嗯？怎么了，耕酱？”

    湿掉的绀色水手服紧紧贴在身体上，千鹤脱去上衣的动作停住了。刚好从头上脱了下来，剩下的就是把手腕从衣服里拔出来了。千鹤就这样向耕太问道。

    嘿嘿。内衣是白色的。

    不对不对不对。

    耕太赶紧转移了视线。

    什什什、什么呢。心扑通扑通地跳着。扑通扑通跳得厉害！

    “耕酱今天真怪。平时的话都不会介意的。”

    不，平时的话也会很介意的！看着千鹤的肤色，耕太的心跳就乱了。可是，今天为何比平时？

    “喂、还记得吗，耕酱？以前……小时候，在这间小屋里，玩医生游戏的事情……”

    “医生游戏？”

    残念的是，耕太并没有和千鹤玩过医生游戏的记忆。

    除此之外的话有各种各样玩过的记忆，但是没有医生游戏。嘛，和把这个壁橱叫做小屋一样，估计这也是设定的一环吧……这样想着，再一看千鹤，这次是看到了千鹤把湿掉的绀色短裙从腰上脱下来的一幕。啊哇哇哇哇、耕太赶紧又转移了视线。

    白色的胖次！胖次！湿透了！一清二楚！

    “不记得了？‘做了这种事的话就当不成新娘了’，我这样拒绝着，可是耕酱……‘我让你成为新娘！’这样说着硬是……”

    “诶？诶诶？有、有这回事？我、做了这种事？”

    “没错哦……然后让我脱下胖次，这样那样地……”

    “这、这样？那样？”

    “触诊……”

    “触诊！？”

    “治疗……”

    “治疗！？”

    “注射……”

    “注射！？”

    这、这都干了什么好事啊。设定上的我真是的！

    “对、对不起，千鹤酱……我，做了很过分的事……”

    耕太在狭窄的壁橱里，哆哆嗦嗦的声音说着，转过身来，低下了头。

    可是，为什么呢，明明道歉了，千鹤还是一副闹别扭的表情。皱着眉头，歪着嘴唇，噗、地把头转了过去。

    诶、诶？千鹤酱？

    “为什么要道歉？”

    “诶？啊，因为，我对可爱的千鹤酱，这样那样地……”

    “没关系的。不过是有些可怕，还有些痛……”

    “痛？我、做了让你很痛的事情吗？”

    “不过啊，耕酱，因为你说会负责的！说过会负起责任，和我结婚的！所以我，没关系的……可是，道歉什么的，那不就是，那不就是，反悔了吗……反悔结婚了……”

    千鹤只穿着内衣，体育坐着，闭上了眼睛，泪珠扑倏扑倏地滚落了下来。

    千鹤抱住了哽咽着的千鹤。

    毕竟是在只有体育坐才能容下的狭小的壁橱里，身体不是很好活动。从旁边抱住已经是最大限度了。

    “耕、耕酱？”

    千鹤看着耕太，疑惑地问道。被抱着的千鹤的脸搭在耕太的肩上，反过来耕太的脸埋入了千鹤的肩上，所以声音隐隐从背后传来。

    “对不起，千鹤酱。不是这样的。我没有反悔。一点也没这意思。倒不如说很高兴。做出了和千鹤酱结婚……的约定。”

    “真的？真的？”

    “真的哦。只是，那时给千鹤酱留下了害怕和痛苦的回忆，我是想为这个道歉……”

    “什么嘛。这样啊……可是，那，能好好地谢罪吗？”

    “当然、我什么都会做的。要吃什么？豆沙包什么的？”

    呼呼呼、千鹤埋在耕太肩上的脸笑了。

    “千、千酱？”

    “那……能做吗？”

    “做、做什么？”

    “不让我害怕的、不让我痛的……能做吗？”

    “诶？”

    千鹤用手推向耕太。

    被推着，耕太在狭窄的壁橱里――不，现在已经变成了耕太扮演医生的回忆中的小屋了――微微低下身体。利用这样空出来的些许空间，千鹤将身体转向耕太那边。

    转过来的时候，体育坐着的双足，也就张开了。

    忽的张开，完全看见了。

    纯白的，被雨淋湿而黏在皮肤上的胖次。

    “千、千千千、千酱？”

    “我，已经是大人了哦”

    微微低着头，直直盯着耕太，千鹤说道。

    “所以……没关系的。就算是被做了这样那样的事情，也不会哭出来的。所以，耕酱，不让我害怕的、不让我痛的……来做吗？”

    医?生?游?戏。

    ――雨还在下。

    小屋的外面，雨还在下。

    狭窄的小屋内，湿气非常之重，令人感觉沉闷，也热了起来。以至于耕太陷入了缺氧状态……所以……不小心、把手伸了过去……“呀”……触诊……“嗯、嗯嗯~”……诊察……“不、不要……”……嗯、姆姆……嗯……“医、医生。不要一直盯着看啊”……失礼，那么开始诊察……“啊、啊啊~……”……诊察……“手、手指？” ……诊察……“哈、哈~”……诊察、诊察、诊察诊察诊察诊察斟茶真茬呼呼“耕、耕酱……！白色巨塔……！”……真、真茶……“那、医生的注射、我就不客气了……啊呜”……真茶……真……之……吱吱……呼呼。

    啊啊， 好像从哪里听到了Amazing? Grace。

    “Ama~zing? Grace?”

    望唱了起来。

    不知什么时候，雨好像停住了。

    4

    “然后呢？怎么样了？”

    玉藻这样问道。换装成运动服的千鹤露出了洁白的牙齿。

    还把一只手叉腰上，另一只手竖起了大拇指。以胜过千言的灿烂笑脸，对着玉藻摆出了这样的姿势。

    旁边的耕太蜷曲着。

    因为已经没有容身之所了。

    毕竟大家就在下面。

    因为耕太和千鹤在宿舍二楼自己的房间里做这样那样的事情的时候，大家就在下面一层、玉藻的房间里。

    也就是说。

    啊啊、也就是说，刚才耕太和千鹤激情交融的事情大家当然知道，而望则在现场擦拭着水、话说就在刚刚事后！刚刚事后就现身了！太羞耻了！

    啊啊啊啊~

    除了这样扭动身体，耕太还能做什么？

    所谓的大家之中，望、莲、蓝、雪花和来帮忙的雪女们一起在给先前的【青梅竹马play】善后。和在受水侵害较少的玄关附近的千鹤、玉藻站在一起的耕太，倾听着背后用抹布擦着榻榻米上的积水，拧干抹布的声音。没能回头。太过羞耻，耕太无法转过身去看！

    “啊啊……太好了……久违的耕太君、真是太好了……”

    千鹤以一副如在梦中的表情和口吻发表着感想。

    玉藻笑了。

    “呼呼、看起来对结果很满足的样子啊，这就好。可是啊，千鹤。不能满足于这次的成功哦！因为对于疾病早期发现，早期治疗才是关键。为了耕太不被Agnes假面认定为关注对象，今后必须要展开治疗，让他体会到成熟的果实的美味才行。”

    【注：Agnes，指陈美龄，英文名：Agnes Chan。目前担任联合国儿童基金会（UNICEF）大使，积极推行反对儿童色情刊物。】

    “耕太的注射，实在是醇厚浓郁……诶？什么？啊、嗯，交给我吧，妈妈！即使我这黏糊糊的成熟的肉体粉身碎骨，也要让耕太对熟女的妙处――不对，等下。那个啊，我呢，姑且肉体年龄还是朝气勃勃的十八岁，还是青涩的果实来着的说？”

    “阿？这样啊？没办法了，那就让我来牺牲一下……”

    “妈妈还真是见缝插针啊。不需要，没关系的。因为……呼呼呼，又不要假借真正的熟女的帮助，使用之前的gap萌理论的话！没错，正是还是很青涩的果实的我，才能利用这gap萌理论！也就是说，只要穿上熟女用的性感内衣！就能由gap萌的效果，获得熟女属性！这样一来，耕太的治疗，没问题！”

    啊哈哈哈哈。

    千鹤两手叉腰豪爽的笑着。玉藻一只手抚着脸，微笑着看着她，说“诶呀诶呀。”

    “这孩子真是，也不知哪来的自信?”

    “嗯？什么？”

    “千鹤小姐确实没有熟女属性。但是，相对的色气属性却是满满……要是穿上性感内衣的话”

    “会变悲剧的吧。因为这孩子想到的性感内衣的话，不是黑色内衣配吊带裤这种，而是上面有洞又系着线的吧？那种色气过剩的东西这孩子穿上的话……啊哈哈哈哈――耕太一定会很扫兴的吧”

    “那么，不把这教给她的话”

    “任她去吧。看起来很有趣嘛。再说，这孩子是小瞧了熟女。有洞的内衣什么的，成熟的女性怎么会穿那种没品的东西。成年人啊，是注重典雅的哦……对吧。雪花？你也应该是这样的吧？”

    “我、我还算不上熟女来着……”

    “啊，那你有吗？有洞的、系着线什么的”

    “……”

    “还真有啊！哇―、厉害、雪花、厉害”

    “玉、玉藻大人！”

    “那么，耕太君！”

    玉藻和雪花一通乱扯的时候，千鹤一直叉着腰放声大笑着。终于收住了笑，转向了耕太。

    “今晚……喂、怎么办？治疗……做吗？我可以哦。因为对耕太而言，我永远是yes?yes枕头哦！不是yes?no枕头哦！里外都是yes哦！Yes、yes、say yes！吾辈的字典里，可没有‘对不起，今天有点累了……’这样的字眼哦！”

    千鹤带着钻石般闪耀的笑容说道。

    然而，耕太没有回答的余裕。

    因为。

    因为因为因为！

    小圆就在面前。

    准确的说，是抱着小圆的望站在耕太的面前。

    不知何时换掉了运动服，望一副很久以前的护士的打扮。头上戴着大大的护士帽，缀着白色蕾丝的围裙下是绀色的连衣裙。一副曼秀雷敦商标上的打扮，抱着耕太的爱女，站在那里。

    被白衣天使抱着的小圆，是何等可爱啊。

    啊、啊啊、啊……？

    在看着？

    小圆在看着我？小圆在看着我哦！小圆在看着我哦！小圆在看着我哦！！小圆对我说了“哒呜？”哦！！太好了……

    自己还并未被世界抛弃呢！呀吼――――！我有小圆！1、2、、3、4、我做到了哦カト酱！

    “耕、耕太……君？喂、喂、那个……”

    “啊。如我所料病状恶化了呢。症状发展……太快了！”

    “骗、骗人的吧？因为耕太君他、刚才还、对着我立起了白色巨塔了呢，给我注射了好多疫苗了呢！”

    “俗话说血浓于水……妻子、终究是他人吗……”

    “不要啊啊啊啊啊啊！”

    啊、小圆酱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊！呜呜呜呜呜！！把我的念想传达给小圆！！

    “斜向四十五度！”

    “几内亚?萨哈林？”

    脑袋受到重击，耕太瞬间倒地。

    渐渐沉入黑暗的意识和视界中，耕太摇摇晃晃看到的是，泪水像断了线的珠子一样的千鹤的身影。

    不知为何，千鹤的手以手刀的形状伸了过来。

    千……鹤……姐……？

    ★

    “――然后呢、实际上怎样了？”

    “嗯？什么怎么样？”

    对雪花的提问，玉藻停下了手里的工作，抬起了脸。

    玉藻在薰风高中学生宿舍一层自己刚搬来的房间里忙着的是，给自己的孙女小圆做衬衣。屋里周围的纸箱还堆得像小山一样，在空着的地方摆了张桌子，玉藻就在那上面穿针走线。

    “是耕太的事情。耕太他……真的是、那个？”

    “萝莉控？”

    “嗯。”

    玉藻微笑着找着衣服的模样。雪花有些着急的点了点头。

    雪花的头上戴着头盔，工地现场常见的那种黄色头盔。衣服也一样，果然是工地现场常见的作业服。

    远远地，没错，从下面传来轻微的地面震动声。

    咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。

    看来似乎是，用钻头在掘洞的样子。咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。

    “真是的。怎么可能是那样。”

    玉藻笑了。

    “要是耕太有幼女趣味的话，你觉得他会选择千鹤吗？那样一个和幼女正好是极端相反的、丰满的孩子……而且周围的望酱、莲酱、蓝酱，不是更像幼女吗。水嫩嫩平坦坦的孩子。不是吗。”

    “那……是这样吗？”

    “嘛。确实看到耕太对小圆的态度会感觉到不安，可是呢，仔细想想啊。耕太他出生后不久，就和双亲分离了的吧？之后被弦藏先生养大成人。虽然弦藏先生很好的完成了代为父母的任务，果然还是呢。会很寂寞的吧、对耕太而言。”

    “对双亲的……渴望吗？”

    “没错。因为一直处于对于双亲……或者说是家族的饥渴中长大，对于第一次获得的女儿，就会倾注过剩的爱意的吧。所以没关系的，这只是家族的爱。绝不是什么性爱。”

    “对于双亲渴望到这地步……果然”

    “是呢。一定感觉到了吧。无意识中对于远隔一方的双亲的存在……所以才如此饥渴。明明还活着，却无法相见。”

    “原来如此……”

    玉藻和雪花之间，出现了短暂的沉默。

    咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。

    唯有钻头掘地的震动声回响在房间里。

    “话说回来玉藻大人。可是将耕太=萝莉控这一说法推进”

    “这当然是，因为这样会很有趣不是吗。还有就是那个。第二个！那两个人必须要加加油，早点让我抱上第二个孙子……下一个果然应该是男孩吧。俗话说头胎公主二太郎来着?”

    哼哼哼~?玉藻哼着歌，又开始给孙女做衣服了。

    切克切克切克，又开始穿针走线。

    “原来如此。”雪花一脸冷淡地以毫无感情的声音说道。之后就道声失礼走开了。

    她打开了房间的门，就离开了。

    打开门的瞬间，咚咚咚咚咚、这样的声音顿时变大了。

    雪花就这样迈着步子。

    前进的方向，是隔壁的房间。

    也即是说，和二楼的耕太的房间一样，玉藻他们把本来的话也是独立的宿舍各个房间当成一个用了，但是使用方式有一点不同。不是完全扒掉墙壁，而是添上门。各个房间区分开来。

    雪花将把各个房间隔开的门打开后，之前的声音愈发强烈。

    咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。

    已经是称得上噪音的级别了。

    一看，那个房间的地上的榻榻米被拿开，挖出了一个大大的洞。

    从那个洞里传来咚咚咚咚咚的声音。

    为了不给邻居和楼上的耕太他们造成麻烦，房间的墙壁和天花板还有门上都用厚厚的隔音材料贴上了。在这闭音的密室内，雪花向着噪音的源头的地板上的大洞窥视着。

    咻地跳进了暗不见光的洞里。

    咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。

    咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。

    之后就是连绵不绝的声音。

    咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。

    咚咚咚咚咚。咚咚咚咚咚。

    &nbsp;

第十三卷 二 红音与多由良的梦冒险

    什、什么、这是……？

    展现在多由良面前的景象让他呆住了，因为这实在是太过于难以置信。

    呆呆地站着。

    什么都思考不了。脑袋动不了。思考回路濒临短路。此时此刻就想见你。就有这么厉害。厉害地超出了大脑的处理极限，投入多由良眼中的景象就是如此。

    啊？啊啊？啊啊啊？

    多由良站在悬崖峭壁之上。

    在那里，他看到了覆盖着地面的一望无际的雨林。

    没错，雨林。

    绿意盎然的茂林之中，流着蜿蜒纤细的河流的雨林。远处传来吱喳吱喳的不知名生物的叫声，空气炎热，天空片云不染。

    咋一看不得不让人以为是亚马逊的热带雨林。

    但是并不是。

    亚马逊不会有那种生物的吧。

    多由良的眼神被那生物所吸引，离不开分毫。

    那样子，算是和蜥蜴挺接近的。

    脑袋非常长，总之一副爬虫类的模样。

    但是，很大。

    超级大。

    就算在离得远远的悬崖之上，也能感觉到这生物之巨大。为什么？因为看到身形了。地面都覆盖着绿色，却看到了那生物。也就是说，那生物的体型比覆盖着地面的树木还要高大。头和身体的一部分猛地一看，也很大。

    这样比树还要高的巨大爬虫类，在亚马逊存在吗？

    不，没有。

    岂止亚马逊，就算是找遍现在的地球，也不会发现那种生物的吧。

    啊啊，这样啊。多由良过载的脑袋终于反应过来了。

    才没有呢，像那样大的蜥蜴什么的。

    现在的地球是没有的。

    确实现在的地球没有那样的生物吧。但是过去曾有过。

    遥远的古代，那样的生物在大地之上优哉游哉地蠕动着。

    名为恐龙的生物――

    不对不对不对不对。

    多由良考虑到了那一点，却又即刻否定了自己。

    因为恐龙早就灭绝了！早在几千万年前！可是，那怎么看都是龙……不对不对不对。不可能。额，药的话吃过了已经……看起来又像麒麟呢。真厉害啊。才、不是不是不是。

    “到底什么啊、这个！”

    多由良不由得叫出声，就在这时，像是要打断他一样，面前什么色彩鲜艳的东西飞了过去。

    哦哦？

    多由良纵目追逐一闪而过的身影，看到身上长着炫彩的毛发的，像是鸟一样的生物。说【像是】鸟，是因为它和多由良所熟知的鸟类有着不同的身形。虽说会飞，却不是像鸟类一样拍打羽翼。只是张开翅膀，简直像飞鼠一样在空中滑翔着。

    翼、翼龙？

    多由良从自己贫乏的恐龙知识中，得出了如此判断。

    这是、在做梦？

    还是看到了幻觉？

    因为直到刚才还是和朝比奈……正要捏自己的脸来确认的时候，多由良突然想起来了。

    自己的背后，红音的存在。

    转回身一看，红音在多由良的身后，一定也是受了冲击，变得面如土色。就算是看见了多由良，也被眼前的光景夺去了意识，变得毫无反应。

    她穿着私服。

    周围热得要命，却穿着厚厚的冬衣。

    穿着带着风帽的大衣，下面是短裙，覆盖腿部的黑色丝袜，脚上穿的长筒皮靴。肩上是肩挂式提包。

    说道冬衣的话其实多由良也一样。

    上身是黑色夹克衫，下身穿牛仔裤，脚上是硬邦邦的靴子。

    理所当然的吧。

    为什么？因为多由良和红音是在二月上旬，仍然寒冷的冬季，两个人在约会中。所以很冷，直到刚才为止！

    就是这样的呢。

    是在约会呢，我们两人。

    但是。

    “为什么……会变成这样啊……？”

    对了，事情的起因是――

    1

    多由良从玉之汤回来的翌日。

    也就是，多由良和耕太一起，为了将被恶头领三珠未弥诱拐的姐姐千鹤救出，意气洋洋地去往她的囚身之处。却被告知一切都是骗局，实际上千鹤是在母亲玉藻经营的温泉旅馆玉之汤内生产她和耕太的孩子。都什么鬼啊―这样想着懒洋洋的呆了十天――因为冬天的温泉真是赛高――可是还得上学，终于回到了家里，第二天是星期天。

    多由良在巴士站等着红音。

    心神不宁、东张西望、蠢蠢欲动地等待着。

    从牛仔裤的裤兜里掏出了手机。确认了显示的时间。现在时间，九时十分。约好的时间是十点整。还有五十分钟。只剩五十分钟了。心神不宁、东张西望、蠢蠢欲动。

    啊―！所以说啊―！

    多由良想大喊出来，当然忍住了。

    冷静不下来。冷静不下来。

    这也难怪。

    毕竟是第一次约会啊！和朝比奈的第一次约会啊！

    所以爽快的决定了！就连内衣都是新的！

    哈哈哈。尽力抑制住喷涌出的兴奋，多由良双手叉在夹克衫的口袋里。然后盯着面前的路上。

    或许因为是周日，偌大的道路上却车辆稀少。

    难以沉静的多由良站着的人行道，也是人影稀疏。

    多由良的眼睛凝视着过往的人群，看红音是否在其中。迟迟未能发现的他无力地咬着嘴唇。最后从牛仔裤的裤兜里掏出了手机，又确认了现在的时间。还没过一分钟。真是的，这表走得太慢了！

    多由良死死盯着手机频幕，不知不觉的按下了按键。

    手机上显示着通话记录。

    在其最上面可见的是【朝比奈红音】这样的文字。

    通话时间是昨天。

    也就是从玉之汤回来那天。

    多由良想到。

    还真打出了电话啊、我。

    变得想夸自己了。

    为什么多由良会做出邀请红音去约会这样胡来的行动呢？

    无法否定耕太和千鹤的女儿是原因之一。

    姐姐突然生产，当然让弟弟觉得有够乱的。事到如今虽说和耕太的关系不大，但是是不是顺序错了？这算什么？处女怀孕？是要生神之子？啊啊，话说起来神也是同道中人啊……就算这么说啊！突然成了舅舅什么的！

    可是，总而言之，外甥女小圆还真是可爱！

    这份可爱让多由良也不由得想到“自己何时也能和心爱的女生组建家庭……”这样想着就让他坐立不安。被外甥女的笑颜压迫着，多由良舅舅刚从玉之汤回来，就给心爱的女生打了个电话。

    “喂、喂？是、是是是、是我来着！”

    “……额、源？要搞是我是我诈骗的话，不用不显示号码的电话是没意义的哦？”

    “啊？啊……啊啊！”

    说实话，多由良并不是很记得自己说了什么。

    不知不觉、朝比奈好像厌烦了？但是，总之结果就是这个！

    自己现在和朝比奈红音在约会！

    对方虽然还没来，但这也是约会。毫无疑问是约会。为什么的话，因为等待对方的时间也算是约会！时间不会背叛爱！爱也如此！

    呼呼呼呼。

    多由良笑了。

    无法抑制涌出的欢喜，多由良的嘴唇中迸出笑声。

    啊呀，不行不行。

    这样看起来像危险的家伙……多由良用手背捂住了嘴唇。

    感觉到了手背的触感。

    嘴唇，干巴巴的。

    可能也有冬天天气干燥的缘故，但主要恐怕是太紧张，所以一直舔嘴唇导致的。多由良早有预料，用准备好的唇膏涂着嘴唇，想道。

    真是的，这压力简直比得上和葛之叶对阵的时候。

    但是要决定下来。绝对要决定下来！不允许失败！试想想红音接受自己约会的邀请这已经是奇迹了。虽然以前，文化祭的时候有过变成像约会一样的情形……但是如此正式的约会还是头一回。这个机会，必须要抓住。不能不抓住啊！闹不好的话，反而被讨厌什么的……啊啊啊啊啊！

    “糟糕，好像变得有些恐怖了。怎么办啊？要放弃吗？现在的话还来得及。打电话去，说身体有些不舒服的话……切，在说什么啊？不可以逃避……不可以！不中啊朵由亮！”

    滑溜滑溜滑溜。

    多由良一个劲地涂着唇膏。滑溜滑溜。

    “……叫什么呢、源？”

    滑溜？

    背后传来的声音让多由良呆住了。

    他小心翼翼地转过身来。

    在那里的是，一脸惊讶的红音。

    红音一如往常的是露出额头的短发发型。额头下藏在半框眼镜之下的眼睛怀疑地细细眯着，毫无保留的显露着她的内心。透过镜片看到的部分，破坏力很高。

    “朝、朝朝朝、朝朝、朝比奈？”

    真可爱啊。

    红音的打扮的话，面前的纽扣全部整整齐齐地扣好的带风帽的大衣，肩上提着的稍大的提包，无论哪里都可爱的不得了，然而此刻的多由良并没有仔细观赏的余裕。

    被看到了！

    怪怪的样子，从一开始就被看了个透。

    明明说了不允许失败……这样慌张着的时候，红音叹了口气。

    “是男人什么的、不可以逃避什么的、什么的、好像中间还冒出了关西腔？京都腔？不可以哦，感冒不治的话也很危险的”

    “啊……感、感冒？对感冒！啊哈哈哈还有点发热吧、啊哈哈哈！”

    还好，假装成感冒混过去了。

    话说起来，耕太、千鹤、八束、砂原、乱、桐山、巍⑿芴镆恍腥耍在小圆出生后的十天一直呆在玉之汤，当然也包括多由良，给学校的请假理由就是得了严重的感冒。为了不变成新型流感，所以休息期间谢绝面客。就这样在优哉游哉地享受了温泉之后，说“只是普通感冒来着”，就预定回去学校了。所以昨天多由良在电话里邀请红音约会的时候，也回答了休假至今的理由是感冒。这个理由现在也派上用场了。

    “喂……真的没事吗？嘴唇……变得很不得了的样子了哦”

    “诶？啊、哦哦”

    多由良的嘴唇周围，满满地涂上了唇膏。

    唇膏实在涂太多了。

    多由良拿出料到如此而准备的纸巾，慌忙擦着嘴唇。

    擦着擦着，想到一开始就犯了错误，不由得想哭了。都说了不允许失败，这要是恋爱游戏的话，好感度一定会下降的……啊，不可以啊。不许哭啊我。不可以哭啊。别哭别哭……呜呜……

    “你这个人啊真是的，明明有病还来这么早……约好是十点的吧？这么冷还逞强，感冒会复发的哦”

    “对、对不起……”

    啊哈哈，生气了。我。

    明明是第一次约会，却刚见面一分钟就被说教了。

    多由良没能忍住，抽泣了下鼻子。抽泣着，诶？这时他注意到了一个问题。

    “可是……朝比奈你来的也挺早的呢？你看，时间才九点二十……”

    他从牛仔裤的裤兜里掏出手机让红音看了下，不知为什么，红音变得满面通红。嗯？什么？

    多由良觉得不可思议地看着她，红音却突然转过身去了。

    “我要回去”

    她急忙迈开步子。

    “啊―、啊―、啊―！等下等下等下！对不起，是我错了！说实话我也不知道自己错在哪里，总之是我错了！我太得意了了！对不起！所以请别不高兴了！早好！朝比奈前辈，早好早好！”

    多由良堵在红音面前，把头深深低着。

    这是就算干脆土下座也在所不惜的心境。

    他深深低着头，确认红音停下了脚步之后，抬眼偷看了一下。

    红音还是红着脸，一脸不高兴。这幅表情的红音让多由良觉得可爱到死而无憾了，但是可不能这样。他尽可能地装出可怜相，眼睛像被抛弃的猫一样圆溜溜的。终于，红音虽然看着别处，但还是对多由良开口了。

    “……去哪？”

    “诶？”

    “我在问，今天接下来，我们要去哪里？昨天不是在电话里‘等着你来哦~！呜咻咻咻~！’这样大笑着吗”

    诶、我干了那么蠢的事吗。

    真是超出界限了啊……多由良回想着昨天的自己，边从夹克衫的口袋里拿出了叠起来的宣传单。

    啪地在红音面前展开了。

    红音推了下眼镜，看着多由良展开的宣传单。

    “大……恐龙展？”

    多由良没有回答，而是露出了一大早拼命刷的亮白的牙齿。

    Kira☆

    2

    多由良和红音从约好的巴士站乘上了巴士。

    摇摇晃晃着前往的目的地，是郊外的大型购物中心。

    或许是因为周日的缘故，除了多由良和红音之外还有很多乘客。混在拖家带口的乘客之中，多由良和红音从巴士的乘车口下车了。

    几乎所有的乘客都下了车之后，巴士扬长而去。

    离去的巴士强劲的引擎声渐行渐远，多由良偷偷笑了。

    虽说是临阵磨枪，不也算挺好的约会计划吗。

    没错，其实昨天邀请红音约会的时候，多由良还一点约会思路都没有。也就是，根本没想到会被接受邀请……被答应了之后，就开始寻找约会攻略。

    拼命地找。

    这时候，用电脑在网上搜索是何等有力。

    总之多由良先调查了一番现在街镇上举办的活动。搜索【市 活动】。

    其结果，不错的发现，就是此刻多由良和红音面前的大型购物市场内举办的【大恐龙展】。

    朝比奈不会喜欢的吧？

    果然还是太老气了吗？

    要说老气的话，【大恐龙展】倒确实是再恰当不过了。而且虽然名字是【大恐龙展】，听起来很气派，终究不过是购物中心举办的，不会有多大规模。也就是说很快就会看完。这样就好。不，倒不如说这样才好。【大恐龙展】这样毫无魅力的活动，顶多只算是约会的开场，正题还在购物中心！没错，就是购物！衣服、饰品、鞋子、CD、什么都有。饭店也是和洋中各种都有。不用说甜点也是！哇―是不是很完美？岂不是太完美了？真恐怖啊，自己的才能真是恐怖。

    “源，要丢下你了哦”

    “我这家伙为什么这么厉害……哎？朝比奈？”

    红音她独自走过自动门，进入了购物中心里面。

    “等……等等、等一下！红音酱、等等我！”

    我这家伙，为什么一下子就得意起来了，可是！

    好感度又、好感度又下降了！

    多由良一边自责着，一边追着红音，结果撞上了自动门。

    ※

    “诶……”

    看到快贴上天花板的恐龙全身骨骼，多由良不禁叫了出来。

    满心以为再普通不过的【大恐龙展】，却像模像样，连对恐龙毫无兴趣的多由良都不由得发出了感叹。

    因为是使用购物中心作为场地，所以空间难免受限。

    但是，展示的东西却意外的正式，此刻多由良微痛地仰着头看着的恐龙全身骨骼，排列着好几只。压迫力不是一般的大。

    “啊！……真厉害啊……”

    身旁站着的红音，小声说着。

    “真是百闻不如一见啊。恐龙之大，当然作为知识学习过，实际这样亲眼看着，却是语言无法形容的啊。”

    “就是啊……有钱就是厉害啊！”

    “对对，不景气什么的简直像是在说谎……话说、那个、源？在这样的东西面前，你的感想就是这个？仅此而已？”

    “因为啊，这绝对是钱堆出来的！我觉得总不可能是真的化石吧……你看你看，这边写着呢。果然是复原模型。话虽如此，这玩意也够大的。可不便宜啊！五百元的入场费能收回成本吗？”

    “源、你这人真是……”

    “嗯？怎么了，朝比奈？啊，是吗，也是啊。”

    “是啊！不要想钱什么的，而是纵情想象太古世界啊。”

    “怎么了？―我说错了吗？……你应该首先考虑到底是为了什么来购物中心的！毕竟来看着【大恐龙展】的客人，不会看完就直接回去的吧！好不容易来了趟购物中心，正常都会买点东西的吧！把这点考虑在内的话，五百元应该能赚回本钱吧……这一招表面吃亏实际很赚钱！挺能干的啊，购物中心！”

    “……”

    哎？不知为什么，朝比奈干嘛一直盯着我？

    “怎、怎么了？朝比奈？难道我还有什么没明白的地方吗？”

    “全是没明白的地方！”

    生气的红音如此发火道，多由良吓得瑟瑟发抖。

    呀！……

    “到底搞错了什么？……”

    多由良一个人在墙角傻傻站着，嘴里嘟嚷着。

    墙上装饰着画着各种各样的恐龙的展板，但是这种视觉信息当然传不到多由良的脑子里。恋爱游戏玩多了的多由良只是一个劲的想着，是哪里有什么样的选项错误呢……

    他猛地一转身。

    生着气的红音，独自盯看着玻璃箱子里放着的鹦鹉螺化石。

    她这副样子让多由良不禁想到。

    啊啊，我也想变成贝壳啊。

    因为变成贝壳再化为化石的话，就会被红音热切的目光注视着的吧？现在的我还不如空气?和这样的我比起来?还是当鹦鹉螺化石更好?露露露露?露露露露? 

    一边情不自禁地哼唱着，多由良一边把视线转回正面。

    像是要掩饰些微的寂寥，多由良将意识转向面前的恐龙展板，心不在焉的看着展板下面写着的说明文字。

    嗯嗯……

    “哎？”

    恐龙是恒温动物吗？

    恒温、是那个吧？和我们一样，体温不随气温变化的生物吧？诶？我记得恐龙和爬虫类一样，是变温动物吧！和蜥蜴什么的鳄鱼什么的一样。天气变冷的话体温也会降下来的家伙。诶？

    “好像和我知道的不太一样哦……？诶？这、这是什么？”

    多由良对着旁边的展板上的插图，发出了惊愕的声音。

    “长、长着毛？哇！恐龙不是何蜥蜴一样的怪物吗……诶诶诶？真的假的……？哇……五颜六色的，真恶心……以前应当更加朴素才对吧……”

    才不久没见，就变了这么多啊―恐龙！

    不，虽说才不久不见，但其实多由良对恐龙的知识早在十年前就停止增长了――所以对古生物学的进步，多由良不由得目瞪口呆了。

    话说、为什么都在其中啊，我！

    多由良回过神来。

    自己来这个大恐龙展，是为了和朝比奈约会的。绝不是来感叹科学的。虽说确实吓到了。看到了和之前知道的大为不同的知识，确实是有些惊讶。确实是大有裨益。

    定下心来，多由良向着红音走去。

    他转过身来，快步前进。在还痴迷在鹦鹉螺化石中的红音背后停了下来。

    “朝、朝比奈！――同学！”

    多由良鼓起的强烈勇气，随着敬语灰飞烟灭。

    因为到了朝比奈的背后，看起来变得非常高大。明明比起我要矮的多！那副冷淡的傲慢态度，在多由良看来是永恒的冰壁。

    随后果如其然，，没有回应。

    “那个、朝比奈……小姐？朝比奈大人？朝比奈老师？朝比奈大明神？”

    “干嘛从刚才开始就一直用奇怪的称呼叫着我？请问你是哪位？我对你可是完全没有印象？”

    什、什么？

    正如永恒的冰壁一般，对他人毫不在意的朝比奈的后背！

    “额、那个、俺、不，我是叫做源多由良的。”

    “我不认识啊，这个人！把约会对象完全放在一边，一个人‘哦哦’什么的，‘有毛？’什么的，‘真的假的啊’什么的，还乐在其中的男人！明明是自己提出约会的！”

    啊啊啊啊啊。

    看样子很生气。

    在和刚才比起来似乎又更加高大的永恒的冰壁般的朝比奈的后背前，多由良用手捂住了嘴巴，微微感到了恐惧。

    不，不行！

    不能害怕，总之得先道歉！不能逃避！

    “对、对不起，原谅我吧，朝比奈！我这个人不知道怎么的，一到你的面前就整个人都傻了……你和别人不一样。别人面前的话，像是会更得心应手……总、总而言之抱歉！谢罪！请饶恕我吧！”

    多由良啪地双手合掌，对着红音的后背拜着。

    然后因为把头低得太深，红音的低声自语，多由良听漏了一半。

    诶？

    不会吧、多由良想道。

    居然是“因为很寂寞……”什么的。只有朝比奈不会说的。空耳。空耳。听错了，听错了。多由良连忙否认。

    “真是的，够了！”

    这时红音突然叫道。

    以为红音哭了，多由良赶紧抬起了头。

    约会、要完了吗？？

    且慢。

    红音转过身来，嘴角浮现出笑意。

    “我也有错……我，和源一样。似乎是面对着源你，就比对着其他人更容易生气……明明是难得的约会。尽是吵架也很没意思。还是开开心心的吧。好吗？”

    “对、对、对……就是这样啊、朝比奈哎哎哎”

    突然安心下来的多由良，泪水终于忍不住涌了出来。

    “难得的约会啊！得开开心心的啊！诶、怎么？约会？朝比奈，你刚才就一直在说约会约会的，这真的算是约会？”

    多由良这样问道，红音不由得反问道，

    “为什么这么说？难道不是吗？”

    “额……不是吗？”

    多由良摇了摇头。

    “一点没错哦。没错……没错、是约会、这就是约会啊！”

    呀啪！

    多由良喜不自禁，高兴地跳了起来。

    “嘛，听你这么又说了一遍感觉还挺害羞的，但是，男女在之前约定好的时间会见就是约会，词典里就是这样定义的，也是没办法的事啦……诶、等下，源？你在干么？”

    因为仅仅跳起来这种程度已经无法表现源的喜悦之情了。

    是约会！是约会！是约会啊！

    这可是朝比奈承认的约会啊啊呀吼！

    所以多由良抓住了跳跃到的面前的东西。抓住后一翻身跳了上去。

    没错，一下子跳到了暴龙的大型标本上。

    乌拉拉！

    多由良像泰山一样发出吼声。

    “源―！”

    正下方的红音以不输于源的叫声的声音怒鸣道。

    “人家会生气的、快给我下来，笨蛋！”

    然而，红音的声音传不到多由良的耳朵里。

    因为多由良在暴龙的脑袋上，陷入了古世纪的驰想。

    在周围的恐龙阔步行走着的雨林中，和红音两人的求生之旅……二人相互扶持……二人、毛皮覆体……这样的话大腿也若隐若现……

    然后是，夜晚。

    围绕在噼里啪啦地炸裂着火焰与光粉的篝火旁。

    二人互视着。

    身体靠在一起。

    寂静的暗夜中，篝火映射出的二人的侧影重合到一起――

    呜啦啦―！

    难以抑制住亢奋，多由良又在暴龙的脑袋上吼叫着。

    “源！快给我收敛点、你这……！”

    红音像是要从下面把自己的手机扔过去一样挥舞着手臂。

    然而就保持着那样子，凝固住了。

    与此同时，暴龙上的多由良也回过神来了。

    使他回过神来的，是面前的发现带来的惊讶。

    “哒？”

    多由良骑着的暴龙的头盖骨上，有一个婴儿。

    坐着，哒哒地对着多由良天真烂漫地笑着。

    “小圆……？在干吗啊你，为什么在这里？”

    婴儿裹着猫耳形状的头巾，一方面为了防寒，另一方面可能也是为了盖住还不能隐去的狐耳。

    但是，多由良再怎么没用也是她的舅舅。

    面前的孩子是耕太的女儿小圆，这是一目了然的事情。

    “婴、婴儿？为什么会在这儿？”

    从下面传来红音的声音。

    多由良看着正下方的红音。

    糟、糟糕……！

    要是让红音知道了这孩子是耕太和千鹤的女儿的话……正当他这样想着，耳边就传来父母呼唤孩子的声音。“小圆！小圆！”

    糟糕糟糕糟糕、这下糟糕了！

    要是耕太和千鹤到了这儿的话。

    然后变成与爱女的感动相遇的话。

    那就暴露了！小圆是耕太和千鹤的女儿这件事，就会被朝比奈知道了！

    暴露了的话会怎样？

    肯定会引起大骚乱的！

    多由良仿佛已经看到了结局。

    “还、还是学生的身份……啊啊、所以不早就说过了么！都那样强调了注意避孕！Safe sex什么的！”

    啊啊啊啊啊。

    不，说实话的话，就算事态变成那样和多由良也没什么关系。本来就觉得早晚会暴露的，而且那两个人被红音说教的话，反而觉得很开心。

    就算如此。

    要是不在这个时间点就好了啊！

    要是现在开始了说教时间的话，毫无疑问约会就强制终止了！话说也真是的，为什么那对笨蛋夫妻会一家人来这耳目众多的地方？明白自己的处境吗？

    怎、怎怎、怎么办？怎么办怎么办怎么办？

    对了，幸运的是红音还听不到耕太和千鹤的声音。

    多由良是在暴龙的头上这么高的地方才听到耕太和千鹤的声音的。这样的话，首先给耕太和千鹤的手机发送短信，告诉他们红音在这里……不，在此之前，应当先离开这里吗？耕太和千鹤的“小圆！小圆！”的叫唤声愈发靠近，多由良为了远离这声音，一边从裤子口袋里拿出手机，一边抱起面前的小圆，从暴龙的标本上飞跃下来了。

    看着多由良突然抱着婴儿从标本上跳了下来，红音吓得捂住了眼睛。

    然后一点点把手指拿开，确认情况。

    看到多由良和婴儿平安无事地出现在自己面前，哈的松了口气。挥起了右手。

    “什么情况啊，源！你这家伙！你这家伙！”

    “等下，朝比奈、有话待会儿说。总之先从这儿……”

    或许是惊慌失措，手机从多由良的手上滑落。

    啪地掉到地上弹了起来。

    多由良咂了下嘴，打算捡起手机。于是抱着小圆弯下了腰。

    就在这瞬间。

    帮你，实现梦想吧――

    响起这样的声音，多由良一下子停住了去捡手机的手。

    挺起弯着的腰，四面看了看。

    可是，除了呆然的红音，还有刚才的骚乱导致时不时往这边观望着的游客家庭之外，四周再无他人。

    怎么回事，刚才那是？

    说什么、帮我实现梦想……？

    听错了？不，确实听到了……女性的声音，而且很年轻，相当年轻……这样想着，多由良不由得注意到自己怀中抱着的存在。

    怀中的婴儿，睁着圆圆的大眼睛看着多由良，自顾自地微笑着。

    “难道……小圆、刚才是你在说话吗？”

    “诶？源，你认识这孩子么？小圆？诶？”

    “哒！”

    小圆出其不意的叫了一声。

    叫了一声，向着多由良和红音伸出了小小的双手。

    释放出力量。

    多由良和红音的周围，被呈现淡墨色的球状力量包裹着。

    连惊讶的空闲都没有，伴随着呼呼的坠落着的感觉，多由良周围的风景变换了。刚才还是在大恐龙展之中，暴龙的标本就在身边，附近也有着往来的游客。

    这一切都突然被卷入旋涡之中。

    简直像置身于龙卷风中心一样的景色旋转着，变换着，多由良和红音仿佛无止境般的坠落着。一直坠落着，坠落着。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “小圆！小圆！”

    叫着女儿的名字在大恐龙展中四处搜寻着的耕太和千鹤终于看到了女儿的身影。

    “啊！找到了！就在那边，千鹤姐！”

    耕太跑了过去。

    抱起了坐在暴龙复原模型的脚掌上的女儿。

    气汹汹地教训道，

    “不可以啊，小圆！突然不知跑哪里去！”

    然而，戴着猫耳兜帽的爱女，却只是“哒呜？”地歪着脑袋。

    这幅可爱相让耕太顿失威严。

    不，岂止失去威严，还颤颤发抖。

    啊、啊啊……

    小圆、小圆、小圆、小圆！

    “好了好了好了。在耕太开始发作之前”

    小圆碳！

    在耕太内心呐喊着的瞬间，千鹤将小圆夺走了。

    “诶、怎么了？我？”

    耕太在千钧一发之际夺回了理智。

    看到耕太这样，千鹤才松了口气。她将胸前的女儿抱起，让她背对着耕太，尽量不让耕太看到。

    就这样，耕太和千鹤平安无事地找回了女儿。

    装扮简直像秘密约会的艺人一样。

    话虽如此，衣服本身并没有什么奇怪的地方。

    耕太除了围上了之前千鹤手织的黑色围巾之外，是很普通的夹克衫配牛仔裤，脚上穿的运动鞋。

    千鹤则是薄料的长外套，脚上是长靴，也是很普通的打扮。

    嘛，长外套前的纽扣一个没扣上，就这样敞开着。

    所以不仅胸部的形状透过紧身毛衣一览无余，迷你裙也遮不住大腿，况且大腿上什么遮盖物也没有，也就是所谓的生足。

    因此在寻找小圆的时候，耕太都忍不住从外套边偷看大腿。

    当然也吸引了周围男性的目光，为来到购物中心的家族和情侣埋下了麻烦的祸根。

    “喂……你在看哪里啊？”

    “老公……？”

    诸如此类。

    但是，和二人的头上和面容相比，这又算不上奇怪了。

    耕太和千鹤头上都带着遮的很深的帽子。

    而且都戴着墨镜，完全遮住了自己的相貌。

    为什么耕太和千鹤要打扮成仿佛杂志的激情写真一样的艺人模样呢？

    当然是因为是和女儿在一起。

    然而，其实耕太并不是害怕女儿的存在被认识的人知道。

    已经有了这样的觉悟。就算是被学校的人知道了自己和千鹤有了孩子也无所谓。顶多又会被起一个奇怪的外号罢了。超工口创造者什么的。

    问题在于，千鹤完全没有怀孕的症候。

    既没有肚子变大，也没有身体不适，却生下了孩子……这绝对会引起奇怪的思考。既然还在籍薰风高中，就要遵从葛之叶的方针，尽量隐藏妖怪的存在。也就是说，要尽量掩藏耕太和千鹤不是常人的事实。

    因此，耕太和千鹤不得不变装成不同寻常的样子。

    那么，为什么耕太和千鹤不惜变装，也要带着小圆，来这郊外的购物中心呢？

    因为从明天开始，耕太和千鹤就得像以前一样去上学了。

    学校那边已经请假超过十天了。

    实在是不能再请假了。

    但是，上学的话，当然就不能和小圆在一起了。

    这对耕太而言实在是难熬至极。不，不仅是对于如同着了魔一般的耕太，对于千鹤也是如此。所以，至少在回归正常前的最后一个星期天，为了创造家庭的回忆，一家人来到了购物中心。

    然后，小圆就突然消失了。

    千鹤明明抱的好好的，却突然无影无踪了。

    似乎是小圆有着神奇的力量。

    因为这也是在预料之中，所以耕太并没有太惊讶。毕竟她是神和神的孩子。有什么力量也是不足为奇的吧。

    所以耕太对于小圆有着隐身的能力这件事情并不感到惊讶。

    但是，他对于能力在这个时间点发动了感到惊讶。

    于是，为了找到消失了的爱女，耕太和千鹤在购物中心里四处搜寻。

    就在那时，从远处传来“乌拉拉！”这样的野兽一般的叫声，于是赶紧去往发出声音的地方。

    到达的地点，就是这大恐龙展。

    付了五百元的入场费进去了，终于找到了女儿。

    “真是的、爸爸和妈妈可是担心地要死啊！小圆？”

    千鹤对着找到的女儿说道。

    “突然消失当然不对，要是万一有变态对你出手了……好像听到什么奇怪的叫声。似乎已经可以发出狐火了吧。啊、这倒没关系哦。那种渣滓，抹销掉对于减少二氧化碳排放也是有利的。只是尽量不希望年幼的女儿背负上杀人这样沉重的十字架。那个，这时候只要说一声，爸爸妈妈会出手的。明白了吗，小圆？”

    “千、千鹤姐……”

    “嗯？怎么了，耕太爸爸？我有说错什么吗？”

    “不……嘛，大体上我是同意的……”

    要是为了小圆的话，耕太会毫不犹豫地出手的。

    但是但是―

    耕太还是有一点无法释然。

    “还有啊，小圆！不可以在这种地方玩捉迷藏哦！”

    千鹤又对着女儿说道。

    这次说的还算合理，耕太也附和道，

    “对啊，小圆。在这里玩的话，会给周围的人添麻烦的。”

    “快看。这里有写着的吧，【请勿触碰】。像刚才那样坐在标本上的话，人家会生气的哦！生气倒没什么，要赔偿的话就头疼了。家庭主妇想要壁面不必要开支的心情，能理解吗，小圆？”

    “千、千鹤姐……”

    “嗯？怎么了，耕太爸爸？我有说错什么吗？”

    “倒也不是……嘛，确实像千鹤姐说的那样，遇到坏人就把他干掉什么的，要赔偿的话就很头疼什么的，是不是太现实了……虽然我觉得教给小圆现实的辛苦也很重要，但这种话，还是……”

    “可是耕太，这么大的复原模型，费用也一定不便宜哦！要赔偿的话，赔偿金可是会以万为单位哦！”

    “话是这么说来着。话说看到这么壮观的标本的感想就是这个？就不能，想象一下太古的世界？”

    “可是，亏他能把门票降到五百元呢，这个大恐龙展。啊，是这样吗，是用来吸引客人吗。原来如此……诶、嗯？嗯嗯？”

    一个劲的讲着毫无情趣的话的千鹤突然眉头一皱。

    像是有什么在意的东西。

    她疑惑地盯着暴龙的全身骨骼前方的地板看着。

    “千鹤……姐？”

    地板似乎有凹陷的地方。

    而且像是巨大的铁球从空中落到土地上造成的，巨大的圆形的凹坑。

    可是，这里既不是土地，周围也看不见巨大的铁球。

    “这是……什么呢，千鹤姐？”

    “装饰……吧。地板的装饰。故意让它陷下去的吧。”

    “装饰的话有点太不起眼了吧。别的地方也没有。装饰的话，别的地方也应该有吧。”

    “也是。那，是恰好这里陷下去了……？这样说也感觉有些奇怪。”

    “啊，千鹤姐，看这个……”

    耕太注意到了凹坑旁边，有什么在转着的东西。

    弯下腰捡起来一看，那是个手机。

    “嗯嗯嗯？”

    千鹤瞪着那个手机。

    紧皱着眉头说道，

    “喂，耕太君。我好像感觉见过这个手机很多次？”

    “真巧了千鹤姐。我好想也见过很多次。”

    耕太和千鹤看着对方。

    这时，也注意到了周围的反应。

    周围的游客开始骚动起来。

    他们一边围住耕太和千鹤，一边偷偷得交头接耳着。

    最初还以为他们是被二人深深地戴着帽子和墨镜这幅艺人一般打扮，以及明明两人如此年轻却有了孩子这副状况所吸引，但似乎并非如此。

    “嗯嗯嗯嗯嗯？”

    耕太和千鹤又互相看着对方的脸。

    随后将视线转向爱女。

    女儿只是天真烂漫，一个劲的笑着。

    “源！喂、源，快起来，快起来啊！源！”

    不知是谁摇晃着多由良的身体。

    多由良嗯嗯地呻吟着。

    “再等一会儿……”说着翻了个身。背对着摇着他的人

    毕竟昨晚几乎没睡什么。

    因为太期待约会了。变得兴奋起来。还在大脑里模拟了。幻想约会了几十回吧。大多成功了，偶尔有失败的。但是有好几回亲吻了。听到了那个女孩的梦话。真的，确实听到了。

    “啊？”

    约会？

    “没错，约会！”

    多由良跳起身来。

    猛地向旁边一转身，发现红音就在身边。

    “我和朝比奈、约会？”

    “快清醒清醒，看看周围！”

    “诶？”

    他看了看自己身旁跪坐着的红音，不由得叫了出来，多由良很疑惑。

    仔细一看，红音一脸非常焦急的样子。

    面色发白，一脸严肃，眼镜后的瞳孔中仿佛也泛着泪光。

    “快！四周！快看看吧”

    “四周……？”

    多由良半睡半醒地转头四处看了看，这时鸟一样的莫名兽类发出奇怪的鸣叫声。

    什么啊……？

    多由良尚未清醒的脑袋努力思考着，这时感觉肌肤碰到的空气异常炎热。

    这暖气，是不是太强力了……

    这样想着，多由良把手撑在地上，打算站起身来。

    地上本应是大恐龙展的地板。

    多由良身边的直径大约一米的圆形内，确实如此。

    但是，在这之外，就是广阔的岩石。

    “什么？”

    岩石？

    这种东西，大恐龙展里有吗？

    多由良站起身来，环顾四周，然后知道了。

    自己所在的悬崖之下，是亚马逊雨林一般的森林，以及绝不会栖息在亚马逊雨林的巨大食草恐龙。

    也就是说。

    他们不是在大恐龙展的场地――

    而是遥远古代的世界――

    恐龙阔步行走的世界――

    3

    “喂，源……？”

    红音终于说了句话。

    之后二人间就陷入了沉默。

    面前展现着的远古世界就是如此压倒性的存在。

    悬崖下遍布着的密林，密林中悠然行走的巨大恐龙，以及灼烧般炎热的空气，浓稠的风，深绿的味道，异样的蓝色天空，这一切都足以让多由良和红音说不出话。

    “这里……是哪里……？”

    红音问道，多由良回答说，

    “还哪里……刚才不是已经看了很多了吗？”

    “刚才……？”

    “不是吗，大恐龙展啊……”

    “啊啊！”

    红音叫了一声，开始翻肩上背着的大提包，似乎是找出了什么小册子。

    那是大恐龙展的宣传册。

    将其打开。

    “额……嗯，时代搞不清楚呢……可是，啊啊、那个是阿帕多龙？不，还是超龙？这样的话，大概就是侏罗纪后期了。”

    远处的密林之中，巨大的恐龙嚼食着高树的叶子。红音看看恐龙又看看手册，展开了推理。

    “似乎空气也不一样。很浓厚啊。”

    “嗯。在这个时代――有恐龙的时代，氧气和二氧化碳的浓度比现在要高。你看，这儿写着呢。”

    顺着红音在宣传册上指着的地方，多由良读了出来。

    “怎么说来着……额，正因氧气浓度很高，才诞生了巨大的恐龙；二氧化碳的浓度够高，才有如此茂盛的植物……诶，原来如此啊”

    多由良再次眺望着地面上的景象。

    因为在相当高的崖壁上，所以可以看到密林的远方的远方。这森林仿佛无边无际。遥远的彼方也有山峰耸立。但是，那里离这里，不知有几十千里，甚至上百千里。

    确实很繁盛呢。

    不管是动物还是植物。

    “总而言之……”

    多由良说道。

    “脱了吧，衣服。”

    “……啊？”

    一同远眺着地上风景的红音，瞪大眼睛看着多由良。

    “你、你在说什么啊、源！在这种时候！”

    “不是很热吗？没关系？”

    多由良这么一说，红音顿时一副无话可说的样子。

    “这、这么一说……倒也是”

    毕竟周围是让人感觉像是盛夏的气候呢。

    但是多由良和红音却穿着冬装，不觉得热才怪。

    或许是直到刚才，都受到太强的冲击，以至于都感受不到炎热。说起来也很奇怪，一旦感觉到很热，脸上就立刻开始不停冒汗了。

    “好热，真热啊！”

    “对吧？”

    红音开始脱去衣服。

    她解开外套的纽扣，松下两肩，拉下一只手的袖子。

    就在这时，注意到了多由良的存在。

    顿时两颊发红，避开眼睛。

    避开眼睛却又不停偷偷张望着，说道，

    “啊、喂！源……”

    “嗯？不是说了吗太热了没办法啊？朝比奈，你也脱了吧！”

    “才不是要脱成那样吧！”

    多由良的上半身已经赤裸着了。

    他毫不掩饰地露出胸口和腹部，身上穿着的只有牛仔裤和靴子，手里拿着脱下的夹克衫和长袖衬衫，对红音说道。

    “真是的……”

    红音微微鼓着脸颊，脱去了罩衫，上身只剩下一件T恤。

    下身也脱掉了长袜，只留下了短裙和长筒靴。

    “看，脱掉了哦！接下来要怎么办？”

    将脱下的衣服夹在腋下，红音向多由良问道。

    边问着，边用手背擦去额头上的汗。

    “那……该怎么办呢？”

    多由良的回答让红音擦汗的手停住了。

    “喂、源……！”

    被多由良如此反问，红音愣住了。

    她带着怀疑，眼镜下的双眼眯了起来。

    “难道……这是源你搞的鬼？”

    “为什么会这么想？这种东西、我怎么可能做到？”

    “这……嘛……话是这么说……可是……那！这算什么？我们……究竟怎么了？”

    “说不定……这是幻觉、还是？”

    “还是？什么？”

    “时空穿越了？”

    “源，你啊……”

    红音一副无可奈何地样子，双手叉着腰。

    “说这是幻觉也不大那什么，可是时空穿越什么的……你是认真的？这又不是漫画或者电影里”

    “不不不，我是认真的，朝比奈。实际上你不是有和来自未来的狸猫型机器人同居的吗？推开抽屉冒出来的家伙。明明是只狸猫却光吃铜锣烧，睡在壁橱里，肚子上的口袋里会掏出不可思议的道具的家伙啊。”

    “才没有和那种家伙同居！又不是你的姐姐和大舅子……而且第一、那不是狸猫型机器人而是猫型机器人！”

    “啊、是吗？”

    啊哈哈――

    多由良笑了。

    他一只手摸着后脑勺，挺着腰仰望着天空，发出了豪爽的笑声。他企图以这样笨蛋般的笑声，掩饰内心的动摇。

    确实――多由良想到。

    没错，时空穿越什么的终究是漫画和电影的世界里才会有的。、

    但是，漫画和电影里才会出现的事情却出现在了现实之中，多由良心里已经想到了三个人。

    【素戋呜尊】的转生体，小山田耕太。

    【八岐大蛇】的肉体所有者，源千鹤。

    以及这有着神的力量的地上最强笨蛋情侣的女儿――

    也就是身为神之子的婴儿，小圆。

    耕太和千鹤还未入籍，所以多由良还说不上这孩子的名字是小山田圆还是源圆。也许他们两人也还没想清楚。

    不管怎么说。

    这次多由良和红音遇上这事情――从购物中心的大恐龙展，一下子飞到了这如此真实的恐龙横行的世界――原因大概在于最后一个人，小圆。

    因为小圆，可是那两个神的孩子。

    神之子的话，继承了神之力也不算奇怪。

    最重要的是，小圆当时在那里。

    在抱着小圆从大恐龙展的暴龙复原模型的上面跳下来时，她这样说了。

    帮你实现梦想吧。

    啊啊啊啊啊~！

    多由良立马蹲下身，抱着脑袋。

    错了、不是这样啊，小圆！

    确实在那时候，多由良幻想着能和红音两人，在恐龙阔步着的森林之中，过着野外生存的生活。

    但是，那只不过是梦想啊。

    说是妄想也可以。

    才不是真的想去那种世界啊。

    “啊啊、可是啊……毕竟小孩子嘛……真心想法什么的，是不会明白的……诶？那这岂不是、我的错？是这样吗？怪我？要是没有那样的妄想的话？要是幻想的是南国风情的疗养地的话，现在就会在夏威夷……诶？”

    “喂、源，究竟怎么了？”

    就在自己面前一会儿傻乎乎的大笑着，一会儿又抱头下蹲。红音不由得怀疑起来，便向多由良问道。

    “啊，不是……没什么、没事，朝比奈……”

    “什么叫没事……你可是不停地自言自语着呢？”

    “那是……额，那个、对了，是那个、嗯、嗯、啊、没错、暖炉！暖炉的开关，不知道有没有关掉啊！”

    “你啊……都这时候了，还有闲心思说这个。都还不知道怎么回到原来的世界呢。”

    “是、是啊。不是想这个的时候。”

    哈哈哈、哈哈。

    多由良笑道。

    之前傻瓜般豪爽的笑声不同，这次笑得很无力。

    哈哈、哈……笑着笑着停下了。

    “话说？关掉了吗？”

    “诶？”

    “暖炉的开关啊。有关掉吗？要是回到原来的世界，发现家因为火灾烧没了的话，可就笑不出来了。”

    “朝、朝比奈……”

    “什、什么事？”

    “朝比奈你，真是温柔啊！多么温柔的女孩啊、朝比奈！”

    “啊？住、住手……快停下！不要摸我的头！”

    多由良站了起来，抚摸着红音的头。

    就算腹部遭受着连续肘击也没有要放弃的意思。

    就是如此开心，然后开始痛心。

    变成这样，说不定真的是自己的缘故。

    这样想着，多由良快要哭出来了。

    对不起，对不起啊，朝比奈~

    继续摸。

    头发沙拉沙拉。

    “给我老实点啊――”

    红音倾尽全身之力，打算给多由良一发肘击。

    就在这时，却“呀”地叫了一声，整个人呆住了。

    早有胸口接受一击的觉悟的多由良，对她突然停滞的动作，以及僵住的表情感到不解，便顺着她的视线搜寻。

    他缓缓转身过去。

    “呀”

    也忍不住叫了出来。

    背后出现的是――

    什么？

    种类的话，对恐龙不是很熟悉的多由良并不知道。

    但毫无疑问，那是恐龙。

    而且，很巨大。

    用粗壮的后足站立着，身体前倾，纤细的前足悬在身下。

    那样两足步行的姿势，倒和伞蜥蜴挺像的。

    但是，面前的生物可不同于伞蜥蜴，身形有建筑物一般巨大。

    没错，建筑物。

    面前的恐龙，有三四层楼那么高大。

    哥斯拉……？

    明明有着大楼一般高大的身躯的恐龙，却能够无声无息地渐渐靠近多由良和红音的背后。靠近着，伸长那巨大的颚头。

    那是可以轻而易举地吞掉人类的血盆大口。

    排列着的牙齿锋利无比，仿佛为了咬碎肉块而生的。

    从体内溢出恶臭的气味。

    呜啊啊啊啊。

    才不想被吃掉啊！

    多由良内心深处如此想道。

    不、不逃掉的话。

    不快点逃走的话！

    可是身体动不了了。

    完全动不了了。

    被蛇盯上的青蛙，大概就是这种感觉吧……

    就在多由良发呆瞎想的时候。

    喔嘎？

    小号哥斯拉歪着脑袋。

    如果伞蜥蜴这么做的话，想来应该很可爱吧。但是建筑物一般大小的小号哥斯拉的话，只会让人觉得恐怖。

    但是因此得以解除了紧张状态。

    “啊、哦、咦、呜、诶……”

    呀―！

    多由良和红音同时发出了悲鸣。

    拼命发出的惨叫让小号哥斯拉吓了一跳。

    呀―！呀―！呀―！

    趁此机会，多由良和红音一边悲鸣着一边逃跑。

    两人慌慌张张地跑着，但是红音毕竟是女性，提包啊衣服啊东西很多。

    所以多由良抱起了红音。

    “呀！源、你……”

    现在是紧急事态，片刻必争。

    多由良不作回应，将红音公主抱住，全力逃跑。

    手里抓着自己和红音的衣服提包，跑啊跑啊跑啊――

    “源！前面！悬崖！是悬崖啊！”

    我知道啊！

    可是没办法啊！背后就是小号哥斯拉啊！

    多由良飞越了出去。

    抱着红音和衣物，拼死向着悬崖下的雨林中纵身一跃。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦！”

    “不要啊啊啊啊啊啊啊！”

    这一瞬间，多由良想到，就像这样，变成穿越时空的少年少女就好了――但还是落下去了。

    “还、还以为会死掉呢！”

    “嘛嘛……总之还活着不是挺好的吗”

    多由良一边劝慰着泪眼汪汪的红音，一边向着繁茂的蕨类植物前进。

    为了逃离小号哥斯拉的纵身一跃，结果是折断无数高树的枝叶，浑身上下到处是擦伤，但结果还算是成功。多由良和红音，平安的从悬崖上落到了丛林之中。

    落下来才发现，地面全部被蕨类覆盖着。

    蕨类繁茂而高，完全埋住了多由良的脚。

    这样的话，红音大概很难行走吧。

    因此多由良决定，在蕨类变得稀疏些之前，暂且先继续以公主抱的姿势抱着红音。他就这样抱着红音和衣物，独自在茂密的蕨类中前行。

    “那个、源，你啊”

    “可是，又不能呆在那等着它吃我们吧？太走运了，没有成为那个小号哥斯拉的午餐”

    “小号哥斯拉？不，那是……”

    红音取出了之前大恐龙展的宣传册，看了起来。

    “刚才那个，说不定是暴龙哦？啊，可是，要是现在是侏罗纪的话，时代不就对不上了吗……不然的话，就是异龙吧？”

    “诶、那就是暴龙？那没要个签名真是可惜了啊。”

    “那请自便，现在还来得及。回到刚才的地方去要不就好了。要我借你笔记本和笔吗？顺便再拍个照？肯定很有价值哦！”

    “明明是在约会，你还带了笔记本和笔吗……真不愧是班长。真是靠得住啊。”

    “什、什么嘛。就带着了不可以吗？”

    “我是在夸你吧。说你很可靠。”

    可是，红音却鼓着嘴把脸扭过去了。

    多由良不由得苦笑了。

    带着这幅表情向着丛林深处前进。

    得早点到蕨类稀薄点的地方。要是在这种地方遇到刚才的暴龙……不，是异龙来着？总之要是诶肉食恐龙袭击的话，要逃走也很难。

    没错，得赶紧离开这茂盛的蕨类。

    但是，多由良却一点也没加速。

    因为――

    因为，这是第一次公主抱着朝比奈啊！

    不只是公主抱，多由良还不得不和红音的身体亲密接触着。

    为了稳住红音的身体，就要用手腕围住她的后背和膝部。

    手就会不可避免的触碰到肩膀和膝盖。

    如此一来不仅会感受到触感，连温度都会传递过来，还有天气很热不是吗，散发出的汗水的味道都能感受到……

    啊？这是天国吗？

    感谢你，小圆！

    多由良向着在遥远的未来哒哒叫着的外甥女表示着感谢之情。

    呜、呜啊……

    好软……

    简直像牛腰肉一样……

    红音的肉体触感，让多由良一本满足。

    多由良当然并非从未接触过女性的身体。有过这方面的经历。毕竟是妖怪，十几岁的狐妖了。

    但是！

    但是！

    这不一样。

    果然爱着的女性的身体，和别人就是不一样！

    呜哈哈哈哈！

    如此。

    “源……？”

    不知为何，朝比奈在盯着他。

    满脸通红的，狠狠地盯着他。

    为什么。

    奇怪。

    难道多由良将红音的身体公主抱着，一边品味着感觉这事暴露了？

    但是确实，也许感到过于兴奋，脸上浮现出了恍惚的表情也说不定。

    也许手指稍微活动了下也被察觉到了。

    可是，就算如此。

    不可能暴露的、多由良如此坚信着。

    “没……没关系的！一点也不重！一点也不！”

    一听这话，红音涨红着的脸一下变得刷白。

    “真是对不起呢，自己这么重”

    声音都如此冷淡。

    诶、怎么？

    我又选错了支线？

    察觉到的时候已经太迟了。

    被抱着的红音举起了手。

    啪！

    丛林中回响着清脆悦耳的声音。

    被这声音惊到，森林里不知名的鸟兽鹊起而去。

    “呜呜……”

    多由良感觉鼻子深处一阵发酸。

    泪水涌了出来。

    他抽动着鼻子。

    毕竟此时还公主抱着红音，腾不出双手揉揉被扇了巴掌的脸颊。多由良只能咬紧牙关来挨着脸颊的痛。

    “但是……对于你救了我还是要表示感谢的”

    红音将手伸向那刺痛着的脸颊。

    用手心轻柔地抚摸着。

    “朝、朝比奈……”

    “这是刚才被暴龙还是异龙来着袭击的时候救了我……还有现在，像这样抱着我走……的感谢。谢谢你，但是！”

    猛地。

    红音拧住了多由良的脸。

    红音掌心的温暖，让多由良脸颊的疼痛片刻间烟消云散。这招真是太有效了。

    “啊！”

    多由良痛得跳了起来。

    身在完全盖住小腿一般茂盛的蕨类之中，却跳得脚尖都露出来那么高。

    着地之后，多由良哭了。

    “怎、怎么了……？”

    他的身体颤动着，泪珠啪哒啪嗒得落下。

    “色鬼！”

    “什、什么？”

    “我知道的……你抱着我的身体，做了很多小动作”

    啊呀，暴露了~

    怎怎怎、怎么办啊~！

    多由良脸上露出了微笑，至于为什么他自己都莫名其妙。被红音捏了的脸颊露出了嘻嘻的笑容，尽管眼泪还哗哗的流着。

    似乎是焦躁到了极点，自然而然地笑了出来。

    “红、红音、不，朝比奈，这是那个”

    “嘛，我倒也无所谓。”

    红音松开了拧着多由良的脸颊的手指。

    “可是，不许偷偷摸摸的。要做的话，就要征求本人的许可，堂堂正正的！这方面……要向你姐姐学习。”

    向……向千鹤？

    红音的发言让多由良怀疑自己的耳朵。

    不，简直连五感，甚至自己的意识都开始怀疑了。

    这是真的？世界真的存在吗？

    我思故我在！

    嗯，自己似乎是真的存在！多谢了笛卡尔！

    可是……向千鹤学习什么的……也就是，一上来就推倒之类的、接吻之类的、摆弄什么的、一起洗澡之类的、舔尾椎骨什么的、是说做这些事也可以吗……？

    难、难道。

    但是，凡事也有万一。

    多由良向红音问道。

    “那，那个……那，得到朝比奈你的许可的话，就可以了吧？做这样那样的事情……”

    “不好吗？得到本人许可的话”

    “那。那这样的话，那个、接、接吻……”

    “你说什么？”

    红音猛地一皱眉头。

    被红音恶狠狠地瞪着，多由良吓得叫了一声。

    “对、对不起！那、那……那个、拥抱什么的”

    “不行。不许可。”

    “那、这样的话……牵手……这样呢？”

    “嗯……嘛，这个的话……”

    红音还在说话时，多由良感到背后一阵恶寒。

    被寒气驱使着，多由良加快了脚步。

    沙沙地掠过蕨类的叶子，察察地踩断蕨类的茎秆，向着两人都能自由活动的地面前进。

    “啊、喂、源……干嘛这么着急！”

    察觉到加快的速度，红音边抱紧多由良边说道。

    多由良没有回答。

    只是默默地前进。

    将红音公主抱着，一阵风一般在雨林中穿行。

    “源！”

    终于，到了蕨类不再茂盛的地方。

    大概是恐龙行走的，也就是所谓的兽道吧。左右两向延伸着的道路因为常被践踏，就算长着蕨类也很低小。这里的话红音也可以走了。

    “真是的……就这么想和我牵手吗？”

    “朝比奈”

    多由良放下红音，说道。

    视线却并不在红音身上。

    多由良在看着茂盛的蕨类。

    对着自己刚才走过的茂盛蕨类之中，仔细地观察着。

    这时，红音也终于察觉到了异常。

    “什、什么？难道是……刚才的？”

    “不是。”

    多由良伸开臂膀将红音护在身后，说道。

    “要更小一些――”

    就在这时，繁密的植物中跳出一个小小的身影。

    虽然不大却也满口利齿，径直向着多由良他们袭来。

    红音发出了悲鸣。

    多由良听到了悲鸣，却很沉静。

    嘿……微微笑了起来。

    “呜啊啊啊啊！”

    伴随着吼声，挥动着右手。

    多由良用右手成功挡住了袭来的身影。

    然后将其一把甩开。

    被多由良像是打乒乓球一样击开的身影，燃起青色的火焰，消失在草丛之中。

    嘎―！嘎―！

    草丛之中传来垂死的呻吟。

    “源……你……”

    红音满是困惑的说道。

    红音定在自己的右手上的视线让多由良感到刺痛。

    多由良的右手在燃烧着。

    被青白的火焰裹挟着，缓缓地燃烧着。

    “那……那是……”

    嘛，没办法了。

    多由良的嘴角泛起微笑。

    却终究没能整张脸地笑开。

    没想到会以这种形式暴露自己的本体……但是，现在是紧急事态，而且事情发展成这样也有自己的责任。

    所以……所以！

    “来吧。让你们知道，我们才不是食物！”

    至少，请不要害怕吧，朝比奈――

    多由良激活自己身体中流动着的妖气。

    使之在身体里不停回流。将平时维持人类形态时尽量抑制着的东西，激烈地环游着。多由良的身体开始发热。随后，在头顶和尾椎骨附近，更是如同灼烧般炎热。

    首先，黑发变成了银色。

    从灼热的头顶长出了同样银色的狐耳，尾椎骨则长出了狐尾。

    多由良变成了狐妖的形态。

    以妖怪的本体，向着周围的敌人咆哮着。

    “喂、来啊！给你们享用这个吧！狐妖特制的蓝色狐火！”

    伴随着多由良的威吓，草丛中一个接一个地冒出小小的身影。

    虽然说是小，却也是牧羊犬一般的大型犬大小。

    身上覆盖着鲜艳的毛皮，牙齿尖锐。

    要是没有大恐龙展的知识，仅凭长着毛这一点，多由良大概不会以为这是看了吧。大概会以为是什么哺乳类动物。

    虽然要对付起来没什么差别。

    小型恐龙发出鸟叫般的声音一起围攻上来，多由良则献给它们无尽的狐火。

    “呜啦啦啦啦啦啦！”

    多由良对冲上来的恐龙拳打脚踢，挨个用狐火对付。

    因为尾巴增到了两根，所以多由良不止可以用双手，两只脚也可以发出狐火。不，连脑袋都可以。成功地用头脑撞击点燃了恐龙。照这样的话，似乎膝盖和手肘也行得通。

    “呀……~！”

    这时背后传来还有的悲鸣。

    似乎是有恐龙绕到了背后。

    “哈……”

    多由良笑了。

    笑着，边啪地打了个响指。

    在冲上来的恐龙尖锐的牙齿即将咬到红音的瞬间，那只恐龙bang地被弹开了。

    被弹开的恐龙又向着这边袭来，被多由良一脚踢开。

    红音的周围已经张开了结界。

    不管是谁也无法接近。

    话虽如此，张开结界的力量还是尾巴变成两根才获得的技能，在保护对象的周围有草丛什么的就无法使用了。所以多由良才那么着急要离开蕨类草丛。

    “还要来吗？”

    多由良伸出手，掌心向上，使手上燃着的狐火更加旺盛。

    这样一来，像是感受到了气场，草丛中的恐龙一个个远远遁去。

    随后，周围一片寂静。

    为防万一多由良查探了一下气息，发现周围的杀气完全散去。

    他终于松了口气。

    环顾四周，到处都滚滚地冒着烟，空气中弥漫着肉烧焦的味道。因为长着毛发，所以小型恐龙也挺容易烧起来的。感觉好像很好吃……这样想着，多由良不禁失笑了。现在不是想这个的时候……

    “吓坏了……吧？”

    多由良就这样背对着红音，说道。

    “诶？”

    “我的这幅模样啊。不，没关系。这也是当然的吧。突然这样变身了的话，谁都要吓一跳的吧。一直以为只是普通的同班同学……只是有些帅，心肠好的，班级里很有人气的家伙，变成这样，长出了银发、狐耳、还有狐尾，甚至手上冒出了蓝色的火焰……可是啊，我希望你能听我说，朝比奈。我啊……”

    “我其实不是很惊讶哦？”

    “嗯嗯，没错。我不是人类。不是和你朝比奈一样的智人。我是被称为化狐的狐妖……话说，诶？你说什么？”

    “就是说，这并没有怎么吓到我，源。”

    反而惊讶到的多由良，急忙转身。

    红音啪啪地用手触碰着多由良刚才张开的结界。

    “喂、这个，要怎么出来啊？”

    “啊，好的。”

    多由良打了个响指。

    结界就应声消失了。

    结果靠在那不可视的墙壁上的红音没了支撑，身体失去了平衡。

    多由良伸出双手，抱住了快要倒地的红音。

    “谢、谢谢你，源。”

    被多由良抱着，红音的脸开始发红。

    可是多由良却不在乎这个。

    “朝比奈……？为什么，看到我这副模样都不吃惊？”

    “为什么……额，总之就是，大概明白了。”

    “真、真的？”

    “嗯。话说，源你才没明白吧？我大抵都知道，你们的情况……不只是你，还有小山田君、千鹤、望。我早就察觉到，他们不是一般人。”

    “诶、啊、不是，怎么说呢？海边那次，确实有这回事来着。”

    “海边？啊啊，对啊。兜裆布大魔神那次呢。那次也是……毕竟你们这一伙人，实在是太奇怪了。肯定会在意的。就算我这么迟钝的。”

    “是、是这样吗。”

    “还有熊田前辈、桐山前辈、长部前辈、砂原老师和八束老师也有点奇怪。对了，教保健的雪野老师也有点可疑。说到学生的话，这一阵子转学过来的三珠同学也是。啊，差点忘了，莲酱、蓝酱也是。”

    呵―多由良看着红音。

    佩服得发呆了。

    自己完全不知道。

    能发现到这种程度。实在是―

    “怎、怎么了嘛”

    被多由良直直盯着，红音害羞了。

    她刚才身体失去平衡，现在还被多由良抱着。

    因此，脸不禁一下子贴到了多由良的胸口上。

    “不，可是，该怎么说呢……可是啊，为什么？为什么，那个……一直以来都装作不知道我们的事情？”

    “想要隐藏的事情……果然还是不希望别人知道的吧。”

    红音将贴在多由良胸口说道。

    “我觉得呢，特意把别人藏着的事情说出来，就算不是不知羞耻，也挺KY的。”

    “朝、朝比奈……”

    “怎么了”

    “好女孩！你可真是个好女孩！”

    “笨、笨蛋！瞎说什么啊突然……快、快把我放开！”

    “好女孩！好女孩！”

    多由良抱紧了红音。

    虽说一直在抱着，现在是手腕缠住红音后背，抱得紧紧的。

    “笨蛋、笨蛋、笨蛋……十公分爆弹！”

    强烈的身体撞击，向着多由良的腹部袭来。

    明明被紧紧抱住，两人身体之间几乎没有缝隙，红音却最大限度地驱动着腿、腰、肩膀、手腕，击出了爆弹般威力的拳头。

    “额啊！”

    多由良捂着肚子。

    承受不住，当场蹲下了。

    哼！红音双手叉在胸前，头往旁边一扭。

    “我说过的吧，要做这种事的话，得先征求本人的同意！真是的，一得意马上就得寸进尺！”

    “对、对不起……”

    多由良道歉道，两根尾巴颤抖着。

    银毛的狐耳也搭拢着。

    呜呜呜、我这家伙！我这家伙真是！

    多由良捂着肚子，流着眼泪，但是嘴角却止不住得含着微笑。

    不管怎么说……

    本体，早就暴露了啊……

    自己还一直头疼着。多由良一直烦恼着，该什么时候告诉红音自己是妖怪的事情。太好了，多由良发自内心得想到。就算真实身份被知道了，也没有被厌恶，真是太好了！他发自内心得感到高兴。

    “喂、源！这个……能吃吗？”

    “诶？”

    多由良抬起了头。

    红音指着的是落在附近树枝上的黑糊糊的小型恐龙。

    被多由良的狐火灼烧过的，怪异地扭曲着的恐龙被红音用手指头戳了戳。

    “啊，那个……谁知道呢？”

    “果然还是不行吗。可是，那个啊，在有人来救我们之前都得在这个世界呆着吧？这样的话，首先不是要确保足够的食物吗？然后是饮用水和……盐？岩盐的话，这附近不知道有没有啊……”

    真、真是可靠啊……多由良凝视着红音。

    不，比起这个。

    “有、有人来救我们？为什么？”

    “嗯？小山田君和千鹤学姐，不会来救我们吗？”

    “也许……不，我觉得一定会来的、但是为什么？你为什么会这么想？”

    “为什么……因为我们穿越到这个恐龙的时代是那个婴儿的缘故吧？在大恐龙展的时候，源你叫她小圆来着吧。”

    犀、犀利！

    “这样的话，小山田君和千鹤学姐就会来救我们吧。要负起责任呢。”

    “责、责任？”

    “对，责任。虽然还不知道为什么那个婴儿引发的问题就应该要小山田君和千鹤学姐来负责。但是回到了原来的世界，我要好好地问问他们本人。”

    多由良感觉到她的背后萦绕着一股阴气，大概是错觉吧。

    “来吧！在天黑之前搜查一下四周吧。除了确保食物、水和盐，住的地方也是必需的。搞不好的话，就真的要吃这恐龙……额，什么来着，异龙？不对，异龙要更大一些吧……嗯，虽然不大明白，就不得不吃这玩意儿了哦？”

    红音单手拿着宣传册，另一只手拿着根树枝捅了捅焦掉的恐龙。

    “这、这还是算了吧。”

    “对吧？肉食动物大抵都很难吃的。又臭又硬。”

    “啊啊，原来如此……你这么一说，猪和牛都是草食动物来着？”

    嗯？多由良突然心生疑问。

    “你懂得……还真多呢？”

    “你指哪方面？”

    “额，像是野外生存方面的。”

    “有吗？这不是常识？”

    “是、是常识吗？”

    “是常识哦。啊呀，快动手吧。这里除了我们自己，就没别的靠得住的了。食物、饮用水、床铺，都得自己解决。”

    “有、有道理。”

    “综上所述，拜托你了，男子汉！”

    红音说着一把抱住了多由良的手臂。

    然后微笑着。

    “啊、啊、啊……”

    啊――！

    多由良咆哮着，将红音公主抱起，然后开始狂奔。

    因为妖狐化的缘故，体力变为原来的好几倍，所以简直像泰山一样，在树枝间腾起飞跃。

    “源、源！喂、冷静下！”

    “乌拉拉――！”

    “认真去找食物和水啊……真是的！源！笨蛋源！笨蛋多由良！”

    “乌拉拉――！”

    4

    多由良看着柱子上的日历。

    “嗯……”

    点点头。

    说是日历，其实只是在柱子上刻正字罢了。

    这就够了。

    毕竟这里是没有学校、没有周刊杂志、也没有电视，什么都没有的世界。星期几什么的毫无意义。

    只要知道来了这个世界多少天就可以了。

    因此每过一天就给正字加上一笔。过了五天就是一个正字。之后只要数字数就可以了。

    这个简易日历，是刻在多由良和红音两人的家的支柱上的。

    说是家也太简陋了。

    找了根合适的原木做支柱，周围排列着的细长树枝堆成圆锥状。之后再在上面覆盖着蕨类的叶子，一阵强风就可以毁坏掉的家。

    然而还是能挡风遮雨的。

    虽然多由良和红音住着的地方本来就不会下雨。

    虽然不会下雨，但是附近有河流流过，所以不愁用水。

    因此还算是一个宜居之地，但是――

    多由良盯着自家支柱上刻着的正字。

    刻了有七道线。

    也就是说，来到这个世界已经过了七天。

    “一周了啊……”

    多由良手叉在腰上，叹了口气。

    他想到了自己的变化。

    来到这个世界以后，外貌本身没什么变化。因为没必要掩饰自己妖怪的本体，所以就露着银发，狐耳和狐尾。上半身赤裸着，下半身穿着牛仔裤。

    只是，被强烈的日光照射着，肌肤变黑了。

    和恐龙的战斗增添了几处伤痕。

    牛仔裤不知是被土还是什么弄脏了，裤脚也像是被什么扯到了，撕裂得很厉害。因为没有洗发水和护发素，所以头发也自然是乱糟糟的。虽然用了木灰来洗，但还是没法变得整齐。毕竟也没发胶。

    “真长啊……这一周”

    多由良又叹了口气，就在这时。

    “源？饭做好了哦？”

    外面传来红音的声音。

    好的――多由良很精神得回应着，走出了树枝和草叶搭建的屋子。

    走出出口来到外面，不远处红音在暖暖的日光下准备着早餐。

    因为是在雨林的中央，所以四周林木环绕。

    这里大概是兽道中的广场吧，但是多由良已经在周围布下了结界，所以不用担心屋子被巨大的恐龙踩毁。

    在即将熄灭的篝火旁，红音坐在代替椅子的石头上。

    她的打扮则和刚来到这个世界一样，T恤配短裙，还有靴子。

    和多由良一样，她的肌肤也晒出颜色，头发蓬乱，衣服也有些破了。

    这也是理所当然的。她每天和多由良一起搜索着四周，采集看起来能吃的东西。红音绝不独自在家。

    “那、今天的菜单是什么呢？”

    “你明明知道的……食材都是自己找的吧。”

    红音笑道。

    早饭盛在粘土烧成的盘子上。

    盘子是红音做的。

    发现粘性土的红音说，“用这个来做食器吧”，然后就开始做了起来，之后让多由良用狐火烧制。

    排列在盘子里的是昨天的一些战利品。

    首先是多由良在河里用手抓住的鱼。

    昨晚直接加盐烤熟发现味道比较糟糕，今天的是昨天熏制了的。

    旁边盛着的白色豆子是松子。

    将松果在裂开前采摘来，剥开皮，之后放入篝火中，爆裂后撒上些盐。这就可以吃了，松软热乎相当美味。

    “那么……”

    “我开动了！”

    多由良和红音开始吃鱼。

    当然是用手抓着。

    突然停下了。

    “不行。”

    “不行啊。一股泥腥味怎么吃！”

    “虽然昨晚尝过一次，有了心里准备……烟熏也不行啊。怎么回事呢？这个时代的鱼和空棘鱼一样，都是不能吃的吗？”

    “要是除了盐，还有胡椒的话。”

    “胡椒的话不去印度是没有的哦。不，就算是印度，这时候也不知有没有胡椒树呢。”

    “这样啊，真是可惜。”

    “嘛，这也没办法。现在就将就一下吧。今天多采摘些好吃的吧。”

    “嗯。”

    多由良和红音就开始默默地吃起松子。

    吃完了，哈地吐了口气。

    之后两人用粘土烧的杯子喝水润润喉咙。

    咕噜咕噜喝光了水之后，多由良擦了擦嘴。

    “可是……真是吓我一跳啊”

    “嗯？什么？”

    “啊，朝比奈你生存能力这么强啊。”

    “你在说什么啊。源你才真是厉害吧。狐火可是帮了大忙了。”

    “过奖啦，我可是从来不知道松子是可以吃的！要是没有红音你的知识的话可就麻烦了。你看，这附近不是很像亚马逊雨林吗？所以我一直以为附近会有色彩鲜艳的水果呢……可是却出乎意料的什么都没有！真是的！”

    “这倒真是呢。还以为找食物不会太费力气呢……看样子这个时代，被子植物还没诞生呢。”

    “被、被子？”

    “被子植物就是、比如说苹果啊、核桃什么的，种子外面有着果实的植物。不过嘛，干净的水很丰富，盐也能很简单搞到不是吗？这个太好了！”

    “啊啊，是盐湖吧？那个真是吓我一跳。明明是个湖，湖岸却堆着盐粉。尝一尝超咸的。”

    “我也是第一次见到盐湖。”

    “然后啊……除了松子，朝比奈不是还会这样用粘土制作食器吗？还有砸碎石头来做石刀。”

    多由良摇了摇手中喝干了水的杯子。

    还有放在篝火旁的砸碎黑色石头制成的小刀。

    “怎么了突然……就算你夸我也不会怎样哦？”

    “这是真心话。”

    “嗯？多由良嘴上功夫一直很好呢……”

    “喂喂！”

    “开玩笑的。那个啊……”

    “嗯。”

    多由良等她开口。

    但是，红音却迟迟没有接着刚才的话。

    “朝比奈？”

    “……可不要笑我啊？”

    “这我没听到怎么知道啊！”

    “那我就不说！”

    “开玩笑的啦！别在意。告诉我吧、嗯？什么事？”

    多由良两手合掌，拜着红音。

    红音一副该怎么办呢的表情，故意让多由良着急。

    两人一番往来讨价还价，红音似乎终于满足了。

    于是她说道。

    “要说为什么我知道松子可以吃，粘土可以做食器，黑曜石可以做刃器的话……”

    “嗯嗯”

    “以前有段时间、会想自己一个人住在山里……”

    多由良耸起了半边眉毛。

    “住在山里……？空手傻瓜？”

    “啊哈哈、傻瓜啊傻瓜、空手傻瓜――才不是呢！又不是像修炼者和格斗家一样躲在山里修行那种……只是，想要一个人静一静……啊―真是的、早知道不说好了！这种事情！”

    红音自己说着却又自己害羞了起来，就背向着多由良。

    多由良对着红音的后背追问道，

    “什么时候？”

    “诶？”

    “就是说，朝比奈你想要独自一人呆着是什么时候的事情？”

    “中学、二年级的时候……”

    “正是思春期呢。”

    “没错。那时候的我和现在一样当着班长，被周围人当优等生看待着……虽然我对此并不是有什么不满。”

    “正因为没什么不满才觉得不满的吧？我懂哦，很懂。”

    “真的懂？源你也是？”

    “当然啦。就算是妖怪也有思春期一样的东西的哦。嘛，其实妖怪有没有我也不是很清楚……起码我是有的啦。总觉得很焦躁。觉得这世上的一切都很叫人不爽。”

    “诶……那是什么时候？源你活了几十年了吧？”

    “嗯？额，这……”

    “怎么了？太狡猾了、明明我老老实实说了很多。”

    “不是……直到不久以前吧……说实话就是现在，也有些……”

    “怎么？又是思春期？明明都高中三年级了。还会犯中二？”

    “别、被这样啊，这什么说法！搞得我好像中二病患者一样……不、不会痛啦！我的右手才没有隐隐作痛！也没有睁开第三只眼！”

    多由良惊慌失措的样子让红音不禁笑出了声。

    多由良也一起笑了出来。

    “什么嘛……就算是活了几十年的妖怪，不也和我差不多……会烦恼一样的事情……还停留在思春期……”

    红音拭去笑得太厉害不禁流出的泪水，说道。

    “这倒也是。好像是玉藻这样说过来着，所谓的妖怪，就是人类掉落的生命积攒而生出的。人们一边生活着，一边向着周围挥洒着生命的碎片……它们寄居在物体和动物身上，就变成了我们这样。所以、嘛，和人类相像也是理所当然的。”

    “嗯……”

    红音坐在代替椅子的小小石头上，双手放在膝盖上，手心合着托着腮帮。

    “喂、千鹤学姐很长寿吧？”

    “嗯？嘛，她要是想的话活几千年都没问题吧。”

    千鹤既是八岐大蛇，又是奇稻田姬，这让红音陷入了沉思。

    既然本质是神，那么岂止几千年，简直可以永生了……这个多由良没能说出口。

    “那要怎么办？小山田和千鹤学姐总有一天要死别……”

    “啊啊，这没关系吧。千鹤说过会和耕太一起变老的。”

    “诶？这个可以做到吗？”

    “这个嘛……我是说要是她想的话。她要是想的话，可以自由地增长年龄，也可以一起迎接最终。”

    果然还是没能和红音说出耕太是素戋呜尊的转生体这件事。

    身为神的转生体，自然寿命也是和千鹤差不多……这个多由良果然也没能说出口。

    “这样啊……”

    红音低垂着眼帘，看着早已熄灭的篝火。

    一方面是为了做饭，而且早上也确实有些寒冷，所以每天早上多由良都用狐火来生火。但是早饭都吃完了，暖烘烘的太阳也升起来了，所以篝火也就熄灭了。

    红音就默默地看着篝火的白色灰烬。

    多由良看着红音低沉的眼睛，莫名觉得身体痒痒的。

    “就、就是我――也是想和朝比奈一起成长的！”

    这句话想也没想就说出来了。

    红音一下子挺起身来。

    “这、这意思是……”

    红音的脸色开始发红。

    不，不止脸上，就连脖子，T恤袖口外的手腕都染上红色。

    “啊、不是、那个”

    多由良反射性的拼命摇着头，想要瞒混过去。

    因为意外踏出了一步……既然已经踏出了一步，就回不了头了！

    “我啊、对朝比奈你――”

    多由良张口大喊道，却又一张一合着嘴巴说不出话。

    一张一合。

    嘴巴一张一合。

    发、发不出声音！

    “对、对朝比奈你……我……对你……我啊……我啊！”

    啊啊啊啊啊！

    何等丑态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    多由良羞耻到简直要哭出来了，却怎么也无法把下一句说出口。

    那句“喜欢你”。

    明明就只剩下“喜欢你”这句话了！

    多由良却只是张大着嘴巴。

    啊啊啊啊啊啊啊啊！

    就在这时，红音猛地站了起来。

    啊啊！

    打算无视这幅胆小模样，去别的地方吗？

    在多由良将要落入绝望之渊的时候，奇迹发生了。

    红音走到多由良身旁，弯下了腰。

    吓一跳。

    贴了上来。

    啊……啊啊啊啊啊！？

    是梦？这是在做梦吗？什么情况？发生了什么？

    多由良如同缺氧的金鱼一样张合着嘴巴，红音在他耳旁细语道，

    “真是、胆小鬼”

    啪。

    多由良浑身毛发直竖。狐耳和尾巴当然也直竖着。

    “难道……一定要我先……？”

    “啊、额……”

    这、这是……？

    紧张的牙齿打颤的多由良一点点低下头。

    他看到红音通红的脸。

    “真是的，让女孩子来做这种事……我最讨厌源你了……！”

    红音如此说着，眯着的尖锐目光透过眼镜，紧紧盯着多由良。

    多由良叫道。

    “帕……帕布罗.迭戈.荷瑟.山迪亚哥.弗朗西斯科.德.保拉.居安.尼波莫切诺.克瑞斯皮尼亚诺.德.罗斯.瑞米迪欧斯.西波瑞亚诺.德.拉.山迪西玛.特立尼达.玛利亚.帕里西奥.克里托.瑞兹.布拉斯科.毕加索！”

    突如其来的一串外语让红音紧眯着的眼睛睁的大大的。

    “诶？什、什么？突然说什么呢？”

    “毕加索的全名！”

    “为、为什么？为什么这种时候会冒出毕加索的名字？”

    “朝比奈！”

    “啊、是！”

    “我、我……比起用语言表示，更想用接吻表示！”

    “别、别什么都征求许可啊笨蛋！”

    对于以拼死之心征求许可的多由良，脸红的像番茄一般的红音给予了许可。

    回过神来，两人都站了起来。

    多由良两手搭在红音肩膀上。

    红音的身体震颤着。

    多由良耳内的鼓动大到让他怀疑会不会通过空气传给对方。

    “朝、朝比奈……”

    多由良靠近着红音的脸庞。

    “啊――”红音发出声音。

    “别、别蹭啊……”

    “我也是。讨厌这样吗？”

    “要是……你不在意的话……”

    “就算是朝比奈的拳头我也会心甘情愿接受的。”

    “讨厌，那不就是变态了吗……”

    “你讨厌变态吗？”

    “不知道！”

    红音闭上了眼睛。

    多由良也闭上了眼睛，但是还眯着缝。因为想看接吻嘛，想看想看想看！

    嗯……

    多由良眯着眼睛，撅着嘴唇。

    啾――将要触碰到的瞬间响起了这样的电子音。

    哔哩哩哩哩、哔哩哩哩哩。

    这电子音实在是不讨人喜欢。但是耳朵听到的只有这个。

    即将接吻的多由良和红音一阵颤抖。

    二人啪的分开了。

    “什、什么？怎么了怎么了？”

    两人环顾着四周。

    视线最终停在了同一个地方。

    屋子。

    从那所一根柱子支撑着，蕨类的叶子搭建的简陋的屋子里，传来不应出现在这个世界的电子音。

    哔哩哩哩哩、哔哩哩哩哩。

    这电子音有些含糊不清，却绵绵不绝。

    “……”

    多由良和红音默默地互相看着。

    然后点了点头，向着自己的家走去。

    穿过入口进入了里面。

    阴暗的圆锥状房屋中，电子音是从放着脱下的衣服的角落里传来的。

    一下子就知道准确的地方是哪里了。

    除了衣服之外的行李就只有红音的肩挎包，而且不知有声音从那个包里传来，甚至还露出光芒。

    红音用颤抖着的手打开了自己的包。

    “呀！”

    “哦！”

    从提包中发射着光芒。

    红音将颤抖着的手伸进包里，想要掏出那个发光发声的物体。

    是手机。

    红音的手机，放射着黄色的光辉，并且“哔哩哩哩哩、哔哩哩哩哩。”地叫着。

    “为、为什么……？明明应该早就没电了的啊！”

    红音盯看着发着光的手机显示屏。

    上面显示的是“源 多由良”这样的字样。

    “我……可我在这里啊”

    一同看着显示屏的多由良，觉得就算是自己也做不到，嘿嘿地笑着。然而红音并没有跟着一起笑。

    哔哩哩哩哩、哔哩哩哩哩。

    电话一个劲的叫着。

    “总……总而言之、先接了吧？管他是神是鬼……再说不是我吗？”

    “嗯嗯。我自己接。”

    红音按下接听，把手机放到耳边。

    “喂、喂喂？”

    “这声音是……红音吗？是红音吧？是朝比奈红音吧？”

    “额，那个、我是红音来着，请、请问你是哪位？”

    多由良把自己耳朵凑到手机上，竖着耳朵恭听――字面意思，把狐耳竖着――他立马认出了声音的主人是谁。

    他想也没想从红音手中夺过手机大喊道。

    “喂喂！喂喂！是玉藻吗？是玉藻吧？”

    “诶呀，多由良真是的，不发出那么大声我也听得见啦！还有、别叫我玉藻，叫我妈妈！”

    “妈妈！”

    老老实实叫着的多由良旁边，红音也把耳朵凑到手机前，嘟囔着，“玉藻？千鹤和多由良的母亲？”

    “可、可是，怎么做到的？玉藻是怎么打电话到这儿？”

    “这当然是、靠着女儿女婿的神之力哦”

    “神、神之力？”

    “没错。现在就在我身边，千鹤和耕太正在合力注入着力量……为了跨越一亿五千年，用多由良的电话和红音的电话进行通话啊”

    “一、一亿五千年”

    多由良说不出话了。

    他当然知道自己所在的是极为遥远过去的时代，毕竟恐龙还活蹦乱跳着。当然是很久以前。

    但是，当听到这个具体的数字的时候，还是觉得太久远了。

    这无法想象的久远时间，让多由良甚至感觉脚下的土地消失了一般虚无。身边一同听着的红音也似乎感到了不安，身体更靠近多由良了。

    呼呼呼……

    手机另一方的玉藻笑着。

    “怎样？时空穿越的感想？穿越时空的少年少女们？”

    多由良和红音陷入了沉默。

    “可是、太好了……”

    多由良回过神来，安心的吐了口气。

    “虽然一直坚信还有救援，可是都过了一周了！说实话都快急死了……”

    “诶？一周？这是……”

    玉藻正说到一半，似乎是信号不好，声音戛然而止。

    “喂、喂？玉藻？玉藻？”

    “……喂？喂？啊啊，不好意思。毕竟是一亿五千年吧？就算是神之力也很不稳定……再说、一亿五千年也只是大约的。”

    “大、大约？”

    “没错啊。穿越时间这种事，就是我也没经历过啊……这样的话、喂？就自然而然的用直觉猜了一下。不过没关系的，多由良你也知道我的预感很准的吧？再说就算不明白精确的年份，不也这样通上了电话了吗？”

    “真、真亏你能通上电话！”

    “感谢你自己的手机吧。”

    “手……手机？”

    “那个，多由良你不是把手机落在了现场吗？”

    多由良在时空穿梭之前，把自己的手机落在了购物中心的大恐龙展的地板上。

    “啊……”

    “真是的，要是没有那个手机的话，真不知道要怎么办呢。”

    “诶？是、是这样吗？”

    “没错哦~你们时空穿越是在大恐龙展上来着？正好耕太和千鹤、还有小圆也在那里。”

    “啊、那个我知道的……”

    “啊啊、这样啊？那时空穿越的原因呢？”

    “是……小圆吧？”

    “答对啦~玎玎！Ｃ淮恚就是小圆哦。真是吓坏了呢，没想到小圆有着这样的力量！”

    “对啊……真是的。”

    “嗯嗯、额、啊，对了！就在你们时空穿越之后不久，耕太和千鹤就到了你们消失的地方来了。然后，虽然知道发生了异变，却不知道具体究竟发生了什么……这时候发现了多由良的手机，翻了下通话记录，发现不是和红音打了电话吗？哈哈，就猜想是不是在偷偷约会来着。”

    之后，耕太和千鹤就向周围同在大恐龙展的游客们询问了一番，正好有人目击到了多由良和红音消失的瞬间。

    之后耕太和千鹤就搜查着多由良和红音消失的地方……

    “谁能想到、你们是时空穿越到了那么久的过去了呢？想像都想象不到吧？四处搜查了之后，最后耕太和千鹤合为一体，使出最大限度的神之力，从多由良的手机感知到了红音的手机……最终穿越了时空，想办法连上线了。”

    “这、这样啊”

    太、太幸运了~

    手机被落下了太幸运了！

    多由良一半安心一半害怕，浑身震颤着。

    “额、诶？可是问什么？为什么能从我的手机，查到红音的手机下落？”

    呜呵呵呵呵……

    不知为何玉藻开心的笑了。

    “为什么呢？因为在多由良的手机与红音的手机之间，有着、额怎么说呢、思念？极其地强烈。是思念穿越了时空……穿越了一亿五千年，大概吧？”

    啊，哦。

    这解释让多由良的脸发烫。

    明明朝比奈也在听着，就在身边竖着耳朵！

    “话、话话、话说，为什么耕太和千鹤要合体？我记得耕太就算是一个人也能使出神之力的吧！”

    “啊啊、那个啊，确实耕太一个人也能使出神之力，但是还不能熟练操纵。所以需要合体，在千鹤的精密的力量操纵下，耕太才能把发挥出来的神之力集中起来。”

    “原、原来如此！”

    多由良这时候想起来，耕太虽然能操纵光剑和光盾，却一点也不会法术。

    要是会法术的话，对付三珠未弥的时候也不用吃那么多苦头了。

    “啊，这都不说了！详细情况以后再说。快救救我们啊！像让我们时空穿越那时候一样，和耕太用神之力！”

    “啊，这个办不到。”

    玉藻断然回道。

    多由良的脑子一下子短路了。

    “……啊？”

    “那个啊，这事说起来就像扔球一样。扔的近一点手一伸就能拿回来，要是扔出去太远的话，就伸手都够不到了吧？”

    “那、那就是过来拿啊！跑过来啊！”

    “可是……不是说了么？不知道准确的时间。虽然说了是一亿五千年，实际上究竟是一亿年还是两亿年谁也不知道。这样的话也没办法去迎接你们的吧？”

    那边传来玉藻的叹息声。

    “要是几百年前倒还好说……”

    “等、等一下！那、那我们――”

    “对不起，回到原来的时代这个想法，还是趁早放弃吧。”

    玉藻明明白白地说道。

    说完电话就挂断了。

    挂断的瞬间，手机发出的光芒也随之消逝。

    多由良手里握着失去光辉的手机，站了起来。

    “还是放弃回到原来的时代……什么意思啊，玉藻！”

    他不由得大喊道。

    这时注意到了站在身旁的红音。

    “朝、朝比奈、刚才那是……”

    红音默默地摇着头。

    “我听到了，全部。”

    多由良无话可说。

    5

    多由良盯着屋子的柱子上刻着的日历。

    上面是六个正字。

    也就是三十天，正好过了一个月。

    多由良看着柱子上的六个正字，边摸着自己的下巴，触感茬呼呼的。多由良并不算是体毛丰盛，但是一个月没修理，也变得胡子拉碴的了。

    皮肤晒得更黑了。

    银发也更长了。

    头发太长变得有些碍事，多由良就把头发束在脑后。发圈是用晒干的草茎做的。穿的牛仔裤也破烂不堪，膝盖周围都开裂了。似乎是用草灰洗过的原因，颜色也有些消退了。

    “源！饭做好了哦！”

    从外面传来红音的声音。

    多由良回应了一声，就出去了。

    早晨清爽的阳光从头顶茂盛的树木枝叶的间隙中漏下。红音就在那阴影下准备好了早饭等着多由良。

    身上不再是以前约会时候穿着的短裙，而是连衣裙。

    是剥下恐龙的毛皮制作的。

    因为是用长着毛的恐龙皮，所以摸起来异常柔顺。

    但是，剥下恐龙皮是相当艰苦的工作。

    把皮剥下来，把肉削掉，之后这样那样，真的是这样那样的工序，搞得浑身是血才终于完成了。说实话真的是很辛苦。虽说红音知道制作方法，但是真正做起来却手忙脚乱。

    脚上穿的也不是之前的靴子了。

    穿着靴子实在是闷热，红音就穿上了藤蔓编织的拖鞋。顺便一提编鞋的是多由良。裁缝算是他的一个拿手好戏。

    红音的头发也当然长长了。

    平时一直是整齐的黑发，此刻也有些蓬乱了。之前的话会露出来的耳朵现在也被盖住了一半。眼镜也有些损坏，但是颜色还很鲜艳。红音很有活力的样子，对着多由良露出了微笑。

    “怎么了，源？一直盯着人家的脸看”

    “嗯？没什么，只是觉得你今天也很漂亮。”

    “知道了。快来吃早饭吧。”

    多由良咂了下嘴，坐在了饭桌前。

    今天的早饭，首先是银杏果。

    也许不是银杏果……因为外皮有些臭，味道很像白果，所以多由良和红音就将它认定为银杏果。只要能吃，别的倒是小事。

    接下来是煮小龙虾。

    昨天在河里抓到的，放在装了水的陶壶里养着，今天早上加盐煮了。不远处的做饭地方，有着石头堆起来的灶台，煮虾的锅还架在上面。锅子当然也是粘土烧制的。

    最后作为沙拉的是焯水冷却的蕨菜嫩芽。

    “诶？今天饭菜挺丰盛的啊？”

    “今天不是要走远路吗？所以我想要好好补充体力。”

    “原来如此原来如此。那、我开动了！”

    多由良说着就把手伸向盘子里的小龙虾。

    剥去外壳，龙虾还残留着煮熟的温热，肉质弹嫩，咬下一口嘴里满是汁水……好吃！

    “咸淡怎样？盐够吗？”

    红音指着小盘子里放着的盐。

    多由良狼吞虎咽着，连连摆手。

    “啊呀、小龙虾果然好吃啊！”

    “刚开始还是有点抵抗来着”

    “当成大龙虾就好了。也一点也不腥臭，又软又嫩。”

    红音微笑着看着大快朵颐的多由良。

    红日西沉。

    虽然身在茂密的丛林之中，不太容易看到落下的太阳，但是透过来的光，还是与一亿五千年后的现代别无二致的血红。

    夕阳透过树木隙间，照在走在回家路上的多由良和红音二人身上。

    两人背上满满堆着今天的收获。

    背篮也是用晒干的藤蔓编织成的。里面装的是远远地跑到盐湖去用狐火煮干盐水获得的盐，还有路上捡拾的松子和采摘的蕨菜嫩芽，河里捕获的小龙虾和淡水鱼，还有多由良半路上遇到就捕杀了的小型草食恐龙，只取了腿部。

    “唉……实在是有些累了。”

    “哈哈，没错。可是，只有走远点，才能有这么多收获不是吗？”

    “啊―、真是收获不小啊！扩大搜寻范围果然是正确的。”

    这时，红音突然停下脚步，叹了口气。

    “嗯？怎么了？”

    “没什么……像源你说的，似乎真的有点累了……”

    “没事吧？东西我帮你背着？”

    “没事没事。而且就快到家了……再说多由良不是本来就背了很多吗？就算是我，这点而已”

    “不要太逞强哦……身体是革命的本钱啊。”

    “嗯。我知道。”

    嘿咻――红音把背上的背篓提了一把。

    可是看样子似乎还是在烦恼着什么。

    “可是，对了……嗯，喂、源？久违的洗个澡吧？”

    “洗澡？可以啊，当然。”

    “一起哦。”

    “嗯嗯。一起――诶？真的？”

    被多由良瞪大了眼睛看着，红音只是嘻嘻微笑着。

    离多由良和红音的家不远处，有个澡堂。

    说是澡堂，只是在河岸边挖了个坑，为了不塌掉就用石头简单堆砌了一番。水当然是冷的。要说那怎么让池水烧开呢，先是从河川引水进来，之后多由良用狐火加热积蓄的水。这样过不了一会儿池水就滚开，一汪浴池也就有了。

    怎、怎么……？

    什么情况？

    多由良泡在温热的浴池里，自言自语着。

    偷偷回头看去。

    背后，倒不如说就后背互相贴着，红音和多由良一起泡着澡。

    毕竟从没想过两人一起入浴什么的。

    热气升腾弥漫，红音把肩膀以下都浸入水中，用代替毛巾的布料来擦脸，布料原先是T恤来着。虽然多由良已在四周布下了结界，但是为防万一，红音还是戴着眼镜。

    红音擦完脸又戴上眼镜，哈地吐了口气。

    “啊啊……真是好水……”

    “额、嗯。是啊！”

    多由良赶紧摆正了脑袋。

    啪啪地用脸击打着水面，然后也哈地吐了口气。

    为什么，今天要……

    从在家附近造了澡堂以来，已经洗过很多次澡了。

    但是两人都是单独来洗的。

    多由良偶尔会问，“一起洗吧？”半开玩笑似得申请着许可，红音却只是冷冷回道，“请自便，和迅龙一起洗澡，应该很开心吧！”

    但是，为什么？

    唯有今天，这澡堂如此雾气弥漫？

    “喂、源……”

    “啊、怎么了？”

    多由良夸张地颤抖着，水面漾起波纹。

    “到今天为止，已经有一个月了吧……”

    啊。

    “啊……哦哦……是说我们来到这个世界吗……”

    多由良低下了头。

    那次以后就再无联络。

    多由良他们就算出去也保持着手机寸步不离身体，但是如此努力，手机却一直一声不鸣。

    起码打个电话也好啊！

    假如――啊啊，假如的话！

    再想下去，多由良就一阵心痛。

    没错，假如――回不去原来的世界的话！

    “那个……其实我有事情必须要告诉源你……可是，怎么也开不了口……可是，都已经过了一个月……所以、怎么说来着，虽说算不上推心置腹，但是这样相互袒露的话……似乎感觉能说出来了……”

    多由良似乎明白了红音要说的是什么。

    因此他先开口道歉了。

    “对不起！”

    他猛地低下头，脸没进了水里。

    “源……？”

    多由良将脑袋从水里抬了起来。

    任垂下的头发浸在水中，多由良转身正对着红音。

    “正如红音你想的那样，变成这样的原因的确在于我！不，虽然确切的说让我们穿越到这个世界是那个婴儿……那个时候，我想着的是，想要和红音在恐龙的时代一起约会！婴儿读到了我的想法，做了这多余的事情……所以是我不好！原谅我吧，朝比奈！一直以来，怎么都说不出口……虽然一直想说出来，但是知道回不去原来的世界以后，就更难开口了……对不起！你要我怎样赔偿都可以！”

    多由良对着红音低下了头。

    因为距离太近，无法弯腰太大。因此只能弯着脖子，低着脑袋。

    多由良低着脑袋，闭上了眼睛。

    因为实在不知道会有什么反应，害怕的不得了。

    当然，不管是怎样的责骂、发怒、叹息、悲伤，多由良都打算接受。这是自己要承担的责任，他对此心知肚明。

    就算如此，还是很害怕。

    不是别人，唯有来自红音的负面感情，让他觉得恐惧，心酸。

    多由良紧闭着双眼等待着。

    但是，红音的反应，不是责骂，不是发怒，不是叹息，也不是悲伤。

    啊哈哈哈哈哈。

    红音笑了。

    啊哈哈、啊哈哈哈、啊哈哈哈啊哈哈地笑着，呆傻掉的多由良看着她擦掉眼角笑出的泪水。

    红音向着多由良的胸口低下了头。

    “不是……错了哦，源。不是的。”

    “哪、哪里不对？朝比奈？”

    “源你……不，源你没必要一个人承担责任哦。”

    “诶？”

    “因为……”

    我当时也是那样想的。

    “那时候，一起看大恐龙展的时候，我也在想只有我们两个人在这样的世界生活着……”

    “诶？诶诶？”

    “那个时候，我听到了那个婴儿说的‘帮你实现梦想吧’。”

    “诶诶诶？诶诶诶诶诶？”

    “可是，无论如何也无法向源说出口。毕竟因为我变成这样……这样纠结着，明白了回不去了。这种情况下，就更难说出口了……”

    红音抬起了脸。

    眼里泛着泪光。

    “源你也一样啊……啊哈哈哈哈”

    红音笑着笑着哭了。

    “朝、朝、朝比奈！”

    多由良一把抱住了红音，当然没有申请许可。

    红音虽然有些害羞，但也将手腕伸到多由良后背抱住了他。

    静默中只有浴池旁边流淌着的河水哗哗声。

    多由良感觉似乎所有的谜底都被揭开了。

    为什么知道回不去原来的世界了，红音却很平静？没有悲叹，没有发怒，只是淡然处之？

    因为她对此感到了责任感。

    一直以为是自己的错。

    多由良也是同感。

    所以平常地过着每一天，抑制着内心的罪恶感。

    “对不起、对不起啊、朝比奈、对不起。”

    多由良抱着红音的手腕更加挽地更加紧了。

    “什么啊。源你为什么要道歉？”

    “没能早点发现……很痛苦吧？我可真是没用。都在一起那么久，每天就在身边，却对红音的内心煎熬一无所知。不仅如此，心里还感觉有点高兴……真是太差劲了。我可真是个废物。”

    “你在说什么啊。我也一样，是对源你的痛苦一无所知的笨蛋。我也是感觉高兴的。渐渐觉得幸福的！”

    “不，是我没用。废柴。彻彻底底的废物！”

    “那我也是彻彻底底的废物！”

    “不不不，朝比奈你是好女孩。所以，所以……”

    “嗦！笨蛋！闭嘴！”

    “是！我闭嘴！”

    多由良一下子挺直了腰回道。

    “刚才源你说过的吧、要怎样的赔偿都可以”

    红音仰起被泪水打湿的脸庞，看着多由良。

    “诶？啊、嗯。当然。不管怎样都可以，可是，下手不要太狠啊！”

    “那……”

    哼、红音别过脸去。

    “我们两个，怎么说呢？因为是不该存在于这个时代的生物，说来就像是地面上最早的人类……就是说，像是亚当和夏娃一样。既然事已至此，不得不两人共同生存下去，所以那个、就是”

    红音低下了头，忸怩不已。

    “好的，我明白了！”

    “诶？明白了？诶、呀――”

    多由良将红音从浴池中抱起。

    将她公主抱着，大声宣言道，

    “生一堆孩子吧！”

    “啊――？”

    “我，亚当！朝比奈，夏娃！我，罗密欧！朝比奈，朱丽叶！我，贯一！朝比奈，阿宫！”【贯一和阿宫是幸田露伴的名著《金色夜叉》中的男女主。】

    “像、像是在哪听过的段子……不过，也行。好吧，我许可了。”

    “诶？OK吗？真的？”

    “反正……都变成这样了，只不过是迟早的事……啊、可、可是，最好不要太痛……”

    “嗯。我会尽量小心的！”

    红音闭上了眼睛。

    多由良这次也真的闭上了眼睛。

    嗯……

    向着被公主抱着的红音的嘴唇，多由良撅着着嘴巴靠上去――

    啾――即将触碰的瞬间，又响起了一阵电子音。

    在简直像计算好了一般的时机响起，多由良惊得嘴唇滑过红音的脸侧，啪嗒摔倒在池子里。

    “什么嘛、真是的！这时机，简直像在哪里看着一样……不对、在看着！这绝对是在看着！混蛋……！”

    多由良一脸怒气地走出了池子。

    赤着脚啪踏啪踏地走到了旁边放着脱下的衣服的岩石上，红音的手机也在那。手机和上次来联络一样闪着光。显示屏上映着的文字果然是“源多由良”。

    “喂！你好！这里是一亿五千年前！”

    “喂喂！啊呀，好像有点不高兴呢？怎么了？”

    “什么怎么了……毕竟是被放置play了三个星期呢！对于无法回到原来世界的悲惨二人实在是不知道说什么好是吧。所以就无视了是吧！可是又偏偏，在这时候……！真是、真是够了！”

    “嗯……看起来似乎有很多误会呢。”

    玉藻仍然以冷静的口吻说道。

    “能有什么误会？！”

    “首先，我们可没有把你们放置了三星期哦？”

    “啊？那是怎么回事？我们脑袋坏掉了吗？啊，说来也是呢、毕竟很孤独呢！寂寞的不行呢！”

    “请你冷静一下，多由良。”

    “我也很想冷静下来！”

    “那个啊，刚才电话掉线了以后，我们立刻就重拨了哦！”

    “……诶？”

    “就是说，电话挂了以后，马上就又打回去了。时间不过中断了几秒而已。”

    “那……那为什么这边已经过了三星期？”

    “毕竟是穿越了超过一亿年的时间打的电话。这个时间差也是有可能的吧？对了，发邮件不也是有时候立刻就收到了，有时候却花了半天？大概是这种感觉吧。”

    “这……这可真是相当厉害的延迟啊……”

    “再者说，就是刚才的电话……额，按你们的基准来说，已经是三周之前的事情了吧？还记得吗？三周前打电话的时候，多由良你说过了一周才来联络，有些让人着急了是吧？”

    “嗯，对，是这么说过。”

    “那次我们打电话，是在你们消失了三天之后”

    “真的假的？”

    “真的。像这样穿越一亿年以上进行通话已经是很勉强了，这种程度的时间误差，嘛，只能认为是没办法的事情了。”

    “额，好吧……”

    “然后是，第二个误会”

    “啊，是……”

    “让你们回到原来的世界的方法……还是有的哦！”

    “什―么―！”

    多由良不由得叫出声来。

    听到这叫声的红音问道，“什么？怎么了？”，用代替毛巾的布遮住身体，啪踏啪踏地赤脚跑了过来。

    “说、说我们有回去的办法啊！玉藻说的！”

    “诶？什么？怎么回事？”

    “就是说……喂！玉藻！”

    多由良对着手机喊道。

    “是、是真的吧！不会又是之前那种不合时宜的恶劣玩笑吧！要真是这样，就算是母亲的你，我也……”

    “放心吧。确实有回去的办法。九尾狐是不会说谎的。”

    “哦……哦哦……”

    把耳朵贴在手机旁的红音似乎也理解怎么回事了。她也一副难以置信的表情看着多由良。

    多由良不说话，抱住了红音。

    红音也默默地抱住了多由良。

    短暂的沉默中，互相感受着对方的体温。

    “喂、喂！”

    “额、喂、喂？玉藻？那个、可是啊、之前的电话不是说还是放弃比较好吗……玉藻你是这么说的吧？放弃再一次进行时空穿越什么的……所以我们就彻底的……”

    “啊啊、确实这么说过。说时空穿越是不可能的。”

    “对啊。然后就把电话给挂了。”

    “呵呵呵呵呵……确实像我说的，多由良你和红音要进行时空穿越是很难的。可是，从科幻小说中得到了提示……也就是说，多由良你和红音又不是穿越到别的异世界的吧？同样是在地球上，却只是一亿年前还是两亿年前的吧？那么，就这样过了一亿年或者两亿年的话，不言而喻自然也就回到了现代对吧？”

    原来如此，玉藻说的也没错。

    “那，那个――就算是身为妖怪的我，活上一亿年也有些勉强吧？”

    “谁要你活那么久。冷冻睡眠、听过吧！”

    啊？多由良和红音齐声问道。

    “把得了现代医学也治不了的病的患者冷冻保存起来，传送到未来的技术。用这个就可以了。”

    “可、可是，我们没有那样的技术啊！”

    “要你来做的，多由良。”

    “我？不不不，我做不到。我又不是雪女……”

    “做不到的话，多由良你和红音只能变成亚当和夏娃了。历史也会改变很多……哎呀，这岂不真成了科幻？”

    “亚当和，夏娃……”

    “什么？怎么了？”

    “哦，不是、没什么”

    多由良回想起了就在刚才还和红音说的话。

    “可是……我真的没有那样的力量……”

    “借助耕太和千鹤的力量就可以了。用这个手机来传输神之力。这样的话多由良应该也能使用……杀生石的法术”

    “杀生石的法术？玉藻的？”

    “嗯嗯。如你所知，变成杀生石的话，不管再怎么厉害的和尚还是圣者也无可奈何，而且过了几亿年也毫无变化。可以毫无变化的历经岁月……之后就等到现代的时候，让我们挖出来就可以了……化作杀生石的多由良和红音毫发无伤。怎样？”

    “什么怎么样……只能这么做了吧？那就这么干吧！”

    “好。真不愧是男子汉。那么就赶快――”

    “慢、等下！”

    多由良看着身旁的红音。

    因为不合时宜所以直到现在还未曾来得及细看，红音天然的样子。虽然红音努力地想用那块小小的布片遮掩着身体，却更加像是夏娃了。完全没有遮掩住。刚出浴的嫩滑肌肤，哦哦哦。

    “那个……一个小时的话、等不了吧？啊、不，三十分钟、那三分钟总可以吧”

    “笨蛋……”

    刚出浴的肌肤嫩滑的夏娃，对着多由良的耳朵细语道。

    “那种事情、等回去了……不就可以慢慢做了吗？”

    “慢、慢慢做？”

    “你可真是笨蛋”

    痛痛痛。

    多由良被红音扯着耳垂，流出了眼泪。当然是高兴的泪水。

    “说的也是……我们这边等一等倒也没什么，可说要是电话又掉线了，可说不准下次时间误差是多少哦。运气不好可能几十年后才接通……”

    “那就现在吧！拜托了，神之力！”

    多由良的话让玉藻高声发笑。

    与此同时传来耕太和千鹤的声音。

    “要开始了哦……（要开始了哦……）多由良君……（多由良君……）”

    两人如此相互应和着。

    “不要死掉啊……（死掉的话不会原谅你的……）”

    “哈？什么？死掉？”

    没有回应，手机就开始发出更强烈的光辉了。

    光照使得周围光亮的如同白昼，多由良几乎无法睁开眼睛。附近潜伏着的恐龙也发出叫喊声逃走了。

    之后多由良感觉到握着手机的手有力量注入。

    “呜……噢噢噢噢哦哦哦！？”

    猛烈的、极其猛烈的力量在体内奔走。

    全身如同灼烧般疼痛，多由良嘶喊着。

    “源？源！！”

    就在他快承受不住想要放手的时候，听到了红音的呼唤。

    手机的光辉过于强烈，以至于看不见红音的表情。但是，不管什么样的表情，声音都传到了。

    没事的……

    多由良咧着嘴笑了。

    不可思议，听到红音的呼唤，多由良就觉得身体里涌出一股力量。

    “呜啊――！”

    伴随着叫喊，多由良将所有的力量收入体内。

    之后感觉尾巴根部热的难以言表。

    随后生长出了七根金色的尾巴。

    原本就有两根银色的尾巴，所以多由良现在有了九根尾巴。

    变成九尾狐的瞬间，多由良的脑海中也浮现出了杀生石法术的使用方法。不知是玉藻把这放在神之力里一起传送过来的，还是变身为九尾狐之后就自动习得的。总而言之，准备工作已经做完了。

    “朝比奈……”

    “源……”

    多由良向着红音伸出了手。

    然后拥抱，亲吻。

    铛、这般金属性的声音响起，二人的身体变为了黑色的石头。

    多由良的意识模糊了。

    6

    早上了。

    二月的寒空下，多由良无精打采地走着。

    今天是星期一。

    所以周围一样走在上学路上的学生们，表情也和多由良一样有些消沉。或者说是阴暗。毕竟寒风凛冽，阴云密布，更何况是漫长一周开端的星期一。要表现地开朗实在勉强。

    然而多由良的忧郁另有缘故。

    唉……

    多由良深深叹了口气。

    “早上好、源”

    听到别后传来的打招呼声，多由良心里一紧。

    “哦……朝比奈”

    多由良掩饰着内心的颤抖，故作平静地回应道。

    站在他背后的红音身着制服，歪着脑袋。

    皮肤毫无灼晒的黑度，头发也不再长而蓬乱。一如过去般的短发，裸露着额头。眼镜镜片上也没有一丝擦伤了。

    红音变普通了。

    看着如此普通的红音，多由良一阵心痛。

    “怎么了？一大早就一副消沉样。发生了什么？”

    “啊……没什么”

    “啊，我知道了。昨天是星期天所以熬夜了吧。真是的……又想在上课时候睡觉吧！”

    “不会上课睡觉的……放心吧”

    “嗯？”

    红音仰起头看着多由良的脸。

    “真的没事吗？源你有点怪哦。”

    “什……什么都没有啦！啊哈、哈哈哈哈！可恶、还以为会很有意思呢，昨天的深夜动画！结果无聊的要死啊！”

    多由良大笑着。

    笑着笑着，眼角闪现着泪花。

    那又怎样。多由良仍是笑着。

    啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！

    多由良醒来时，看到面前的是耕太。

    耕太全身包裹着黄金色的灵气，头上长着狐耳，腰间伸出狐尾。尾巴只有一根。脸上左右各三根胡髭。他以这幅略显可爱的模样，正坐在躺着的多由良的旁边，看着多由良的脸，细声说道，“太好了……”

    “什么啊……耕……耕太？诶……？”

    “还不能动！”

    多由良正打算爬起身来，被耕太阻止了。

    但是发出的声音却不是耕太，而是千鹤。

    “没……没错哦、多由良君。多由良你经历了超越一亿年之久的旅途……”

    一亿……？

    在说什么啊，究竟？

    这次的声音是耕太的，多由良绞尽脑汁地想着。

    一亿……一亿……一亿……一亿年？

    啪！地一下子都记起来了。

    “朝比奈！朝比奈她――啊痛痛！”

    多由良猛地撑起身子，结果伴随着咔嚓咔嚓的声音，他感觉到浑身疼痛难忍。

    多由良在床上呻吟着。

    “你可真是笨蛋……都变成石头一亿年多了吧？突然活动身体的话，不是肯定会这样的吗。”

    附身在耕太身上的千鹤吃惊得说道。

    边这么说着，耕太的手上释放出治愈之力，多由良身体的疼痛渐渐消失了。

    “朝、朝比奈呢……”

    “在这边，多由良”

    是雪花的声音。

    听到后，多由良躺着小心翼翼地把脸转向旁边，看到了。

    红音睡在多由良身旁的棉被里。

    将多由良和红音的杀生石之术解开的地点，似乎是在耕太和千鹤擅自改造的学生宿舍房间里。先解开咒术的似乎是红音，被褥盖住了她的胸口以下，但从她的面孔、脖子、双肩看来，已经渐渐恢复了生气。

    哈――多由良安心地吐了口长气。

    “太好了……话说、哦哦？”

    多由良怀疑着自己的眼睛。

    松了口气的时候，除了红音多由良还看到了另一个人。那个人的穿着使得多由良大吃一惊。

    玉藻正坐着，紧靠在红音的身边。

    不知为何，她穿着薰风高中的制服。

    不止穿着西装夹克和格子短裙，里面还穿着白色罩衫，头上系着丝带，相当完美的变装。玉藻除了穿着这怎么看都是高中生打扮的衣服之外，还梳着露出整个额头的发型，戴着眼镜，脑袋上顶着片树叶。

    “欢迎回来，多由良”

    “啊……我、我回来了。”

    “嗯？这幅打扮？怎样，合身吗？”

    玉藻笑着伸直了胳臂展示着自己的制服装扮。

    多由良只能啊哈哈地干笑着。

    “额、那个、为什么、穿着薰风高中的制服？”

    “玉藻是在代替红音哦。”

    回答的是在玉藻身旁和蓝、莲双子一同看护着红音的望。

    “代替红音？”

    多由良一下子就明白了这句话的意思。

    “是吗。也是啊。突然一个月下落不明的话，会引起很大的骚乱的。话说、这边是经过了三天？嘛、就算三天的话也会有麻烦的……谢谢你代替朝比奈，玉藻。”

    多由良低着头。

    原来如此，玉藻头顶的那片叶子是为了假扮成红音的。

    “我倒是觉得挺开心的。体验了一周的高中生活。”

    可是，究竟是经历了什么样的高中生活呢……要是没有让红音风评变坏就好了……多由良这样想着，有些不安。

    这时又疑惑地歪着脑袋。

    “嗯？一周？不是三天？”

    “嗯嗯。是一周哦。多由良和红音穿越到一亿多年前是上周的周日。三天之后，也就是这周的周三，用手机和你们取得了联络，然后你们变成了杀生石。之后为了尽快发掘出多由良你们，就前往了美国的科罗拉多州……”

    “啊、美国？科罗拉多？”

    “没错，科罗拉多。耕太和千鹤合体后利用神之力飞跃了太平洋……”

    “飞跃……？洲际导弹吗？”

    “飞机机票短时间搞不到，又很耗时间。嘛，又迷路了一天，到达现场是星期四了。之后的发掘工作意外的耗费时间，星期五才搞完，毕竟过了一亿年了，似乎挖的相当深哦。”

    “这、这样啊……”

    “然后，回到这边已经是星期六了。之后就是解除多由良你们的杀生石化，检查疾病和寄生虫，忙到了星期天……在这期间，耕太和千鹤一直都是不眠不休地努力着。要说感谢的话，就谢他们两人吧。”

    听了玉藻的话，多由良将视线转向耕太。

    说不上是耕太自己还是附身着的千鹤，总之长着三根胡须的少年嘻嘻笑着。

    “话说……我和朝比奈时空穿越的原因……”

    “对，是我们的女儿！”

    用千鹤的声音说着话的耕太扭着腰，摇晃着腰间伸出的尾巴。

    被黄金色的气焰包裹着的大尾巴拍着多由良的脸。

    “噗！这、这就是反省的态度？”

    “千、千千、千鹤姐？”

    耕太夺回了自己身体的控制，捣蒜般点着头。

    “对不起、对不起多由良君！女儿给您添麻烦了！”

    “切……！父亲且不说，可是母亲啊！简直是怪物双亲！”

    “然后，我们是”

    “负责留守”

    “照看小圆”

    莲、蓝还有望挺着胸依次说道。

    多由良缓缓起身，点了点头。

    “嘛……且不说原因，确实是你们救了我们……谢谢了。感谢大家所有人。把我和朝比奈救了回来。真的，谢谢”

    说着深深低下了头。

    “别、别这样、多由良君……”

    玉藻拍了拍手，说，“好了好了”

    “那么，耕太、千鹤，接下来也要加油哦。等到把红音安置好了之后就可以安心休息了。再加把油吧。”

    “朝比奈的安置……？”

    多由良抬起了头。

    “怎么回事、难道、朝比奈的身体有什么！”

    “你冷静下！”

    千鹤用附身着的耕太的身体训斥着多由良，还踢了他一脚。

    “不、不许用耕太的身体踢我！千鹤的身体倒还好说！耕太踢我的话刺激太大了！”

    “放心吧多由良。这只是帮你篡改记忆而已。”

    “啊啊、什么嘛，只是记忆篡改吗……诶、为什么？篡改？”

    “没错，篡改记忆。红音要是记得时空穿越的话，会很麻烦的吧。所以要篡改记忆。妈妈代替红音去上学也是，一方面为了掩盖红音的消失，另一方面是为了给红音移植假的记忆。母亲体验的日常生活的记忆的话，也不太容易穿帮吧。”

    “稍、稍微等下……这样做……这样做的话……”

    “什、什么？怎么了？”

    这样做的话。

    那个瞬间呢？

    两人心意相通的那个瞬间呢？

    “虽然不是很明白……如果改掉记忆的话就基本上结束了吧。”

    “嗯。”

    “对不起啊，多由良君。我替代红音生活的这一星期的记忆，已经移植给红音了哦。”

    玉藻带着歉意说道。

    “诶”

    “之后还要消除掉红音身体上的晒痕，修剪长了的头发，换掉衣服，完美地消除掉痕迹，然后把她送回家里去……啊、还有呢……衣服和靴子都买来了吗？雪花？”

    “已经都准备好了。眼镜也换了新的。”

    雪花的回答滴水不漏。

    “是吗……那耕太，就再加把劲吧！”

    千鹤对着自己附身的耕太如此说道，然后揉了揉肩膀，向着红音走去。

    “等、等一下……拜托了稍等一下吧……”

    听到多由良的请求，妖狐化的耕太停下了脚步。

    “那……和我一起度过的，那个有恐龙的时代的一个月的记忆呢……？”

    耕太和玉藻互望了一眼。

    “对不起。”

    二人一起低下了头。

    随后雪花，莲、蓝也低下了头。只有望一个人不解地歪着脑袋。

    啊、啊啊啊……

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    结果而言，多由良看着走在上学路上的红音的背影，想着。

    全部都是幻梦一场啊。

    毕竟连记忆都没有了。

    朝比奈已经全部失去了那个远古世界的记忆。

    已经忘记了的话，不就等同于没有？

    确实在那个瞬间，多由良和红音心意相通了。

    但是，那是顺势而成。周围只有恐龙，互相都除了彼此就再无依靠，经历了这样一个月的残酷生活。正因有那亲密的时期才使二人心意相通，成为了亚当和夏娃。

    然而现在，那一个月没了。

    一切都消失了。

    消失在时间之海中。

    “啊啊……”

    多由良长叹了一口气。

    “到底怎么了，源？”

    走在前面的红音，停下来转过身来。

    “与其说是睡眠不足，看起来似乎身体状况本身就很差呢？不要太勉强自己哦？”

    “身体状况？身体状况啊……”

    多由良确实状况不大好，尤其是心理状况。

    “那什么，该怎么说呢……丢失了非常重要的东西……”

    “非常重要的东西？什么、钱包？”

    “嗯，钱也很重要呢。可是，不是那个，硬要说的话是情感上的”

    “虽然不是很明白，丢失了的话，再找回来不就好了？”

    说的很有道理。

    可是，曾经拥有才是最重要的。明明已经得到了，却发现不过是泡影的时候的丧失感是极其可怕的。这不是宠物丧失症候群，而是爱情丧失症候群。

    可是……

    红音眼镜下的眉头关切地皱着，多由良凝视着她的面孔。

    “说的……没错。再找回来就好了。”

    这和宠物丧失不一样，并不是死别。

    还活着，她就在自己的面前，存在着。

    “对哦。消沉的样子，不像源你哦。”

    “嗯嗯……一味消沉什么的，实在不是我的风格！没错，在继续加油就好了。反过来想的话，已经成功一次了。下次的话……”

    “对对。为了再一次获得夏娃的心，请加油哦、亚当先生”

    “哦！我要努力了！”

    看到多由良重获元气，红音转身向前。

    微微吐了下舌头。

    多由良当然没注意到。

    “唔哦哦哦哦哦、要努力了！”

第十三卷 第三章 名侦探望

    1、事件前夜

    “那、开始了哦，千鹤姐……”

    “嗯……”

    身着睡衣的耕太，抓着千鹤的双肩。

    同样穿着睡衣的千鹤闭上了眼睛。

    耕太的双唇靠近着闭上了眼睛的千鹤。

    爱女小圆就在旁边呆呆地抬着头望着，看着同穿着睡衣的耕太和千鹤将要接吻。

    就在嘴唇即将碰触之时，玄关的门突然被打开了。

    “饭―。饭―。肉―。肉―。”

    “啊――肚子好饿啊！”

    “疲劳困惫！”

    望、莲和蓝三人鱼贯而入。

    三人穿着薰风高中的制服，在玄关脱下了鞋子，然后呆住了。

    “哦”

    “啊”

    “哇”

    耕太和千鹤正在三人正对着的房间里，互相跪对着即将亲吻上。

    啪！地耕太离开了千鹤。

    “额、那个、这个呢是――”

    可是耕太被追上来的千鹤一把抱住。

    “讨厌~真是的~刚到关键时候别来捣乱啊~”

    千鹤掀起睡衣，将耕太的脸整个埋进了那险峻的波谷。

    姆扭姆扭、姆扭。

    噗啊！耕太总算把脑袋拔了出来。

    “你、你在说什么啊、千鹤姐、不是这样的！这是为了不让小圆再惹出麻烦，要把她的力量封印起来……”

    “诶？”

    “要封印小圆的力量吗？”

    听了被千鹤金抱着的耕太的解释，莲和蓝眨了眨眼睛。

    千鹤抱着耕太，对着他噘着嘴。

    “耕太真是的，一下子就暴露了”

    “这、这个瞒着他们干嘛……”

    “唉唉，难得想让望看一看呢。没错，我们为了封印住小圆的力量，正打算合体来着。你看，要是再把谁搞到过去或者未来就麻烦了吧？因为之后要来收拾的还是我们……多由良和红音那时候，实在是吃尽苦头了。”

    “所以打算在小圆能很好控制住自己的力量之前，一直将它封印住……可是，小圆的力量很强的吧？要封印的话就需要与之相对的力量。”

    “啊啊，原来如此”

    “所以爸爸妈妈才打算合体，好使用上次的神之力的吧？”

    莲和蓝若有所得地点了点头。

    然后看着耕太和千鹤身边一个人坐着的小圆。

    婴儿的金发剪成河童头，头顶长着狐耳，“哒呜？”地歪着脑袋看着莲和蓝。莲和蓝见此不由得露出了笑容。

    不，不只是莲和蓝，耕太的表情都荡漾了。

    千鹤赶紧放开耕太，抱起了小圆，使其离开耕太的视野。

    “话说，你们几个，刚才都干嘛去了？”

    千鹤哄着怀里的孩子，边指着墙上的时钟。

    时针指着的已经是九点了。

    “最近似乎都回来的有点晚吧？从放学到现在，这么长时间不吃饭……真亏望你能忍耐住呢？以你这油耗是常人十倍的体质。”

    “硬汉派，没办法。”

    望不知为何，哼哼着鼻子笑着答道。

    “说的没错，锁涨……”

    “作为硬汉派，忍耐很重要呢。锁涨……”

    莲和蓝也用鼻子冷笑道。

    “啊、啊――说什么呢？锁涨？什么啊这是？”

    然而三人只是哼哼笑着，对千鹤的疑问不作回应。

    千鹤眯起了眼睛。

    “喂、你们几个……仔细想想的话，似乎从寒假开始就一直三个人鬼鬼祟祟的。喂、偷偷干什么了？老老实实交代！”

    三人果然没老实交代。

    “哼……这可是秘密，千鹤。”

    “哼……要说为什么”

    “哼……因为很酷！”

    哼哼哼……望、莲和蓝三人低声冷笑着。

    “我说”

    “明明千鹤今天也逃课了的说！”

    望猛地指着千鹤，千鹤惊得一把捂住了胸口。

    “那、那是昨天把多由良和红音送回去，实在是累坏了……没办法的吧……我们也很想去学校啊！对吧、耕太？”

    “啊啊……小圆碳……小圆碳……”

    “诶诶？什么时候？”

    小圆本该被千鹤抱到耕太看不到的地方了，可耕太又冒到小圆面前，一脸痴样。不停嘟囔着女儿的名字，嘴角挂着哈喇子。

    千鹤慌忙转过身体，藏起小圆。

    可是耕太迅速螃蟹一样疾行，迂回到千鹤的面前。

    “小圆碳！”

    “讨厌！进化了？不，应该是恶化了？”

    千鹤哇哇叫喊着，望、蓝、莲从玄关走到了室内。

    围坐在房间正中放着茶几旁，开始了合唱。

    “吃饭―吃饭―”

    “肚子饿得咕咕叫――”

    “咕咕叫――”

    不知是不是这合唱被听到了，啪地榻榻米被从下面掀开了。

    一楼服侍玉藻的雪女们，身着女仆装露出了脑袋。

    身着女仆装的雪女们挨个从地板下钻了进来，擅自使用起耕太他们房间的厨房来了。擅自打开冰箱拿出了食材，擅自咚咚咚地切着什么，擅自打着了燃气灶的火。

    然后，饭菜做好了。

    女仆打扮的雪女们端上来的，是特大蛋包饭。

    望面前放着的是大约五人份量的，莲和蓝面前放的是二人份量的。在用番茄酱在三人的蛋包饭上认真的写了各自的名字之后，女仆打扮的雪女们就回到了地板下。

    “耕太君！你正常点！”

    “小圆！小圆！西・奥・小、玉・安・圆、小、圆！”

    “啊啊、终于又回复了本能吗！”

    千鹤叹息着，一旁望、莲和蓝则在享用着迟来的晚饭，大口大口地、聚精会神地吃着蛋包饭。

    “耕太君！”

    2 事件发生

    闹钟响了。

    千鹤在被窝里扭动着身躯。

    嘴里嘟囔着什么，看着枕头旁一个劲响着的闹钟。

    伸出手去抓住闹钟，按停了。

    按停之后，脸塞进枕头。

    这样的姿势保持了一会儿，随后蓦地起身，“呜啊啊啊啊――”地打了个哈欠。嗯的哼哼着伸着懒腰，视线转向窗户。用指尖失去眼角的泪滴，看着透过窗帘的晨光。

    “……要不要再翘课一天呢……”

    兀自笑了起来。

    “好！”

    千鹤坐起来了。

    旁边的被窝里睡着的耕太，却没有要起床的意思。

    不止耕太，抱着千鹤睡着的莲和蓝、耕太的身边小狗一样蜷曲着身子睡着的望，也没有要醒来的样子。

    千鹤笑了笑，然后站了起来。

    静静地走向放在房间一角的婴儿床。

    “今天大家是都不去学校……啊啊、小圆、怎么办？你想去哪里吗？力量也封印了，再去大恐龙展吗？上次没能慢慢观看……”

    千鹤几乎自言自语一般低声的说着，边看向婴儿床里面。

    她的笑脸瞬间冻住了。

    千鹤摇着头看着四周。

    房间四面，角落也没放过。

    “啊、啊、啊……”

    再一次向婴儿床里面确认一遍，然后千鹤开始颤抖。

    颤抖持续了一会儿，千鹤终于开口了。

    从她的口中，传出悲鸣。

    千鹤发出的悲鸣让耕太他们全都被惊醒了。

    望、莲和蓝自然不用说，就连藏身在天花板、窗户、地板、壁橱、衣柜里面的玉藻手下的雪女军团，还有其首领雪花也都冲进了室内。

    “发生了什么？千鹤大人！千鹤大人！”

    雪花着急忙慌地问着千鹤，身上还穿着很可爱的睡衣。

    睡衣是黄色的，雪人样式，而且似乎尺寸有点大。

    “呀―！呀―！呀―！啊啊啊―”

    “千鹤姐！怎么了、千鹤姐？”

    耕太摇晃着千鹤的身体，终于使她回过神来。

    “耕……耕太？”

    “究竟是怎么了、千鹤姐？”

    耕太又问了一遍，千鹤举起颤抖着的手，指着那边的婴儿床。

    “小、小圆她……小圆她……”

    耕太往婴儿车里看了一眼，呆住了。

    不在。

    婴儿床里空无一人。

    有的只是一卷皱着的床单。

    耕太也开始瑟瑟发抖。

    颤巍巍地张开嘴巴，从喉咙深处发出了悲鸣。

    “哇―！哇―！哇―！”

    “呀―！呀―！呀―！”

    “哇―！哇―！哇―！”

    “呀―！呀―！呀―！”

    耕太和千鹤两人边发出悲鸣，边牵着手在房间里乱跑。

    “哇―！哇―！哇―！”

    “呀―！呀―！呀―！”

    “哇―！哇―！哇―！”

    “呀―！呀―！呀―！”

    “――吵死了！”

    啪！啪！

    玉藻敲了下耕太和千鹤的脑袋。

    玉藻头戴睡帽，身上穿着性感的睡袍，手里拿着的是刚才用来敲耕太和千鹤的扩音器。

    “可、可是可是可是那个、玉藻！”

    “没错！因为因为因为那个啊妈妈！”

    “我知道了。是说小圆失踪了吧？一大早的会给邻居添麻烦的，给我安静点！”

    “安、安静下来什么的、玉藻！”

    “怎么可能做到、妈妈！”

    “那你们这样哇哇叫着、牵着手啪踏啪踏地乱蹦乱跳，就能知道小圆在哪里了吗？”

    “怎么可能会知道吗，玉藻！”

    “这怎么会知道呢，妈妈！”

    “不知道就给我安静点！”

    啪！啪！

    玉藻又各给了他们一人一槌。

    耕太和千鹤摸着自己被敲过的脑袋。

    眼里冒出泪花。

    “哇！小圆――！”

    “啊！小圆――！”

    这次是两人抱在一起，痛哭流涕。

    看着相拥而泣的耕太和千鹤，玉藻无可奈何地叹了口气。

    “雪花，还有望、莲和蓝？房间里面都找过了吗？小圆已经会走路了……说不定是跑进哪里去了。因为门窗都关的很好，所以应该不会是跑出去了。”

    雪花应了一声，开始向手下的雪女们分配指令。

    望也很有热情地应答了。

    小圆突然行踪不明，以及因为这一事实而完全错乱的耕太和千鹤使得莲和蓝也完全惊慌失措了，但是玉藻冷静的发言让二人又振作起来了。她们坚毅地点了点头，开始和望她们一起搜查房间。

    完全废掉了的耕太和千鹤，此刻也终于站了起来。

    “千、千鹤姐、我们也！”

    “好、好的，耕太君！”

    呜啊啊啊地叫着冲向壁橱，结果用力过猛撞穿了壁门。

    “找了这么久，不是哪里都不在吗！”

    “明明全部都找过了！全部！啊啊！妈妈你这骗子！”

    不管再怎么拼命搜查，也找不到小圆的踪影。

    为了搜查房间的角落，把壁橱和衣柜所有的们都打开了，里面的东西也全都拿出来了。结果被子、床单、衣服还有内衣内裤堆成了小山。在这小山前，耕太和千鹤相拥而泣。

    “真是怪了……”

    玉藻手托着腮帮，陷入了思考。

    “毕竟力量已经被封印了，应该没办法用法术移动到哪里的，这样的话应该就只会在自己行走能力范围内的吧？而且房间也都好好关闭了……可是，这个房间里却哪里都没有……”

    “不会是被谁拐走了吧……”

    耕太小声说道。

    “对啊，没错，耕太……一定是这样的……毕竟那么可爱……肯定会被诱拐的……我的话也会诱拐的……”

    千鹤嘟囔着，又嘿嘿的笑了起来。

    不管是耕太还是千鹤，都变得两眼无神。

    “不对，耕太大人，千鹤大人，不管是谁都无法侵入――”

    雪花正要解释什么。

    然而玉藻阻止了她。

    雪花看到玉藻带着微笑竖起食指放在自己嘴唇上，就闭上了嘴。

    随后玉藻故意清了两口嗓子。

    “事已至此，看来只能拜托名侦探了~”

    “名侦探……？”

    “是指……？”

    耕太和千鹤仍以死鱼一般没有焦点的眼神看着玉藻。

    玉藻嘻嘻笑着答道。

    “有啊，就・在・这”

    然后伸出手指。

    指着的是望。

    “……啊？”

    耕太和千鹤惊讶地半张着嘴巴合不起来。

    然而望却哼地笑了。

    “暴露了吗……莲、蓝！”

    “是，锁涨！”

    “这份委托，我们接受吧！”

    莲和蓝也站在望的身边哼着鼻子冷笑道。

    “……哈？”

    3 接受委托

    “……哈？”

    耕太和千鹤对着面前的建筑物，果然惊讶地半张着嘴巴。

    说是建筑物，其实只是临时小屋。

    从耕太和千鹤住的学生宿舍出来，向着学校的方向。在上学的半路上的商店街――就是耕太和望第一次见面的那个肉店所在的街道――的深处的深处，一条小路往前走，快到小路尽头的空地上，就有着这间临时小屋。

    出于情况考虑，这时候耕太和千鹤都穿着运动服。

    运动服外面套着夹克衫和大衣，耕太和千鹤以这幅打扮，半张着嘴看着面前的临时小屋，还有上面的看板。

    上面写着：犹守望侦探事务所。

    “什、什么时候……？”

    “这样的……？”

    耕太和千鹤二人在看起来完全就是个储藏室的犹守望侦探事务所前方，呆呆地站着。

    看到这样的耕太和千鹤，望、莲、蓝三人又哼哼地得意地笑着。

    望的打扮和穿着运动服和防寒衣服的耕太他们不太一样，好好地穿着薰风高中的制服。而莲和蓝因为昨晚留宿在耕太的房间，没有别的衣服，所以除了制服之外别无选择。

    “――啊呀、帮大忙了、真的！”

    有人物突然登场了。

    伴随着声音，临时小屋的阴影里冒出一个中年男子。

    男人戴着白色的厨师帽，一副厨师打扮，正得意地笑着。

    耕太啊地叫了一声。

    “排……排骨店的老爷爷？”

    突然出场的中年男人，正是耕太和望相遇的那家排骨店的老板。老板在耕太和千鹤的面前开始夸耀犹守望侦探事务所是如何优秀，没有什么东西找不到的。

    “找回了迷家的阿猫阿狗呢！”

    “掉了的东西一会儿工夫就找回来了！”

    “还有赶走行为不端的小流氓！”

    “还有一个别忘了，还帮助商店街增添了活力！”

    每说一句话，老板就向耕太和千鹤增加压迫感。

    被压迫着的耕太和千鹤一边后退，一边“哦、啊……”地唯唯诺诺道。

    “――这种感觉可以吗？”

    话说完了，排骨店的老板向着望、莲和蓝那边问道。

    三人齐刷刷地竖起了大拇指。

    “真是不错的说明。”

    “将我们至今为止的业绩，简洁明了的叙述了”

    “真不愧是名物排骨店的老板。长久以来和客人做买卖。”

    “不，我不过是一介肉店老板，只是把排骨料理好卖出去而已。可是，嗯，能满足于此就好了。收到联络之后就立刻赶来藏在这阴影之处还是有价值的！”

    那么，我还有工作，就到这了。

    说着，排骨店，不，肉店的老板就回去了。

    往回走的道上，“啊，这个拿去吃吧！”把装在袋子里的排骨交给了望。望她们欣然接受，向着离去的老板的身影挥着手臂。

    “那么，耕太、千鹤”

    “欢迎来到――”

    “我们犹守望侦探事务所！”

    望、莲、蓝三人站在简陋小屋的入口向耕太和千鹤邀请道。

    同时手里还拿着刚收到的排骨，嘎吱嘎吱地啃着。

    啊啊、这样啊……他们说的锁涨，是所长的意思啊……耕太和千鹤嘴里咕哝着，走进莲和蓝打开的门，进入了事务所。

    “等你们好久了哦……”

    刚进去就听到这样的声音。

    这声音不是来自事务所外面，而是里面发出来的，耕太和千鹤有些吃惊。

    发出声音的本人似乎也是如此，将那双三角眼睁得大大的。

    “小山田……源……你们两个在这种地方干什么？”

    “老、老师，这是……”

    “我们还想这么说呢、八束！”

    等着他们的，是耕太和千鹤上学的薰风高中的教师，桐同时也是驱魔组织葛之叶的一员，八束高男。

    八束一如往常的上下身黑色西装。

    他梳着大背头，迷瞪着眼睛，手里拿着竹刀。

    而在八束的旁边还有一位，这次是个女的。

    “好久不见了~小山田君、源同学~”

    戴着圆眼镜，将长发编成三束从肩上垂下的女子和蔼的笑着。

    看到这位穿着藏青色西装的女子，耕太和千鹤又瞪大了眼睛。

    “砂……砂原老师？”

    “连几你也……为什么？”

    和八束一样担任着薰风高中的教师职务，而且是驱魔组织里不小的人物，砂原几。她只顾轻声笑着，微微歪着脑袋。

    “嗯……”

    望、莲、蓝三人站在呆住的耕太和千鹤背后，看着八束和砂原。

    三人齐刷刷地舔着只剩下骨头的排骨。

    4 营业妨碍

    犹守望侦探事务所的内部相当像样，光看外面怎么也想象不到。

    首先，为了无法从外面看到委托人的样貌，在入口处放了块毛玻璃。对面会客用的沙发以小小的茶几为中心对称放置着。茶几上放着电话，而且事务所里面可能还有小厨房，可以泡泡茶什么的。

    从这犹守望侦探事务所的里面，传来千鹤的怒声。

    “――你说什么！”

    千鹤和耕太并排坐在会客用的沙发上。

    对面的沙发上，则并排坐着八束和砂原。

    也就是说耕太和千鹤、八束和砂原夹着张小小的茶几面对面坐着。而身为事务所所员的望、莲、蓝三人则在房间一角的桌子上并排坐着。不是坐在椅子上，而是直接坐在桌子上，双脚在半空中荡悠着。

    “再说一遍！你再说一遍、八束！”

    千鹤从沙发上探出身子，胁迫着八束。

    “就是啊！请再说一遍吧，八束老师！”

    耕太也不阻拦千鹤，反而一同问道。

    “所以说、让这帮家伙无聊的侦探游戏到此结束……为什么？为什么你们会这么生气？小山田、源，难道你们也是这个侦探社的一员？”

    “侦探游戏这么弱智的事情，怎么可能会干！”

    “对啊！才不会做的！”

    “那为什么这么生气？意义何在！”

    八束不输耕太和千鹤地探出身体喊道。

    三人针锋相对，互不相让。

    一旁的砂原几自顾自地悠然饮茶。

    哈――满足地吐了口气。

    房屋一角坐在桌子上晃荡着脚的望、莲、蓝，一副事不关己的态度啃着肉店老板送的排骨，默默看着耕太千鹤和八束的争吵。

    “为……为什么这么做……”

    耕太低下脑袋，浑身颤抖着。

    “为什么要让望她们放弃侦探的工作？不是挺好的吗，毕竟帮了大家的忙不是吗？找回失踪的猫和狗！”

    “对啊！掉了的东西很快就找回来了！”

    “还有赶走不良的小流氓！”

    “还有点不能忘，给这里的商店街增添了活力！”

    耕太和千鹤将刚才从肉店老板听来的望她们的成绩一件一件地说了出来。

    面对着讲的喘不过气来的耕太和千鹤，八束哈地长叹了一口气。

    “我知道。我们也是调查过的。所以才要他们放弃的。”

    “为什么、要这样――”

    “因为，全部都是使用妖怪的力量的。”

    “……诶？”

    “刚才你们列举的委托，全部都是犹守她使用人狼的能力解决的。”

    “走失的猫狗……？”

    “人狼可以和猫狗进行意识交流。猫跑哪里去了问别的猫，狗跑哪里去了就问别的狗就可以了。”

    “丢、丢失的东西……？”

    “人狼的鼻子比警犬还灵。闻味道就可以简单找到。”

    “那、那流氓……？”

    “犹守有多强你们也清楚的吧？关于这点七七尾莲和七七尾蓝也是同罪。驱魔的技艺可不是用来驱逐流氓的。作为同属葛之叶的，无论如何也无法轻易饶恕。”

    “那、那振兴街道怎么说？让商店街活性化！”

    “没、没错！难道让商店街增添活力也是用的人狼之力吗？”

    耕太和千鹤拼命争辩着，而八束则从西装的内兜里掏出了几张照片。

    然后把照片放在了沙发之间的小茶几上。

    “啊”

    照片上的是长着狼耳和尾巴的人狼形态的望。

    只是这样还好，可是望还以这副人狼本体的模样，大模大样地走在商店街的路上。

    再看看别的照片，拍到的是穿着虎纹泳衣的莲和蓝。

    去年文化祭的时候，熊田他们搞了cosplay咖啡厅。那个咖啡厅的主题就是虎娘的cosplay。

    “难、难道……”

    耕太和千鹤拿着照片的手直打哆嗦。

    “没错。开始有这样的传言，说来这里的商店街的话，就可以看到超真实的狼人的cosplay。超真实？那是当然的。要说为什么，因为本人就是狼人嘛。真是的……实在难以置信！”

    “这下你们就明白了吧。”八束说道。

    “我们葛之叶的工作之一，就是用尽各种手段，不让妖怪的存在被一般人知道。作为葛之叶的从属人员，我们无法对犹守望、七七尾莲和七七尾蓝的愚行视而不见。本来的话得把犹守抓捕住送到妖怪收容所里，莲和蓝则送回老家关禁闭，但是这三人对于葛之叶而言有些难办……没办法，只要这个不像话的侦探事务所关张就可以了。你们倒不如说要感谢哦，素戋呜尊和奇稻田姬二位。”

    本来的话，耕太和千鹤是挺讨厌这神之名的。

    可是耕太和千鹤既没有发怒也没有责难。

    “拜、拜、拜……拜托了！”

    二人一同低下了头。

    都快贴上放着照片的茶几了。

    “什、什么？”

    突然面对如此诚恳的请求，八束惊讶地眨巴着眼。

    “再一天！至少请再宽限一天！”

    “没错、拜托了！不然半天也行！”

    “说……说什么？究竟怎么了？喂，小山田，源。为什么你们这么希望犹守他们的侦探事务所继续下去？”

    “实、实际上是……”

    如此如此，这般这般。

    耕太和千鹤把事情解释了一遍。

    “什么……？你们的女儿？”

    “是……这样的……所以……”

    “要是不能用人狼的鼻子还是别的什么，找到所在的地方的话……”

    “哇――！小圆小圆小圆――！好想要啾啾哦！”

    “啊――小圆小圆小圆――！好像让你摸欧派哦！”

    耕太和千鹤抱着对方，哭了起来。

    八束陷入了思考。

    “被诱拐了……?不，不会吧……没这么严重吧……”

    “嘛，总而言之”

    一直在八束旁边笑呵呵地喝着茶砂原几这时候突然发话了。

    “毕竟事出有因是吧~这次就算特例，宽限犹守同学、莲酱、蓝酱一天时间……怎样，高男先生？”

    “嗯……确实算是紧急事态……但是”

    八束一脸苦恼的样子，突然把脸转向旁边。

    “几！不要在别人面前叫我高男！”

    “啊呀~对不起，高男先生”

    “都说了啊……”

    “你们调什么情啊！”

    千鹤漂亮地吐槽道。

    “对啊对啊要调情还是回家里去慢慢来吧中年笨蛋情侣的八束老师！给予许可的话就赶紧的吧现在可是争分夺秒！”

    耕太邦邦地敲着茶几说道。

    “中年……笨蛋情侣？”

    “高男先生又会生气的哦~”

    “啊呀，可是，没想到别人眼里我们是这样子的”

    “快―点―！”

    “快―点―！”

    邦邦邦！邦邦！

    耕太和千鹤敲着桌子。

    突然停手，打着招呼。

    “望！望！还有莲和蓝也！”

    “没错！你们也快过来请求啊！再说这本来就是你们的问题！为什么反而我们要这么拼命啊！”

    可是，坐在角落的桌上的望、莲、蓝三人却一动不动。

    “哼……不管是什么事情，终究会结束的哦。耕太、千鹤……”

    “哼……说的对，爸爸、妈妈……”

    “哼……这都是迟早的……”

    她们远远看着，边这样说道。

    “……啊？”

    耕太和千鹤一齐地半张着嘴巴。

    “那好吧。”

    望咻的从桌子上跳了下来。

    莲和蓝也跟着跳下，三人一起将吃完了的排骨放进了垃圾箱。

    “好吧……什么意思？”

    “我放弃。使用人狼之力的硬汉派生活已经结束了。”

    “什么……？”

    耕太和千鹤从沙发上站了起来。

    “那、那、小、小圆小圆小圆、小圆她？”

    啊呜呜呜呜呜、二人抱头痛哭。

    “不用担心”

    啧啧啧、望竖起自己的食指摇了摇。

    “只要不使用人狼的力量找到小圆就可以了吧”

    有力的发言。

    耕太和千鹤赶忙问道，

    “……怎么做？”

    5 行动开始

    “你究竟打算怎么做？说不使用人狼的力量，也就是说不用你的鼻子是吗？没有人狼灵敏的嗅觉，要怎么找到小山田和源的女儿？”

    “对、对啊对啊！你打算怎么办啊！”

    “望、望？”

    八束满是怀疑地眯着眼睛，千鹤则叫喊着。

    耕太泪眼迷蒙地哽咽着，望却嘻嘻笑了。

    她把排列在事务所角落的三个柜子打开了一个。

    莲和蓝也各自打开了剩下两个柜子。随后三人从柜子里拿出来的是破破烂烂的风衣，简直像钱形警部的穿着。【钱形警部，出自鲁邦三世】

    三人将大衣穿在了薰风高中的制服外面。

    “出发、马洛、哈马！”

    “收到、爱人所长！”

    “YES SIR！爱人所长！”

    三人走出到寒风凛冽的事务所外面，大衣下摆随风飞扬。

    “……马洛？哈马？”

    “菲利普・马洛，还有麦克・哈马……不管哪位都是有名的硬汉派小说中登场的私人侦探。不仅不是推理小说里登场的侦探的名字，而且也不知道他们是不是真的了解自己说的名字……”

    八束对不解地歪着脑袋的耕太和千鹤解释道。

    “啊、原来如此……”

    耕太和千鹤明白了。

    “话说，大家不跟上去可以吗~？”

    砂原从放在事务所门口的衣架上取下自己的外套，边穿着边问道。

    “啊”

    耕太他们跑出了事务所。

    赶忙追着那渐行渐远的风衣三人组。

    “诶？你说什么？”

    望最初查访的，是就在附近的商店街上的那家排骨店兼肉店的老板。

    “好、我明白了！报在我身上！就算是把整条街翻过来，额，是叫小圆来着，也要找到那个孩子！”

    老板从面向街道的柜台里伸出手，和望结结实实地握了手。

    然后把装了排骨的袋子交给了莲和蓝。

    “这个、拿去吃！特制体力增强排骨！搜查的话没体力怎么办！”

    “――望小姐的委托的话，怎么能拒绝呢？”

    接下来去的是俱乐部。

    不是那种和漂亮的小姐一起喝酒的俱乐部，而是那种面向年轻人的，伴随着动次打次的重低音舞曲一起跳舞的俱乐部。

    位于俱乐部里面的VIP包间。

    身着风衣的望、莲、蓝三人对面的是，穿着闪亮亮的西装、脖子和手臂上遍布着刺青的青年。

    “就交给我吧。要是有那孩子的消息的话，就立刻告诉你。”

    “那，惯例的东西。”青年加了一句。

    话音刚落，身边一个粗壮的男人把一个大袋子递给了望她们，里面装满了快餐店买的汉堡。

    “事出紧急，只准备了这点东西……请收下。”

    乓！

    水流哗啦哗啦地注入竹筒之中，达到了界限的竹筒倾倒下去，里面的水也流光了。于是倾斜的竹筒回归原位，竹筒底部打在石头上。

    乓！

    在这回荡着颇具风情的声音的日本庭院里，一位怎么看都像是黑道人物的有些年纪的男子，穿着和服在给庭院里的鲤鱼喂食。

    “毕竟受了你们不少照顾呢……”

    他转向站在背后的望、莲、蓝三人，低声说道。

    “就算不是这个，对不谙世事的婴儿下手，实在是比我们还要坏的邪道……啊啊，交给我吧，犹守。这种人渣，要是发现了的话，绝不会轻饶！”

    “礼物的话，真的只要章鱼烧和炒面就可以了吗？虽说这两样确实是我们的拿手好戏，不过真的不要更好点的东西吗？”

    望、莲、蓝三人满嘴塞着章鱼烧，还刺溜刺溜地吸着炒面，这就是她们对于男子疑问的回答。

    电车在头顶的路桥上嘎啦嘎啦地行驶而过。

    在路桥下面的道路上，一辆黑色高级车正在靠近。【或许是过于疲惫】

    望、莲、蓝三人在阴暗处等待着，高级车停在了她们面前。

    呜――车窗降下了。

    “情况已经大致了解了……”

    穿着很贴身的西装的中年男子露出很和蔼的表情。

    “要是得到什么情报的话，马上就会告诉你的。我保证。”

    “还有、这是礼物！”说着把东西交给了莲和蓝。

    莲和蓝巴拉巴拉地撕开了包装纸，里面是街上有名的点心，风谷馒头。

    望她们大口大口的吃着，而轿车疾驰而去。

    “……刚才的究竟是谁？”

    耕太、千鹤、八束、砂原四人为了不碍事，躲在了一旁。

    对于千鹤的疑问，八束皱着眉头答道，

    “不知道吗，你们几个？刚才的男人可是这个县的知事！”【知事：县内一把手，相当于县长。但是日本的县是一级行政区，相当于中国的省级行政单位。】

    哈哈、耕太和千鹤忍不住笑出了声。

    “县、县知事？”

    “为什么望会和那种人有交情？”

    “这个嘛……只是，这个男人本来也是警察出身。和这条街的警察肯定也有关系吧。”

    “哦――不过犹守同学她们的人脉还真是广啊~”

    砂原感叹道。

    “确实啊。且不说商店街的人和镇上的不良，可是黑道和县知事，这究竟是怎么认识的？难道，他们还干了什么连葛之叶也不知道的事情吗？”

    在耕太、千鹤、八束、砂原各自在心里盘算着的时候，穿着风衣的望、莲、蓝三人三下五除二地将作为礼物的馒头吃个一干二净。

    “话―说―……你们吃得也太多了吧！”

    被千鹤如此问道，三人打了个饱嗝。

    总结一下。

    最大限度地使用望侦探的情报网的结果就是，到了傍晚，郊外的未竣工建筑――也就是被望她们当成事务所的临时小屋――周围停满了警车。

    “啊、犯人请听清犯人请听清！你们已经被包围了！老老实实把孩子放了然后出来！”

    警察在用扩音器拼命地宣讲着。

    四周还散落着一身黑衣打扮的黑道人员。在俱乐部里见过的浑身刺青的青年也拿着双筒望远镜从远处看着这边。连肉店的老板，也藏身在周围看热闹的人群之中。

    混在人群之中的八束呆住了，嘟囔道，

    “这实在是让人无言以对……”

    “啊啊、究竟是怎么了？本来应该是处于对立面的警察和黑道，居然为了，同样的目的而合力……这是何等美妙的景象？高男先生，人与人之间果然是可以相互理解的吧~”

    “我觉得你的感想似乎有什么地方不对哦，几。但是、犹守望……实在是不想与这家伙为敌啊……”

    “切，悠哉悠哉的说什么呢！”

    “对啊，这对中年笨蛋情侣！”

    耕太和千鹤同在围观人群之中。

    他们向着八束和砂原叫喊道。

    “我说你们啊。能不能不要再说中年笨蛋情侣了！”

    “才不是关心这个的时候啊！”

    “耕太说得对！这样做的话……要是刺激了犯人！”

    “啊啊，这点倒不用担心。你看”

    八束指着警察做的禁止线里面的事件现场。

    “诶？”

    在那里看到的是警察向着穿着风衣的三个人敬礼。

    望、莲、蓝三人着急忙慌的进入了现场。

    “望？莲、蓝？”

    “等、等下！他们几个，究竟在干什么？”

    就在这时，打在犯人藏身的临时小屋上的探照灯突然全部熄灭了。警察的劝说也被中断，周围陷入了死寂。

    随后在黑暗中出现了三个人。

    三人散开。

    望、莲、蓝三人站在犯人藏身的小屋前，脱下风衣扔到一边。

    突然出现的穿着制服的少女使得围观群众一片哗然。

    然而这阵骚乱很快消失了。

    紧张的气氛让他们闭上了嘴巴。

    回复安静之际，三人靠近到了小屋边上。

    “里面的人听着，快把门打开”

    周围的寂静使得望的声音很响亮。

    “现在的话罪还是算轻的。老老实实把孩子还回来。”

    可是小屋里毫无回应。

    望默不作声地将手伸向小屋的门。

    突然门打开了。

    戴着帽子、墨镜还有口罩，穿着夹克衫的男人叫喊着从里面跳了出来。

    男人手里拿着匕首。

    “爱人！”

    “所长！”

    莲和蓝叫喊着，围观的人一片悲鸣。

    匕首向着自己的脸上刺来，望却居然用左手挡住了。

    匕首理所当然的贯穿了望的手掌，刀尖从手背露出来了。

    “啊呀”

    然而望却神色不惊。

    她抓住用匕首刺向自己手掌的犯人的手腕，扭动着身体。

    犯人重心失稳，摔倒在地。

    “咚”

    “呀”

    莲和蓝飞扑到倒地的犯人身上。

    “嘿哈嘿哈嘿哈”

    “嘿哈嘿哈”

    二人拳打脚踢。看起来杂乱无章，却颇具威力，犯人的身体抽搐着。

    随后警察也赶上来，不止犯人，把莲和蓝也制伏了。

    结果，莲和蓝被当做过剩防卫放了。

    “啊、啊啊……”

    耕太和千鹤赶了上去。

    冲开警察的阻拦，向着望她们跑去。

    “谢、谢谢你、望！”

    “不过现在首先是！”

    他们径直冲入了犯人藏身的小屋。

    “小圆小圆小圆！”

    但是。

    已经进去的警察救助出来的是一个没见过的女孩。

    “诶”

    女孩走向一群人，大概是她的家人吧。

    “诶诶？”

    看着像是母亲的女性抱住了女孩，真是令人动容的再会。

    “诶诶诶？”

    看着这幅景象，望嗯嗯地点着头。

    莲和蓝则给望的手裹着绷带。被救助的女孩的家人来到了望她们身边。

    “啊啊、这份恩情……”

    “已经、收到了”

    望微笑着看着这个女孩。

    “就是这孩子的笑脸。”

    随后倏地转身。

    缓缓挥着手臂走开了。

    看着女孩的家人深深鞠躬的样子，八束说道，

    “确实是……直到最后都没有使用人狼的能力。被匕首袭击也没有变身，而是以人类的形态战斗。我输了。不得不认同。所谓的名侦探……”

    “嗯嗯……真的是硬汉派……！”

    八束身旁的砂原已经变得泪眼迷蒙。

    “――话说、等一下！”

    耕太和千鹤大叫着扑倒在地。

    在地上翻滚着。

    咕噜咕噜地翻滚着，死活不起来。

    “小圆呢？小圆怎么了？”

    “对啊！最关键的小圆不是哪里都没找到吗！”

    千鹤从地面上撑起上半身，对着远去的望的后背传达心声。

    嗯？望回头看了看。

    “啊啊、这样的话”

    “的话？”

    6 真相大白

    耕太和千鹤的面前，是巨大的雕像。

    是个戴着兜帽的人的雕像。

    从兜帽的凹陷处射出金色的光芒，照耀在散落在雕像上的各式各样的宝石上，泛射着色彩。

    雕像前是祭坛，上面新换了熏香。

    “开始找吧？”

    望站在这奇妙的雕像一侧，问道。

    “好、好的”

    “怪物出现了”

    当当当当！当当当当！当当当当！望嘴里喊着效果音，从巨大的雕像后面取出了什么。

    “哒呜？”

    望的手里是个梳着河童头金发、长着狐耳的婴儿，正歪着脑袋。

    耕太和千鹤惊讶地张大了嘴巴。

    然后颤抖着。

    “小、小、小……小圆！”

    二人飞扑上去。

    抱着寻找已久的女儿，耕太和千鹤流下了泪水。

    “呜啊啊啊啊啊、太好了―太好了―！”

    “小圆―！笨蛋―！真让人担心！”

    被哭的不省人事的双亲夹在中间的小圆不解的“哒呜？”着。耕太和千鹤不顾孩子，只管喜极而泣。

    “……マ`フィ`ズ・ゴ`スト吗？”

    看着这幅光景的八束苦笑着说道。

    “啊呀、你还真懂呢，老师？”

    玉藻现身一旁，答道。

    玉藻上身紧身毛衣，下身紧绷绷的牛仔裤的装扮颇显色气，然而八束丝毫不为所动。

    “电子游戏、以前稍微接触过……不过，居然在我们学校的学生宿舍地下造出这么个东西……！”

    八束观察着四周。

    由望带到达的这个、耕太千鹤与小圆感动再会的地方，是个四四方方的房间。

    一行人穿过了地下迷宫才到达了这里。

    没错，在耕太他们住着的学生宿舍下面，玉藻建造了巨大的地下迷宫。当然没有取得学校方面的许可。顺便一提，现在已经完成到第二层了。

    “哎、从以前开始就一直有些憧憬呢，地下迷宫的主人什么的。从现在起，请叫我ワ`ドナ玉藻酱。”

    “好~ワ`ドナ玉藻酱~！”

    砂原老老实实地这么叫着，玉藻“哦呵呵呵呵呵”地笑着。

    头戴工地上用的安全帽的雪花对着一脸无语的八束默默低头鞠躬。

    就在这时，千鹤发出了叫声。

    “什么！你、你一开始就知道小圆在这儿！”

    千鹤责问着望。

    耕太也抱着小圆责问道，

    “怎、怎么能这样！这太过分了、望！”

    “嗯。闻闻味道就立刻知道了。小圆在下面。”

    “那！为什么不早说啊！”

    似乎连莲和蓝都不知道望早就知道了真相。两人看着被耕太和千鹤追问着的望。

    “因为……”

    “因为什么？”

    “因为小圆说、偶尔也想一个人呆着”

    “……诶？”

    望说的话让耕太和千鹤呆住了。

    “爱太沉重了。尤其是耕太，说他老是亲自己，很恶心。”

    噗通。

    耕太当场晃晃悠悠，跪倒在地。

    “恶心……我、恶心……”

    “啊！耕太君！”

    八束看着骚乱着的耕太他们，问道，

    “……难道、婴儿的话也听得懂吗？”

    “嘛，谁知道？不过，这下子耕太的小圆病也会好一点吧。”

    “小圆病？”

    八束反问了一句，玉藻只是“哦呵呵呵呵呵”地笑着。

    “我……我……我……”

    “耕太君！别烧尽了！不要变成一团白灰！”

第十三卷 第四章 阴的传说

    “啊哈哈哈哈哈！”

    听了八束的报告，身为其所属组织葛之叶的头领的少女、三珠未弥，一只手里拿着鲷鱼烧，不禁大笑着。

    身着薰风高中的制服的未弥捂着肚子库库地笑得颤抖着。

    “真是的，太狡猾了，这么有趣的事情，只有高男酱和几酱两个人看到了！为什么不叫上我啊？”

    “下次一定请你代替我们。”

    八束带着有些疲惫的表情说道。

    擦去笑得太厉害眼角挤出的泪水，未弥长吐了一口气。

    “不过还好……没出什么大问题。你看，要是小圆酱真被谁给诱拐了，我们的立场也不大好办。”

    “确实如此。但是，在葛之叶和九尾的守护之下……”

    “这样不行哦，高男先生。麻痹是大敌。我们的对手可不简单。你说，究竟是谁将葛之叶威胁到如此程度？毕竟是做出那种事的对手，再怎么密切关注也……哦，好像开始了？”

    未弥和八束在狭小的住宅前。

    夜已渐深，周围变得昏暗，气温也降低了。这里是远离繁华街道，小巷子深处的房屋，所以除了偶尔吹起的阵风，再无别的声响。

    未弥拿着鲷鱼烧，八束拿着木刀站在那里闲谈着，但是――

    说话间未弥看着房子。

    与此同时，房屋的玻璃裂开了。

    什么东西飞了出来。

    所谓的什么东西是穿着西装的男人，而且是从四楼的窗户跳出来的。那男人借着跳下来的劲落下地面，然后又跳了起来。

    有许多玻璃碎片伴随着这个男人降落在未弥他们周围。

    八束挥舞着木刀，将碎片全部都挡开了。未弥则一动不动，在八束挥舞着的木刀的保护伞下，若无其事地吃着鲷鱼烧，看着房屋。

    “额、嗯唉……”

    从楼顶上跳下来的男人呻吟着。

    片刻间不知从哪里冒出来几个一身黑衣宛如忍者打扮的人，将那男人按住了。与此同时，玻璃破裂的四楼传来像是很多人打闹的声音。

    然后又突然陷入沉静。

    随后浑身黑衣打扮的家伙一个接一个地从屋子里现身了。

    他们各自押解着绳子绑着的西装穿着男女。

    “辛苦了。”

    对他们的此番行为，未弥以笑容回应。

    “啊、那个人就是主谋？”

    未弥向着黑衣人中一个男子问道，他在人群中尤其显眼，眼神冰冷。

    他是在葛之叶中担任情报活动的恶良家的家主。

    但是，因为除了面目之外，浑身裹着黑布，所以看起来和旁边的人没什么区别。但是未弥一眼就注意到了，指着他扛在肩上的穿着西装的年轻女性问道。

    那个男子、也就是恶良家的家主，点了点头。

    “是吗。那、先等下。在此之前先适当盘问下。”

    黑衣人们扛着看起来不过像是加班中的工薪族的男女离开了。

    “……这次是哪个组织的呢？”

    八束看着他们离去的背影问道。

    “谁知道呢。毕竟光现在能想到的就两只手的指头数不过来了。”

    “可是……没想到不止妖怪，连人类都会成为我们的敌人”

    “这正说明多有魅力啊，所谓的神之力。好像听传闻说，最近不是似乎连时间之壁都可以穿越了吗？果然是很厉害呢，真的。可是啊，你觉得人类能控制住这样的力量吗？”

    “就算控制不住，也想要得到手……人类就是这么愚蠢。”

    “真让人头疼啊。好像最近有人抱着这样的想法，说葛之叶是不是随意使用神之力什么的。要真是这么听话的神明的话，高男酱的白发也不会增多了吧？”

    “就是啊……”

    未弥嘻嘻笑了。

    她吃着最后的鲷鱼烧，一边迈开了脚步。

    “然后呢？那两位神明，要怎么办呢？”

    “严厉地教导了一顿，让他们好歹也要来学校。婴儿有九尾来照顾，明天开始应该会去学校的吧？”

    “是吗……那我今晚也得早点睡觉呢。要是上课时候打瞌睡的话，可是会被八束老师训斥的。”

    “嗯嗯。那时候我会毫不留情地发怒的。”

第十三卷 插图



第十四卷 第一章 大白天的carboy

    网译版 转自 我的狐仙女友吧

    翻译：猫耳饺

    （啦啦噜―啦啦噜―）

    四月。

    春天到来，Spring・has・come here。Come here・大胆的・三人。

    寒冷的严冬已经过去，阳光和和暖暖，心儿高高兴兴。

    耕太所在的薰风高中的庭院里有一棵樱树，此时也正樱花烂漫，再过段时间就漫天飞舞散尽了。

    为什么如此晴朗的四月天，却偏偏是开学日。

    也就是耕太升入三年生之后的首次学校活动――开学式这一天。

    耕太他手押着胸部。

    而且是双管齐下。

    恋人千鹤的巨大的胸部，简称巨乳。

    情人望的小小的胸部，简称贫乳。

    耕太缓缓地抚摸着左右两边大小不同各有滋味的胸部。

    这里是开学时式刚刚结束后的体育馆用具室。

    体育课和社团活动使用的用具――跳箱啊平衡木啊体操垫啊，放在金属筐子里的排球、手球等各种球类，还有网球的网和铁柱，篮球赛的计分板，手球的球框，还有别的叠放着的桌球台之类的，都一起堆放在这狭小阴暗的用具室里。在这和体育馆一门相隔的用具室内，千鹤和望跪立在跳高用的宽大而柔软的垫子上，露出着胸部。

    两人解开了薰风高中制服的夹克衫。

    里面穿着的衬衣的纽扣也全部解开了。

    系在领口的丝带也扯开了。

    不知是不是早就打算好了，并没有穿着贴身衣服。

    话说岂止是贴身衣服，就连内衣也是――空荡荡状态――虽说望本来就是空荡荡状态来着――因为没有必要――两人用双手将夹克衫和衬衣拉扯开，彻底裸露着上半身，格子花纹的短裙下的膝盖陷在垫子上，一点点扭动着，缓缓地逼近着耕太这边。

    在这样动作着的时候，二人的胸部也各有不同的反应。

    千鹤巨大的胸部，简称巨乳，波涛汹涌。

    望小小的胸部，简称贫乳，微微颤动。

    喧嚣，随后是寂静。

    就这样以基于自重以及形态的差异产生的不同反应自我彰显着，千鹤和望的胸部一点点向着耕太靠近。

    “不、不可以啊，千鹤姐，望！”

    耕太伸出双手，想要制止二人的靠近。

    “嗯？为什么，耕太？”

    千鹤装作真的不知道的样子，眨巴着眼睛，歪着脑袋。仍然把衣服拉开着，胸部向前靠着。

    这时候，由于耕太的制止，千鹤突然停下。

    结果，基于惯性法则，那对巨乳自然波动异常。

    布噜噜噜！

    摇晃的剧烈程度超出此前。

    噜、噜、噜…

    不知为何突然静止了，实在是遗憾。

    “哇…”

    耕太不由得咽了口气。

    太、太厉害了！

    仅是其大小就已很有魄力，一动起来更不得了。千鹤的胸部简直是五十英寸数字电视级别、不，就算说是电影院的荧屏级别也不为过的压迫力和现场感，就是如此惊人。

    哈。

    耕太感受到了视线，立马看向那3D的巨乳。

    “耕太君啊，真是正直呢？”

    呵呵。

    千鹤挺着硕大的胸部，脸上浮现得意的笑意。

    啊。

    千鹤的笑容让耕太呆住了。

    千鹤是一如既往的绮丽。

    没错，不是美丽，而是绮丽。

    那修长而艳丽、直垂到腰间的乌发，眼角微微吊起的大眼睛，还有眼睛上面纤细而长的眉毛，笔直又有些高挺的鼻梁，还有此刻泛着笑意而弯成U字的嘴唇，这一切都是那么绮丽。

    如此绮丽的千鹤，再加上那脸上的笑容，耕太，耕太已经。

    耕太低下头，紧闭着双眼。啊。

    “喂喂，不也挺好的吗，耕太君…正直地面对自己，好吗？会很舒服哦…？”

    哈。

    千鹤的话让完全小动物化的耕太回过神来了。

    “不、不行、不可以！NO胸部、一点也不行！胸部、禁止！”

    “诶？为什么？开学式的话已经结束了哦？”

    “开学式确实是结束了，可是，这之后…”

    “说实话我今天本来想只和耕太君两个人参加开学式的哦？但是忍住了。因为我知道，耕太君的话，一定是想好好参加升入三年级最开始的开学式的。所以我忍住了，和别的学生一起，那学校么无聊的开学式，我也认真的经历了。所以…喂，表扬我嘛？耕太君，快夸我快夸我！”

    “啊…好多。千鹤姐是好孩子。好孩子好孩子。”

    受此央求，耕太便抚摸着千鹤的脑袋。

    一旁的望很羡慕地衔着手指看着他们，被耕太夸赞着的千鹤似乎像是满足了，诶嘿嘿地很开心地笑着。

    她笑着又继续开口了，“然后呢”

    “既然开学式已经顺利结束了，也就是说再也没有来碍我们事的人了…嘛，虽然还有一个一如既往地嗅觉灵敏的碍事家伙就在旁边，还靠得这么近来着！”

    被千鹤死死盯着，望只是含着手指，不解地歪着脑袋。

    “不过，既然这样三人在一起，那也没有办法…所以，开始了哦？喂、耕太君，要开始了哦？只属于我们的私人开学式…现在开始互相庆祝成为三年生！”

    耕太君！

    成为三年生的千鹤满面笑容，像是要抱住耕太一样张开着双臂。

    没错，耕太和千鹤都成为了三年生。

    和之前宣告的一样，千鹤硬是留级，再一次成为了三年生。

    这都是为了成为耕太的同级生。

    和耕太在一个班级里，每天的课程、修学旅行、体育祭、文化祭、大学入学考试、说不定还有就职考试，为了一起体验这些――将这份执念变为实际，倒不如说是学校方面的考虑，顺利地让千鹤和耕太同班了。

    嘛，反正就算分到别的班级，千鹤也会硬闯进耕太的班级的吧。

    就在耕太想着这些事的时候。

    千鹤靠过来了。

    她为了抱住耕太而张开手臂，因此就无法继续将夹克衫和衬衣拉开，然而，尖挺着的巨乳自己抵开了衣服，从中间裸露了出来。裸露着，咚、咚、咚地配合着千鹤身体的上下摆动摇晃着。淡色的尖部留下了一道浅桃色的直线残影。

    然后满面笑容的千鹤打算一把抱住耕太，就在这时。

    “耕太…居？”

    突然，千鹤被撞到了。

    受到冲击，估计本来是打算说“耕太君”的吧，结果只发出“耕太…居？”的声音，左右摇动着的巨巨巨乳，以及其所有者千鹤，一同倒向一旁。

    咚的陷入什么里面了。

    “千…千鹤姐？”

    “嗯…嗯嗯…”

    千鹤倒向的，是跳高用的垫子旁的手球的球篮，结果身体倾倒被网线缠住了。

    千鹤呻吟着，她的姿势简直像是正在翻筋斗一样，张开着大腿。

    大腿张开着。

    但是身体是倾倒着的。

    理所当然的，短裙也被掀翻了上来…还是掀翻了下来？裙子中间，伴随着剧烈张开的大腿出现的是…是…是？

    啊？

    啊啊啊？

    啊―？啊―啊―啊―？

    耕太不停眨巴着眼睛。

    还使劲地揉着眼睛。

    没有看错。

    没错，没有。

    裙子的中间…中间…中间…毛发浓密！

    然后！

    “呢、呢、呢…NO―！？”

    NO・内裤、什么都没有？

    大概是耕太的惊愕传达过去了吧。

    好痛痛…倒着身子皱着眉头的千鹤像是察觉到了什么。

    以倾倒着的姿态看着耕太。

    然后跟随着耕太的视线看向自己的身体，看到因为翻筋斗一样的姿势而完全翻过来的短裙里面。

    千鹤的脸刷的变得煞白。

    “咦、咦、咦…”

    “咦？”

    “呀――！”

    就在耕太反问之际，千鹤发出了尖叫。

    呀――！呀――！呀――！千鹤惨叫着，身体也乱蹬乱跳着。

    她扭动着双手想把裙子盖好，可是身体被手球的球网缠绕着，无法随心而动。因此只能手忙脚乱，任茂密毛从裸露。

    “不可以！不要看、耕太君！”

    “是！我没看！”

    说的也是呢，不可以看的。

    虽然有些马后炮，但耕太还是转移了视线。虽然已经深深烙下了。不管是视网膜还是记忆，都已经深深烙下了印记。恐怕想忘也忘不掉了。

    “不、不是这样的、耕太君！这是、那个、与其说是惊喜…其实是想吓你一跳来着，所以…”

    “是！吓了我一跳！”

    “都说了不对啦！才不是打算以这种方式…唉，为什么会变成这样？本来打算自己展示的！用自己的手、一点一点地把裙子提起来，一点点露出来…望！喂、望！看你都干了什么好事！”

    对、对了。

    耕太那从千鹤的裙子间避开的视线转向了造成这幕事态的罪魁祸首。原来如此，突然将千鹤撞到一旁的人就是望。

    “望！你、你干了什么――”

    “看，耕太”

    出现在面前的是贫乳。

    小巧的胸部，简称贫乳。

    为了好好展示这贫乳，望把纽扣全部解开的制服和衬衣用两手抓住，向两边扯开。然后近距离的杵在耕太眼前。所以看得一清二楚。纤嫩的肌肤，浅淡的乳色，微微隆起的脂肪。

    看起来吹弹可破啊…

    不同于千鹤那接纳一切的富于母性的胸部，望的胸部宛如精巧的玻璃制品般纤细。像时钟一样，有着精密的机械结构、众多的齿轮啮合传动着的怀表。滴答、滴答――

    啊，才不是这些。

    “望！”

    耕太强忍着将意识从望的胸部上拉了回来，抬起头问道。

    “为什么要突然对千鹤姐做那种事？”

    他看着望的脸。

    和千鹤一样，望也一直没变。

    一如既往的绮丽。

    瞳孔闪耀着银色。

    和瞳子一样颜色的银发和平时一样有些蓬松着，长度盖住了脖颈，微微够到后背，也就是所谓的shortcut。面庞也如那胸部一样孩子气十足，眼睛、鼻子、嘴巴这些地方和千鹤比起来要幼嫩得多。

    望以那银子般澄澈的眼睛，直直地盯着耕太，然后说道，

    “耕太…”

    “是！”

    “我们已经是三年生了哦”

    “…啊？”

    意味不明的耕太反问了一句。

    “就是说，我们已经是三年生了哦，耕太”

    望以极其认真的表情重复道。

    “额…嗯嗯。没错。我们从今天开始就是三年生了。不过…这和你撞翻千鹤姐有什么关系吗？”

    哼。

    望不知为何硬汉派一样，用鼻子冷笑着。

    她笑着看向旁边。

    看到的是，倾倒着被手球的球网缠着的千鹤。

    “嘛，那边的露出痴女狐狸的话，算是第二次当三年生了。那边的、额…那边的露出肥猪？”

    “你觉得是谁的缘故让我变成露出状况的！还有关于留级的事情，才没有望你插嘴的余地！还有啊，若无其事地叫我肥猪啊…真当我是猪啊？我是露出母猪吗？闭嘴闭嘴你这鸡骨架臭狼！别因为没有肉就嫉妒我！还有耕太君，不许看我！”

    “对、对不起！”

    被望的举动所吸引，不小心和她一起看向千鹤的耕太赶紧背过身去。

    是、是真的哦。我只是被望带偏的哦。

    耕太一个劲地在自己心中如此解释道，与此同时千鹤对着望喊道，

    “比起那个，望！为什么又要推我！突然从旁边冲过来！要是我受伤了怎么办？”

    “嗯？不会有事的，千鹤的话。”

    望笑嘻嘻地答道。

    “…什么意思”

    “因为千鹤很肥嘛。”

    “啊，原来如此。因为脂肪很多。”

    “没错，因为脂肪很多，可以吸收冲击。”

    “晃悠悠的？啊哈哈哈”

    “嗯。晃悠悠的，荡悠悠的，晃荡悠悠的”

    “――喂、给我适可而止啊！”

    千鹤叫喊道。

    耕太在一旁竖着耳朵听两人的对话，心里想，“这肯定会生气的嘛。”

    “是小看我吗？是小看我吗？是小看我吗？是抵住的、用惯用的右手！你这鸡骨架臭狼！”

    嘎呜！

    千鹤吠叫着，还有手忙脚乱的声音传到耕太耳朵里。

    一定很生气的吧。为了从缠住手脚的球网之中脱身，千鹤可能在剧烈挣扎吧。话说，也许会越挣越紧的吧。

    “啊！为什么反而缠的个更紧了啊！这破网绳，气死人了！”

    果然。

    耕太想要帮千鹤脱身，但是又不能看她，所以很两难。

    感到一阵无力感袭来，耕太哈地叹了口气，就在这时。

    “喂，耕太。”

    被望抓住了脑袋。

    脑袋两侧被手夹住，然后被强硬地扭过头来。

    转向胸部。望的、玻璃艺术品般精致的胸部。

    “――喂、望？等下，你干…”

    “我们已经是三年生了哦。”

    望无视掉千鹤，把之前的话又重复了一遍。

    “啊…嗯嗯。这我已经听过了，三遍。”

    耕太因为被望夹着脑袋，所以无法将视线从她的胸部移开，只能看着说道。

    “没错。成为三年生了…我觉得也差不多、是时候让耕太成为大人了。”

    砰通。

    大、、、大人？成为大人、诶？

    或许是完全出乎预料，望的关于大人的话让耕太心里一阵动摇。心跳也噗通噗通地加速了。诶？诶诶？大人什么的…诶诶？

    “――望！喂！快把我解开…”

    “小小的恋爱旋律。”

    无视激动起来的千鹤，望又说了出乎预料的话。

    “小、、、小小的恋爱的、旋律、、、吗？”

    “原话是”

    “原、原话是？”

    “小小的胸部最喜欢”

    “这不是只有[小小的]对上了吗？”

    “你听好，耕太”

    望将一直夹着耕太脑袋的双手放开了。

    这次是，像是要抱住他一般，两只手臂绕到耕太脑袋后面，然后交织着。

    “喜欢巨乳…这其实是耕太内心深处渴求母性的证明。”

    “母性…吗？”

    “没错。也就是说，耕太，你是母上控。”

    呜啊！

    自己内心都暗自有些察觉到的事实被揭穿了，耕太开始慌乱起来了。好烫，脸变得好烫。胸口有一种讨厌的感觉。啊啊，好想藏进哪里！好想一个人呆着！

    “母上控…这是致死的疾病。”

    “诶？会、、、会死吗，我？”

    望看着被自己抱在怀里的耕太，认真的点了点头。

    “世界卫生组织，简称WHO也认定了…巨乳吸得太多的话，会摄取过量的脂肪，结果就是产生各种生活习惯病，最终…”

    “望…还是不要说谎了吧。”

    “才不是说谎哦，耕太。不是有句话叫精诚所至金石为开吗？”

    “我觉得这个时候用那句话不是很合适来着。”

    “那么耕太，快点变成大人吧。把脂肪过剩的巨乳扔到一边去，喜欢上小小的胸部吧。扔掉巨乳，得到平板。”

    “这话好像在哪听过…额，是[扔掉书本，去往街上]吧？”

    “喂喂，耕太。”

    望抱紧了耕太。

    早已伸到脑后交织着的手臂突然缠紧了。

    扑扭。

    耕太的脸被埋进了望的胸口。

    应该不算是埋入吧…耕太如此心想着，但是没想到望的脂肪量也还是切切实实的存在的。和千鹤当然没法比。但是，绝不是脸靠上去就咯着骨头的程度。诶？有些发育了？

    “成为大人吧，耕太…”

    望将耕太抱在自己胸口，如此细语道。

    “成、、、成为大人？”

    “没错，成为大人…耕太，你成人了、成为大人了。嘎呜！”

    “大人…”

    这话不应该是[你是老虎，成为老虎了]吗？望――耕太在心里吐槽着，然而被成为[大人]这个甜美的声音诱惑着，在小小的胸部、简称贫乳之中，渐渐地意识沉没了。因此，“耕太君！耕太君！别被骗了！”千鹤的如此呼唤听起来也像是从遥远的地方传来的。

    贫乳…

    正如耕太所知，望的胸部很小。

    而且也可能正如望一针见血的评判，耕太确实觉得自己有些母上控，话说男孩本来就对丰硕的胸部没有抵抗力、再说我看起来又是这样的、所以是没办法的嘛…所以果然比起望的胸部，还是对千鹤的更为倾心。

    不过，现在像这样重新感受来看。

    嗯嗯。

    还是相当有滋味的。

    确实和千鹤比起来，望的分量要小得多。

    是就算被说成平板也不算揶揄的程度。

    但是，并不是一无所有。

    有的。

    缓坡还是有的。

    虽然如同春夜的梦一般虚幻，但确实存在着，呼吸着。深处的脉动向着耕太传递着。这[虚幻]的印象不只来自胸部，望的整个身体都是如此，纤细的手足，腰间微微浮现着肋骨的形状。

    太纤弱了。

    不，实际上望强大的不像话――因为是狼人嘛――但是外貌看起来实在是太纤弱了，让耕太不由得产生了一股保护欲。

    诶？

    怎么回事，这种感觉？

    耕太陷入了思考。

    在想到自己必须保护她的瞬间，胸口噗通的感觉是――

    “这就是所谓的成为大人哦，耕太。”

    察觉到耕太心中的悸动的望平静地说道。与此同时虽然也听到了“耕太君！耕太君！”的呼唤，但是那太遥远了。

    “想要保护对方的心意…这才是成为大人的第一步。”

    “成为大人的…第一步…”

    “来吧，耕太，触摸我。温柔地轻缓地，触碰这小小的恋爱旋律。不同于肥肉狐狸的巨乳，现在耕太脸埋进去的这小小的恋爱旋律，是引人怜爱的花蕾。玻璃制。易碎品注意，请勿倒置。所以请温柔地、温柔地”

    “温、温柔地…温柔地…”

    “来吧。来吧来吧。来吧。”

    望松开了紧抱着耕太的脑袋，并将其向自己胸口押着的双手。

    然后将夹克衫和衬衣向两边拉开，引诱着耕太。

    被这样诱惑着，耕太向着那[易碎品注意，请勿倒置]的胸部，径直伸出了手。

    呼悠。

    指尖触碰到之后，就陷进去了。

    千鹤的话，刚一触碰到会反弹，之后再怎么触碰都会陷入，有着仿佛会包容到尽头的安心感、绝对感、万能感。而望的却纤细而柔弱，一触碰到指尖就下陷了。

    “嗯―”

    手指压下去的时候，望像是忍住什么发出一声呻吟。

    这是…

    嗯，原来如此。

    原来如此原来如此、原来如此――

    耕太像是觉醒了什么直到现在都没有经历过的感觉。

    就在这一瞬间。

    “给、我、适、可…”

    嘎！

    伴随着不知是谁的叫喊声。

    噶彭噶彭噶彭噶彭。

    传来什么东西扯断的声音。

    耕太呆呆地将脸转向那个方向，看到的是――哇？

    “嘿咻…”

    千鹤的手脚上缠着手球球网的断絮，低着脑袋缓缓地站了起来。

    那身影宛如亡灵。

    “你说…母上控是致死的病？”

    千鹤浑身笼罩着黑雾，嘴里嘟囔着。

    “那…萝莉控就是蹲监狱的病！不可以啊耕太，那边的世界太危险了！要沉迷的话，就在我的母性牧场里啦啦咪―啦啦咪―”

    千鹤飞扑向耕太，眼角闪着泪光。

    几滴泪水滴溅出来。

    耕太的脸陷入了千鹤飞扑过来的母性牧场，也就是巨乳。

    哇！

    啦啦咪―啦啦咪―！

    “啊啊啊啊，耕太君耕太君耕太君~~~”

    千鹤抱着耕太的脑袋，使得本来就已埋入乳沟之中的耕太的脸沉陷的更深了。

    呜呼呼、呜呼呼呼。

    耕太完全将脸埋在千鹤这柔软而温暖、不，可以说是灼热的无底的胸部之中，想到。

    这――

    这种安心感，果然只有巨乳才有――

    呼哈―呼哈―。

    呼哈―呼哈―。

    耕太陷在胸部里，呼吸着。千鹤的巨乳仿佛融化掉了一般覆盖着耕太的脸，所以多少有些呼吸障碍。于是自然地呼吸变沉重，耕太深呼吸着，被引诱着，然后到了inner，千鹤的里面。

    海洋母亲――

    太初的世界――

    宇宙时间――

    “怎样、耕太君？比起萝莉，还是这样更舒服吧？因为我是有孩子的人了…也就是纯正母乳！正可谓是母性爱、不，母乳爱！”

    “啦…”

    “嗯？什么、耕太君？”

    “啦啦咪―…啦啦咪―…”

    耕太的回答让千鹤笑了。噗嗤地很开心的笑了。

    这是胜利的微笑。是凭着实力将恋人从情人那里抢回来的喜悦的笑容。

    但是。

    “这样好吗、耕太？抢走女儿的乳房？”

    啦啦咪？

    望的话让耕太震颤着。

    “啦、啦啦、啦…”

    “这双乳房，已经是属于女儿、小圆的了。真的好吗、耕太？父亲抢走女儿的母乳。”

    “父亲…抢走…母乳…乳…。”

    “等、等下、耕太君？没关系的！如你所见，我的乳汁容量很大的！耕太的份和小圆的份都有准备的啦！再说，又不是真的分泌乳汁！耕太你也是明白的吧。是气。出来的是气！是把这个喂给小圆的…”

    “耕太…奶子可不是爸爸滴，是小圆滴撒。”

    “啊！为什么要说关西腔？快住口你这鸡骨架臭狼！不要向耕太灌输奇怪的东西！要是以后耕太君不肯吸我的胸部的话要怎么办！”

    “嗯？到那时候，吸我的不就好了？”

    “哼！就你那鸡骨架臭狼的贫乳，吸出来的恐怕不是乳汁，是鸡肉味的拉面汤吧！你这拉面胸部！”

    “那千鹤的就是豚骨胸部呢！”

    “对对――对个头啊！”

    在两人拌嘴的当儿。

    耕太回过神来了。

    从千鹤的内里、海洋母亲、太初世界中回过神来，耕太抬起了脸。缓缓地，从那因为他的呼吸而变得湿润着的千鹤的乳沟间。

    “啊―耕太君醒过来了！在我的胸部中醒了！看、望！”

    千鹤盯着一旁的望，望则只是不解的歪着脑袋。

    但是，耕太摇了摇头。

    “不对哦…千鹤姐”

    “诶？怎、怎么了，耕太君？好像和平时不大一样…”

    “因为刚才、一个劲的窥视着宇宙深处来着…且不说这个，千鹤姐。我没有从千鹤姐的胸部中醒来，而是一直沉醉着。无论何时，就是现在，我也是千鹤姐的胸部的俘虏。”

    “啊…是、是吗。谢谢了，耕太君。”

    “不，道谢的该是我。”

    “那…那为什么，耕太把脸从我的胸里面退出来了呢？”

    “因为…接下来不是要有对面式吗，在体育馆。”

    “对面式…？”

    “没错。对面式。新入学的一年生和在校的二年、三年生第一次打照面的学校活动…这对面式马上就要在和用具室一门之隔的体育馆里进行了。我记得按照预定计划的话，是在开学式之后…”

    听了耕太的话，千鹤和望互相看着对方。

    “额，耕太君…这个可能已经迟了吧？”

    “啊？”

    千鹤旁边的望也点了点头。

    “――难道？”

    耕太竖起了耳朵。

    听得到。

    在门外面，麦克风讲话在体育馆回荡的声音微弱的传来。

    “我们新生现在进入薰风高中――”

    …

    耕太看着千鹤。

    千鹤默默地点着头。

    再看向望，望果然也是默默点头……

    “早就开始了？”

    “嗯…刚才好像在校生代表发言过了、耕太君。”

    “现在的是新生代表的致辞。”

    呵、呵呵。

    呵哈哈哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈！

    耕太笑着。

    啊哈哈哈―啊哈哈哈哈哈―笑着，笑着。然后，唉。

    叹了口气。

    “…为什么我都没有察觉到呢？”

    “那不是因为、耕太君、我全部都没看到了…”

    “沉醉在千鹤和我的胸部里。”

    “刚才还说在我的胸部里、额、看到了宇宙的深处？”

    啊啊、原来如此。

    难怪体育馆里的情况充耳不闻了。

    搞清楚之后。

    耕太哭了。

    “别、别这样，不要哭啊，耕太君。”

    “可是我…都已经是三年生了…本该是成为低年级的榜样的高年级学长来着…可还是老样子…不，比以前更严重…”

    抽泣抽泣抽泣。

    耕太两手捂着脸庞，哭的泪眼迷蒙。

    “没关系的、耕太君！”

    千鹤从正面抱住了他。

    望则从背后抱着他。

    耕太前有千鹤，背后有望，成了三明治一般的状况。

    “现在开始不就好了、耕太君。”

    “没错，耕太。”

    身体前后的千鹤和望低声说道。

    千鹤对着耕太的右耳，望对着耕太的左耳。伴随着温润的吐息传来慰藉的话语。

    “对、对哦！现在去参加对面式…。”

    “不是哦”

    “错了哦、耕太！”

    “诶？”

    什么？

    哪里不对了？

    对着疑惑不解的耕太，二人以甜美温吞的语气说道。

    “就是说、现在就开始了哦，耕太君！”

    “只属于我们的…”

    “只属于我们的…”

    二人在这里停顿了一下。

    然后在左右耳旁同时开口道。

    ““对面式――””

    …啊？

    耕太思索着这句话的意思。

    只属于我们的…对面式？那是？

    “那个…？”

    “呀、耕太君！”

    “耕太”

    “呜啊？”

    耕太在发问之际，被千鹤和望一起押倒了。

    就这样被前后夹击着，倒在了跳高用的垫子上，随后。

    “快看快看！看啊耕太，就在对面哦，我的一切！”

    “刚才不就已经看到了嘛，千鹤的一切”

    “那就再看一遍！再看无数遍、耕太君！”

    啦、啦、啦…

    啦啦咪―…啦啦咪―

    ☆

    三珠未弥打了个哈欠。

    不像某些人，未弥可是有好好出席对面式，和全校学生一起在体育馆里排列整齐的椅子上坐着。听着新入学的一年级男生的致辞时，她不禁张开了嘴巴。

    姑且还是用手捂住了张地大大的嘴巴。

    呼啊啊――

    像是很舒服地吐着气。

    呼啊――

    就在这时。

    “――嗯嗯嗯？”

    未弥感觉到了什么。

    像是什么“啦啦咪――”的叫喊声，奇怪的是总觉得这声音在哪里听过，未弥四下张望着。

    未弥的水色长发扎成细长的两束，丝滑地垂在头上两侧，也就是所谓的傲娇发型。

    这傲娇发型因为她的左顾右盼而上下飞舞着。

    未弥把四周都仔细看了一遍，不解地歪着脑袋。

    （错觉…吗？）

    体育馆里没有什么异常的地方。

    对面式仍然在举办着。

    对面式。

    在校生和新入生照面的最早的学校活动。

    正如其名字，新入学的一年生和在校的二年、三年生各自在体育馆左右两侧，以面对着的形式整列好队伍。每个班级排成一列，现在因为是在听一年级新生讲话，所以大家都坐在椅子上。椅子是可折叠示的，也就是所谓的折椅。

    未弥是三年生，所以是在校生这边。

    在在校生的队伍里坐着，未弥突然又竖起了脑袋。

    “确实感觉听到了什么―”

    未弥可不是普通人。

    国内屈指可数的退魔组织，葛之叶。

    代代家主都作为其首领的三珠家。

    未弥就是这个三珠家的少当家。

    她自然也就有着相当的实力。

    生来就可以对人使用[魅了]之术…可以看穿人的行动，天气预报一样的[人类预报]…当然，身体素质和五感都异于常人。

    而且，未弥对自己的能力相当有把握。

    既然自己听到了，那么就绝对有谁在哪里“啦啦咪―”地叫着，但是，在哪里？究竟在哪？

    “感觉意外的近啊…”

    这时。

    “嗯嗯？”

    未弥又感觉到了什么。

    但是，这次不是刚才听到的“啦啦咪―”。

    是视线。

    在成排坐着的学生队伍一侧，教师们沿着墙壁排列着，锐利的视线就是从那里发出来的。

    是教师中的一人。

    手里握着竹刀，一身黑西装，瞪着恶狠狠的三白眼的八束高男。

    八束高男。

    是薰风高中里担任生活指导的教师，其锐利的目光和迫力以及竹刀，让学生们噤若寒蝉。但是学生们也能理解这份严厉是为了他们好，所以还是挺有人气的。

    八束实际上和未弥一样，也是葛之叶的一员。

    构成葛之叶中枢的八家之中的八束家的现任家主就是他。

    因此以他这样的立场，自然不希望未弥有什么太招眼的举动。原来如此，在大家都竖着耳朵听着一年级男生的发言的时候四处张望着，还不时歪着脑袋，确实很显眼。

    再说她本来就很惹人注目…毕竟有着[魅了]的体质。

    （抱歉抱歉）

    未弥闭上一只眼睛，吐着舌头。

    虽然未弥姑且还是道歉了，但是投之以锐利视线的八束，却更加觉得哭笑不得地拧着脸，叹了口气。像是被捉弄了一般。

    嘛，就立场而言未弥地位比八束要高，所以很麻烦。

    八束一脸疲惫，身边站着的一位女性教师来宽慰他了。

    那个带着圆圆的大眼镜，将头发分成三束编在一起的女性，就是砂原几。

    她是薰风高中的教师，担任着未弥班级的班主任，其实也是葛之叶的一员，是八家之一的砂原家的家主。

    未弥微微笑了。

    两个人站在一起，完全一副情侣的样子。

    （本人却似乎都没有察觉到呢…不，几应该察觉到了吧？虽然看起来那样但她可是很敏锐的…蒙在鼓里的只有八束吗。就是在学生当中也相当流传着呢。真是的…）

    随后，未弥想到。

    （稍微有些羡慕呢）

    羡慕呢―、羡慕呢―、羡慕呢―

    未弥的心中回荡着残音。

    她明白的。

    毕竟自己是三珠家的家主。

    而且是葛之叶全体成员的头领。

    恋爱什么的…LOVE什么的…不会被允许的。

    不，恋爱本身倒还没什么吧。但是是无法结合的。未弥的伴侣的话，必须要考虑到能力到家世、各种各样细碎的事情，最后决定下来。

    （没关系的，我明白的。身居组织高位的话，就谈不上什么自由）

    未弥默默盯着地板，微微笑着。

    这是自嘲的笑。是对不知不觉就放弃了的自己的嘲笑。

    （但是、至少现在…）

    未弥又笑了。

    但是这次是出于快乐。

    （现在的我，只是普通的学生…）

    居然会有这样的日子。

    自己和普通的学生一起，过着高中生的生活。

    未弥实在是没有想到。他人的行动的话可以预读到相当的程度，但是自己的未来却完全看不透。呵呵呵。呵呵呵呵。未弥莫名感到一阵开心，默不出声地笑着。

    但是这笑容突然僵住了。

    （四岐…）

    未弥突然想到。

    是不是得感谢他呢？

    曾经的三珠家下任家主候选，未弥的哥哥，三珠四岐。

    四岐被将葛之叶收入囊中的野心熏炽着，结果却被人操纵，自取灭亡了。

    被自以为是棋子的少女，三珠美乃里。

    不知不觉中被三珠美乃里所诱导――四岐给当时的家主、自己的亲父下毒，篡夺了家主之位――还不满足于此，想要将整个葛之叶握入手中――最后被卷入[神]和美乃里的战斗中，消失了。

    真是愚蠢的男人。

    但是，未弥知道。

    四岐这些愚蠢的行为，原因其实在自己身上。

    当哥哥的害怕自己的妹妹未弥。

    不知什么时候，未弥就会超越自己。

    超越自己，夺走自己的一切。

    家主的地位、名声、所有。

    （太紧张了啊、哥哥他…）

    为什么会那样想呢？

    未弥明明对家主的位子没一点兴趣。

    所以一直隐藏着自己的能力。

    隐藏自己的能力，从不显山露水。

    但是，四岐看出来了。

    看出未弥的才能，害怕了。

    真是讽刺。

    也就是说，这证明四岐也有着相当的能力。正因为有着相当的才能，才能够发现未弥的才能。发现之后，内心疑神疑鬼，“为什么要隐藏自己？”

    （其实…哥哥他…）

    未弥笑了。

    这次的笑，既不是自嘲，也不是高兴，而是出自怜悯。

    献给愚蠢的哥哥的笑――

    （现在、究竟在哪里干什么呢…？）

    未弥抬起头，看着体育馆的天花板。

    将四岐卷入战斗的[神]小山田耕太，据他所说，“我觉得大概是逃走了…和美乃里一起…”未弥也觉得四岐还活着。但是，说不定这只是她一厢情愿的想法…

    （…说起来，那三个人，现在跑哪里干嘛去了？）

    那三个人。

    就是小山田耕太、源千鹤、犹守望三人。

    他们在开学式之后就立马不知所踪了。身为班长的朝比奈、还有跟班源多由良两个人把学校里三个人可能在的地方都搜遍了，却仍没找到身影。因为这个红音心情很坏，被当成出气筒的多由良简直要哭了，却又似乎很高兴的样子。

    恐怕是又在哪里乱搞吧。

    “嘛，管他呢！”

    未弥转换了心情。

    现在还是享受着吧――

    没错，这个对面式――

    这份无聊――

    实在是无趣之至。

    本来以式为名的场合就一定是很无聊的，而这个对面式尤其如此。特浓的无聊。难怪会打哈欠。

    嘛，未弥犯困也有最近过于紧凑的日程安排的原因。

    最近不知为什么，多出很多入侵者。

    葛之叶之外的组织啦，妖怪什么的啦，都混入这条街里了。

    原因是知道的。

    就是现在去向不明的三人组之中的二人、耕太和千鹤生下的婴孩。

    毕竟是[神]之子。

    她的力量可不简单，之前似乎还让两个人穿越到了过去。而且还是遥远的一亿五千年前。一下子穿越了时空，来到了恐龙横行的世界。实在不是人能干出来的事情。未弥也当然做不到。

    想要获得这样的[神]之力，这种心情未弥也不是不能理解。

    就算如此，聚集的太多了。

    发现一个就说明潜藏着一百个，他们是蟑螂吗？

    这个比喻真是再恰当不过，暗中守护着婴儿的葛之叶实在是够够的了。而率领着葛之叶的未弥，真的是连睡觉的功夫都没有。

    话虽如此，未弥也不是不能控制自己不犯困的。

    （毕竟是宝贵的学生生活呢！）

    不能浪费、不能浪费。

    所以未弥玩味着。

    故意不去控制睡意，放任自流，打个哈欠。猫咪一样眯着的眼睛，眼角挤出泪滴。

    未弥乐在其中。

    这份无趣，她相当乐在其中。

    唔啊啊啊啊。

    呼咻――

    （啊啊…真开心…开心…好困…开心…好困…好困…）

    打完哈欠，未弥使劲揉着惺忪的双眼。

    拼命地看着用麦克风发言着的新生代表、一年级的男生。

    （嗯…真努力呢…）

    新入生和在校生在体育馆左右两侧排列坐着。

    而他则站在新入生和在校生中间的空白地带。

    站在麦克风前，手里拿着写着讲话内容的纸张，发表着讲话。是叫天然卷吗，头发蓬蓬乱乱的。滴溜溜的大眼睛，讲话声也很爽脆，不错。

    虽然不错――但是对不起。

    未弥打着哈欠。

    唔啊啊啊啊…嗯？

    未弥闭上嘴巴，猛地回头。

    她的嘴角浮现起微笑。

    （我明白了哦…）

    之前感觉到的什么。

    “啦啦咪―”的声音。

    明白是从哪里传来的了。

    未弥站了起来。

    一年级新生的发言还没结束，所以站着的只有未弥。这当然使她很惹眼，四周开始发出骚乱。远处八束瞪着眼睛，砂原“哎呀呀呀”地笑着，这些未弥都感觉到了，但是全部置之不理。

    未弥无所顾忌的迈开了步子。

    从还坐着的学生们的队伍的空隙中穿行着，径直走向目的地。

    向着的是用具室。

    体育馆配置的用具室。

    在那金属制的门前，未弥停住了。

    （真是的…真是的！）

    未弥兴奋起来了。

    无趣也不坏。

    名为平凡的日常的无趣，对于过着非日常生活的未弥而言颇具新鲜感。

    所以不算坏。

    虽然不坏，但是。

    （真是的、别让我觉得无聊哦！那三个人！）

    但那三人果然是例外。

    非日常的有趣。

    这就是那三个人的行为。

    所以未弥将手伸向了用具室的门。

    和她想的一样，有着结界。

    相当程度的结界。

    （毕竟是一度瞒过我的眼睛呢…）

    真不愧是[神]张开的结界。

    但是，作为[神]的一方的男子虽有力量，却一点术式都不会。而另一方的女子虽然工于术式却没有力量。因此这个结界恐怕是女子偷偷借了男子的力量张开的。

    而之前有声音泄露出来，正是因为这种不完全的方法。

    （那么…开始了哦？）

    未弥解开了结界。因为不完全，所以轻而易举地就解开了。

    随后，门被打开了。

    “啦啦咪―！”

    传出之前听到的声音。

    这声音由于未弥的行为而传播到体育馆之中，回荡着。

    啦啦咪―、啦啦咪―、啦啦咪―…

    ☆

    在用具室中，千鹤跪立着，大腿夹着耕太的脸，进行着所谓的“我们的对面式”。

    “来啊…耕太君、面对着我”

    千鹤抓着短裙边，一点点拎了起来。

    “怎样…我的？”

    耕太仰卧在跳高用的柔软的垫子上。

    因此模模糊糊地见到了短裙之中白花花的大腿，还有更深处的…茂密蓬松的一丛。

    因此耕太这样回答着千鹤的询问。

    “啦啦咪―！”

    耕太的回答让千鹤满足地笑了。

    “喂、耕太…”

    而望则在一旁，不停地嗅着仰躺着的耕太的身体。

    从脖子，到胸口、肋部、肚子。

    最终到了耕太的那里。

    呲呲地嗅着，如此说道。

    “有肥皂的味道哦…”

    这是因为早上洗过澡嘛！

    仔仔细细地洗了一遍！用毛巾！

    “还有…下流的味道哦…”

    那当然了，被这样对待着！

    真可谓前有毛从，后有饿狼。

    所以耕太大叫着。

    “啦啦咪―！”

    啊啊，我已经不知道发生了什么了。

    陷入混沌中的耕太，只能苦苦等待着这暴虐的“我们的对面式”快点结束。

    好的好的、啦啦咪―、啦啦咪―。

    话说，啦啦咪―是什么？什么东西？

    这时。

    “――哇、好厉害。真不愧是超工口创造者呢！喂、喂、纪酱！这可是可以向世界夸耀的！世界瞩目的工口啊！”

    “算了吧、别夸耀啊、还有不要拍了，由纪！你不会是想把这录像像全世界公开吧？会被逮捕的哦，各种意味上！”

    嗯嗯？

    “嗯，真不愧是爸爸、妈妈、还有所长呢…刚升上三年级就…”

    “喂、莲。情人前辈已经不是所长了哦。犹守望侦探事务所已经…”

    “说、说的对哦。我也是一样的。难以忘怀呢、那段荣光的日子…闪闪发光呢…但是，是时候向前看了。把那些事情，那个事务所…情人前辈她是在对我们以身作则了呢。我是这样想的。”

    “原来如此…哈哈，蓝是大人了呢。”

    “说什么呢，莲。我们不是一心同体的双胞胎吗？”

    “是吗，是这样啊。啊哈哈。”

    “是这样，没错哦。啊哈哈。”

    嗯嗯嗯？

    什么？

    似乎听到用具室的门那边传来非常耳熟的声音…还有好像有风吹进来了一样…感觉像是门被打开了…微风阵阵…

    诶？有风？

    耕太挺起身体，看向门那边。

    “呀！耕、耕太君、讨厌、真大胆！”

    为了抬起身体，耕太稍微把脑袋钻进了千鹤的短裙里了。似乎是误会了什么，千鹤感到很羞耻，却又像是等待着什么一样张开了大腿。

    “千、、、千鹤姐…”

    “怎么了、耕太君…我已经做好觉悟了…”

    “虽然不知道你说的什么觉悟…啊、那边、快看下那边”

    “诶诶？看？要一边看着？这样…这样的话就算是我也会羞耻的…不过，既然是耕太的请求的话…”

    “才不是啊！门！用具室的门！”

    “诶？”

    千鹤扭过腰去。

    看到了。

    大家都在。

    从半掩着的门缝间，可以看见大家的脸。

    “果然是、工口军曹！”

    笑嘻嘻地对着耕太叫出某个青蛙形态宇宙人一般的外号的，是一个一头乱蓬蓬的短发、脸蛋上有着浅浅的雀斑、挺男孩子气的女生。佐佐森由纪，通称由纪。

    由纪手中拿着个手持式的数字相机。

    什么？在拍什么呢？难道？

    “何等坚定的一群家伙啊…贬义上的…”

    说这话的是一脸漠然、梳在正额头的头发一板一眼、分到两边的发绺也一丝不乱、服装也整整齐齐地的洁癖女孩，高菜纪梨子，通称纪酱。

    “爸爸、爸爸！”

    “妈妈、妈妈！”

    ““情人前辈！””

    还有不知为何十分亲近望、左右对称般各自只梳着一边马尾辫的七七尾莲、七七尾蓝双子。梳向左边的是莲，右边的是蓝。除此以外，在没有能分辨出她们的地方了。

    两人比耕太低一级，是二年生。

    顺便一提，刚才的由纪和纪梨子是耕太的班级同学，也是三年级。

    莲和蓝光看身体的话简直像初中生，脸庞和身体都很幼嫩。胸部也是比望还要平坦。但是，她们其实是葛之叶八家中的一家七七尾家的家主候补，在那纤细的身躯之中，隐藏着相当恐怖的力量。

    “什、什、什…”

    看到由纪、纪梨子、莲、蓝背着体育馆里的光，从门缝之中偷偷探着脑袋窥视着，千鹤浑身颤抖着。无意识中千鹤像是抱住自己的身体一样将胸前芝麻开门的制服死命裹着。

    “为…为什么？怎么了？结界的话有好好地…”

    她仍然骑在耕太身体上方，低声嘟囔着。

    回答千鹤的疑问的，是最后露脸的人物。

    抱歉。

    慢慢从门外探出脑袋的傲娇少女――三珠未弥啪地用握着的拳头轻敲了一下脑袋，闭上一只眼睛，吐着舌头。

    “啊、是你，难道…”

    是未弥打破了结界？

    这么说？

    “你们啊，真是…”

    未弥的后面冒出一个高个子男生。

    头发长度够到肩膀，脸上整理地很清爽的是源多由良。

    千鹤的弟弟，和姐姐一样，也是狐妖。

    多由良哈地叹了口气。

    “真是的、让我们一顿好找！开学式一结束就不知跑哪里去了…你们以前呆过的地方都找遍了，没想到居然在这种地方？是灯光更阴暗吗，还是…还有啊，啦啦咪―还是算了吧，啦啦咪―这个”

    “啦啦？”

    “未弥那家伙突然向这边走过来…还以为有什么…门打开的瞬间，体育馆里就回荡着啦啦咪―的叫喊声…之后就是不停叫唤着的啦啦咪―…话说、到底是什么？啦啦咪―这句？”

    “啦、啦啦…”

    耕太已经只会说啦啦咪―了。

    “嘛，我觉得你应该懂的。开始了哦？处罚时间。”

    这样说着，多由良让到一边。

    代替他出现的。是恶鬼。

    气的皱满眉头的戴着眼镜的娇小恶鬼。

    其名为朝比奈红音。

    不，她其实是人类来着。学校里有真正的恶鬼妖怪来着。千鹤以前的女朋友，不知什么因果关系成了体育教师，真可谓恶鬼。

    但是，此刻耕太想把红音称作恶鬼。

    眉间皱的如刀刻一般、撇着嘴、腿叉开着、一只手叉在腰上，另一只手扶着眼镜的姿势，然后扶着眼镜的时候，镜片就反射着光芒。这一切都让耕太吓得瑟瑟发抖，喉咙哽咽。

    恶鬼班长红音，缓缓地开口了。

    “――在干什么啊、你们这几个！”

    轰隆轰隆。

    雷声滚滚。

    ☆

    “叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦！”

    红音继续怒吼着。

    说教的声音，从用具室半开半掩的门直传到体育馆里。在用具室里面，耕太、千鹤、望三人在刚才还在上面拥抱扭动着的跳高用的垫子上正坐着，老老实实地接受红音的说教。虽然没有亲眼见到，但发生了什么全校学生之间也基本传开了。

    学生们的反应分为两种。

    在校的二年三年生的话早已经习惯了。

    又开始了啊…

    真是名不虚传啊！

    他们一边交谈着，一边偷笑着。

    另一边。

    新入学的一年生则受到了相当激烈的冲击。

    他们面面相觑，“虽然听过传言…”“真、真厉害啊…”“每天都这样吗…”脸上写着不安和恐惧，又混入了些许期待。

    看着那副情景。

    “那群蠢货…”

    担任生活指导教师的八束怒斥道。

    嘎吱嘎吱地咬牙切齿，这还不够，把手里拿着的竹刀一把折断了。

    “啊呀啊呀~真让人头疼呢，小山田他们~年年都不让人省心呢~”

    旁边耕太他们的班主任砂原几悠然地说道。

    她手扶着腮帮，只顾着微笑。

    再旁边站着的是，太喜欢千鹤而跑到薰风高中担任教师的女性，实际上是鬼的体育老师，乱。

    “羡、、、羡慕死我了！羡慕死我了！”

    那副裹在运动服之中的肌肉十足的身体也散发着嫉妒的气息。蓬乱的头发和粗暴的表情，以及对耕太的愤怒而流出的泪水。最后抓起运动衫的胸口部分，用嘴巴啃咬着。

    撕咬撕咬撕咬。

    因为运动服被向上拉扯着，露出了筋肉满满的腹部。

    “唔啊啊，真厉害啊！”

    体育馆中回荡着麦克风发出的赞美声，说话的是从刚才直到现在都作为新生代表发言着的那个一年级男生。

    声音引起了全校学生的注意。

    被全校学生的视线聚焦着，他炯炯的眼睛愈发闪闪放光。

    “清治君（音译）…”

    一年级新生之中又有一位女生，用和他一样闪闪发光的眼神注视着他，然而谁也没注意到。

第十四卷 第二章 BEST・CUPPLE

    “叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦！”

    刚一回到教室，红音的训斥就又开始了。

    耕太、千鹤、望三人各自正坐在椅子上，听着红音的说教。

    “叽里呱啦？叽里、叽里呱啦！”

    就算是在从体育馆到教室的路上，红音的训斥也没停过。

    然后，在回到教室开始大扫除之后，仍在继续着。

    旁边的同学早已习惯了，就说“啊啊，没关系，扫除就交给我们吧！”，某种意味上这句话真是多管闲事。因为这个，扫除的时候，耕太他们也得把“叽里呱啦”机搬着四处移动，以方便用扫帚清扫的同学。真可谓是endless・说教。

    今天的开学式和对面式结束之后，就只有扫除和班会了。

    而现在则是扫除结束之后，班会之前的休息时间。

    不会吧…耕太心想。

    不会一直继续到班会的时候吧？

    不，说不准，毕竟班主任可是那个砂原老师…说不准、说不准啊、耕太愈发感到不安起来。那个砂原老师的话，一定会说，“啊呀~是在说教吗~？很好哦~也算替我省事了~”。

    呜啊！这种预感愈发强烈了！

    就在这时。

    “…诶？”

    不知何时“叽里呱啦”停下来了。

    注意到这点的耕太抬头一看，红音正趴着腰，哈哈地喘着粗气。这也难怪。毕竟一直大声地训斥着。

    “啊、朝比奈！干得好！干得好哦！”

    一旁的多由良拼命地扇着毛巾，替红音扇风。

    笑嘻嘻地用数码相机拍摄着的由纪递过来运动饮料，“喝吧！”红音直率地接了过来，仰着脑袋一口气不停地喝着。咕噜、咕噜、咕噜…多由良、由纪、纪梨子三人欢呼着拍起手来，红音一饮而尽，擦了擦嘴边。

    另外，引起这场闹剧的本人，三珠未弥。

    她故意不接近这边，坐在自己在后排靠走廊的位置上，和耕太他们正好在对角线上。她用手掌托着腮帮，悠然地看着他们，和蔼地笑着。

    哈、哈、哈…红音调整了气息，说道，

    “多少、、、有些听进去了吧、你们？”

    她这样问道，眼镜反射着光芒。

    “当、当然的！”

    耕太正坐在椅子上，手掌按着膝盖答道。

    “已经改过自新了！对吧、千鹤姐、望！已经不会再做了吧。那种事情！”

    可是。

    耕太旁边正坐在椅子上的千鹤突然拍了下手。

    “好、决定了！今天的晚饭、就做竹笋饭好了！放了一堆应季的竹笋的竹笋饭！细细切碎的竹笋、对了对了，还要加进去油豆腐、嗯、一定很好吃的，耕太君！”

    “…啊？”

    “诶？怎么了？耕太君？难道…不喜欢竹笋？”

    “不，不是，倒不如说很喜欢的…那个、千鹤姐，难道刚才说教的时候你一直在想今天的晚饭吗？”

    “对啊，因为相当头疼呢、想出每天的菜单！问耕太君说‘喂喂、耕太君？今天想吃什么？’，得到的回答却只是‘什么都可以哦，千鹤姐’。啊，不过呢，不过呢，之后会带着漂亮的笑脸补充说‘千鹤姐做的料理的话，不管是什么我都觉得好吃’…让我愈发努力了…诶？难道我是倒贴女？不过没关系！为了耕太君的话我不管怎么倒贴都没关系！”

    说着千鹤从椅子上跪立起来，跳着盂兰盆舞一般的奇怪舞蹈。

    “那个，关于这件事，对不起、现在知道了我也在反省了，以后会尽量地好好回答自己想吃的东西。但现在说的不是这个，那个、朝比奈同学为了我们的将来着想，如此拼命地对我们进行着说教，你却对此充耳不闻，心里想着今天的晚饭什么的…”

    “诶、可是啊、每次每次都叽里呱啦地说一样的话不是吗？耳朵都听出茧了。你看，就是望，也像是开悟了一样哦？”

    “诶？”

    听她这么一说，耕太转向自己右边坐着的望。

    如千鹤所说，望正坐在椅子上，嘴巴半张着，口水哗啦。

    “哇！望！”

    “…嘎呜？嗯？怎么了耕太？”

    望收了收口水，对着耕太问道。

    “额、望你刚才在干吗…？话说，朝比奈同学说的话，有好好在听吗…？”

    “嗯？刚才？刚才的话我去了肉星哦！”

    “肉…星？”

    “嗯。不是apple・star而是meat・star。大地是肉质的，海洋则是背脂弥漫。”

    呜啊。

    光是想像着，耕太就觉得胸口一阵恶心。

    “周围的树上，结着猪腹肉、牛背肉、还有牛舌，各种各样的果实。牡丹花呢，真的是牡丹肉做的！”

    “牡丹肉…？是说野猪肉吗？”

    咻咻。

    望的妄想停不下来。

    就是现在也像是要滴下口水一样。

    不、滴下来了。滴滴答答的。

    “哇哇！望、口水！口水！”

    “然后，旁边走着的肉星人，都长着一副带骨肉的样子，咬一口，哇，肉汁满满！”

    忙着用纸巾给望擦口水的耕太听到这句话呆住了。

    “你…你要吃他们吗？肉星人、你吃了吗？这、这也太可怜了吧。”

    “嗯？为什么？耕太你明明也吃牛啊猪啊肥狐狸的肉的吧？”

    “啊…”

    望突然抛出的哲学问题让耕太无话可说。

    对啊…

    我们一直是靠夺取其他生物的生命活下来的…

    就在耕太思考着自己的原罪的时候，被毫不留情地称作肥狐狸的千鹤插了进来。

    “等下！你这鸡骨头臭狼！你说的肥狐狸是指我吗？”

    望歪着脑袋。

    “小丸子、肥狐狸和绿色的狸猫？”

    “才不是那种杯面！我说啊，我这副perfect・body哪里有被称作猪的要素！确实呢，胸部、屁股和大腿因为耕太君不停分泌着的爱情荷尔蒙而发育地很好，可是！肚子上！我的腹部可是没有一丝赘肉的！”

    说着千鹤从椅子上跪立起来，把制服和里面的衬衣都撩了起来。

    下腹完全展现了出来。

    “呜啊！千、千鹤姐！”

    在教室里，在班级同学面前露出着肚子的千鹤让耕太慌乱不已。

    而在慌乱着的耕太背后，望也慢慢从椅子上挺起身来。

    哼、地笑着。

    “没有赘肉的肚子啊…该是这样的哦”

    哗啦。

    望也把制服的夹克衫和衬衫掀起来，露出了肚子。

    原来如此，千鹤的肚子虽然看起来像是完全没有多余的肉，而当望那肋下隐约浮现着肋骨的苗条身材出现在面前时，就会不由得觉得这才真的是没有赘肉的肚子。

    而且，不只是耕太觉得望很苗条，就连周围的同学们也纷纷发出了赞扬的声音。

    “哇！”

    不论男女，都纷纷赞叹不已。

    由纪立马开始用相机录像，纪梨子也不由得来回摸着自己的肚子。

    然后，又有一位。

    “呜…”

    什么东西发出了低吟声。

    诶？

    低吟声？

    这是什么反应？

    耕太最初以为是完败了的千鹤过于不甘而发出的声音，但是并非如此。因为千鹤继续把制服向上提起，这次不是肚子，而是露出了下乳，开启了新的挑战。

    那是谁？

    怀着疑问的耕太向着声源看去――

    “哇！”

    是红音。

    对耕太他们不停地说教着，最后问了一句“明白了吗？”的朝比奈红音班长，是也。

    红音低着脑袋，发出低吟声。

    无力地垂着双手，浑身颤抖着…噫！噫！耕太背后直冒冷汗，被恐惧笼罩。

    恶鬼。

    恶鬼复活了。

    恶鬼班长！气昏了头！

    “我算是、明白了…”

    不止是身体，就连红音的声音都在颤抖着。

    “你们这几个，真是一点都听不进别人的话！对我的话就一微米的兴趣都没有是吧！嗯嗯、嗯嗯，我明白了！发自内心地！”

    红音抬起了头，眉头深深地皱着。

    而这皱褶，一点一点地延展到了额头上。

    咦噫噫噫！

    “不、不是这样的！朝比奈同学！我、至少我有在听的！好好地！”

    耕太试图扑灭红音的怒火。

    然而。

    “啊、耕太君真是的，自己装作好孩子。明明耕太君也走神了。”

    旁边的千鹤用胳膊肘一下下地捅着他。

    “说、说说说、说什么呢、千鹤姐！我可是有好好…”

    “不可以说谎啊，耕太君。反正听到的也只是‘叽里呱啦’罢了。虽然知道她很生气，但内容却一点没听进去吧！”

    额。

    犀、犀利。

    看着直流冷汗的耕太，千鹤恶趣味地嘻嘻笑着。

    “因为耕太君的事情，大家都已・经・看・穿・了！”

    “额、嗯嗯…”

    千鹤微笑着，而耕太只能滴答滴答地流着冷汗。

    然后。

    哼、红音笑了。

    “对…没错…小山田君、起码小山田君会明白的。我一直坚信着…虽然无论说了多少次，都不停重复着校内不纯行为…但是、总有一天会明白的…可是、没错…就算是在小山田君耳朵里…我说的话也无异于叽里呱啦…啊哈哈、那就没办法了！不纯行为会永远持续下去的吧！”

    啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈！

    红音笑着。

    简直像坏掉了一样，自顾自地一直笑着。就算是多由良抓着她的肩膀摇着她，也没有停下来。

    多由良死死瞪着耕太他们。

    “耕太！千鹤！望！你们啊…都怪你们！朝比奈这不是坏了吗！要怎么办啊啊！你们要怎么办啊！”

    “啊、啊啊、啊啊啊啊、啊啊、对、对不起、对不起啊、多由良君！”

    然而。

    左右的恋人和情人却毫不在意。

    两人似乎在看着还在笑着的红音的肚子上。

    “嗯…”

    “千、千鹤姐？望？”

    “喂、红音。你的肚子怎样啊？”

    千鹤伸出了手。

    把红音的制服、衬衣、还有里面穿着的衬衫一起掀了起来，露出了肚子。

    “哦？红音？”

    望用手指戳了戳。

    噗尼噗尼。

    噗尼噗尼。

    “嗯、意外地…”

    “呀――！”

    教室里响起红音的叫喊。

    “啊―、啊―、啊―！”

    “啊呀，不可以哦、红音。不要总是学习，不好好运动的话…像我们一样、每晚每晚？对吧、耕太君！”

    “呀啊！？”

    “很失礼啊、千鹤”

    望解释道。

    “红音是为了过冬才储存脂肪的。你看，冬天很冷的嘛。”

    “噫啊啊啊啊！噫啊啊啊啊！噫啊啊啊啊！”

    红音用两手压住刚才被千鹤掀起来的衣服，扭曲着身体，一边叫喊着一边摇着脑袋。脸红的像熟透了的西红柿一样，眼镜下的眼睛里也闪着泪光。

    “没…没事吧、朝比奈！”

    就在这时，多由良竖起了大拇指，嘻嘻笑着。

    “我啊，就喜欢稍微丰满点的！”

    “说、说、、、说谁肚子胖呢！”

    啪。

    红音将浑身之力聚集在右手上，打了多由良一耳光。

    “啊！”

    受此冲击，多由良原地起飞旋转三周。最后带着桌子椅子一起倒在地上。

    “啊！我才没那么胖呢！”

    红音终于瘫倒在地上哭着。

    “确实我最近肚子附近有些…虽然这样，可是每天早上都有去跑步的。可是，冬天不是很冷的吗？稍微有些偷懒…可是可是，我是想等到春天再继续的！可是说我肚子胖什么的！说成这样也太过分了吧！”

    呜呜、呜呜。

    刚才被红音完美KO掉的多由良从地上爬起来，向着哭个不停的红音伸出了手。

    但是，伸出的手倏然落地，多由良倒地不起。

    “千鹤姐…望…”

    就连耕太也不得不向着二人投以谴责的目光了。

    噗、千鹤吐着舌头，装出可爱相。

    而望则像是不知道自己干了什么一样歪着脑袋。

    而远处，正处在对角线上的座位坐着的未弥，则趴在桌子上，浑身颤抖着。一定在大笑吧，在毫无顾忌地大笑着吧。

    “嘛嘛。耕太君。我说，班会快开始了哦？”

    千鹤指着教室门口，打算糊弄过去。

    与此同时，门哗啦地打开了。

    然而。

    进来的却不是班主任砂原老师。

    而是一对男女。

    不管是男的还是女的，看起来都不像是教师。

    穿着年轻人的衣服，年龄也是。男的看起来大概是高中生的年纪，女孩要更年幼些，简直像个小学生。

    对这两个人，耕太有些眼熟。

    “桐、桐山同学？瓮学？”

    听到耕太的声音，带头的男生，桐山臣“哦”地打了个招呼。

    “还是老样子啊，你们！”

    旁边站着的长部危或许是羞于班级里聚集来的视线，脸变得通红，这还不够，把脑袋深深埋着。

    桐山臣。

    长部巍

    两个人上个月从薰风高中毕业，已经是OB、OG了。

    [OB：old boy，OG：old girl。指曾经在某个学校上过学，曾经参加过某个小组，曾经在某个公司工作过退休后的人。]

    两人都是妖怪，桐山是镰鼬，问侨撕颓嗤艿陌胙。

    不同于留级了的千鹤，二人顺利毕业之后，本该成为了大学生。和薰风高中一样由葛之叶暗中经营的的大学几乎都是自动升学的，耕太有所耳闻。

    本该成为了大学生的二人，为什么会来这里？

    在大家心怀疑问之时，桐山径直走进了教室。卧蚧呕耪耪诺馗在后面。

    “要…要干什么……你们”

    被红音甩倒在地的多由良抬起头，呻吟着问道。他的脸上还残留着完美的手印。

    “我倒想问你呢，多由良。你为什么趴在地上？那张脸是怎么回事？”

    桐山这样问道，瘫坐在地板上的红音赶紧转过身去。

    嗯嗯？桐山看到这幅情景，不由地歪着脑袋。

    “话说啊…第一次见呢、你的私服…平时都穿着制服来着”

    大概是想帮红音打掩护吧。

    多由良边起身边问道，桐山挺着胸。

    “我们已经是大学生啦！和你们这帮小孩已经不一样了！所以得穿的像个大人了！”

    挺着胸的桐山臣穿着黑色的长袖衬衫和黑色西裤。

    一身黑衣，脖子上和手上都都戴着闪闪的项链、手镯，看起来一点也不像正经大学生。黑衬衫的胸前口袋里挂着太阳镜，似乎在来这儿之前都戴着太阳眼镜来着。

    “与其说是大人的装扮…感觉更像小成本电影的演员啊”

    对于多由良诚恳的感想，桐山挺着胸哈哈笑着。

    “哈哈哈、别夸我别夸我”

    “才不是夸你哦”

    “嗯？这样吗？”

    桐山眯着眼看着旁边站着的巍

    闻着薄薄的对襟毛衣，里面则是飘飘然的连衣裙。

    似乎是想要看起来更成熟一些吧，连衣裙不是很长。但是，在高中时就是会被误认为小学生的体型，和桐山臣在不同意味上，也看起来不像个大学生。

    “话说…为什么你们会来这里？不是大学生吗？虽然不知道大学什么时候开学，但新入生的话，应该有很多要忙的吧？”

    多由良说出了一开始的疑问。

    “嗯。你不知道吗？多由良”

    “什么？”

    桐山嘻嘻笑着，露出成排的大白牙。

    “…你啊，别以为全世界的学生都在玩哦？”

    “啊，桐山君真是的…”

    像是躲在桐山背后一样靠着他的吻由生地说道。

    然而，桐山却不知为何，把头转过一边。

    诶？

    不只是耕太他们，班级同学们也不知所然地意味深长地看着他们。味源怂坪鹾芾扰。本来因为在很多人面前而变红的脸更加地红涨了。她用手抓着桐山衬衫的下角，紧紧握住。

    “真…”

    真？

    被众人注视着的涡∩地嘟囔着。

    “真、真是的…臣你啊…”

    直呼其名啊！

    而且不加敬称啊！

    就在旁边听到的耕太他们自不必说，周围竖着耳朵听着的班级同学们也一齐发出欢呼，“呀吼！”

    呦！呦！

    恭喜！恭喜！

    桐山是前任番长，在一般学生眼里应该是恐怖的存在，但是现在什么关系也没有了。看着刚交往的恋人羞涩的样子，大家都觉得很高兴。耕太也感受到了些许幸福的感觉，因此拍着手，发出祝福的声音。大家都一样的，聚集在桐山和蔚纳肀摺

    啊…诶？

    回过神来，耕太发现自己泪眼摩梭。

    抽泣着鼻子。

    “啊、耕太君真是的…又哭了…”

    “千、千鹤姐才是…”

    千鹤的眼瞳也有些湿润。

    大家都一样，都哭着，拍手着，祝福着。面对这样的祝福，桐山笑着，温脸涨红地低着脑袋，却寸步不离桐山。

    “巍⒛芨伞！

    望用手指戳戳着她。

    “是、是桐山君…最近说如果不叫名字的话、就、就不搭理…”

    魏熳帕车妥磐沸∩说道。

    “啊”

    就在这时，满脸得意笑容的桐山突然发出奇怪的声音。

    “忘得一干二净了。耕太、千鹤。你们有客人哦。”

    “…诶？是、访客吗？”

    用千鹤递来的纸巾擦去眼泪和鼻涕的耕太，听到桐山这么说，不由眨巴着眼睛。

    “嗯。你看、就在那边。”

    说着桐山指向教室的门口。

    门口倏地冒出两张男生女生的脸。

    两个人都穿着薰风高中的制服。从胸口的徽章可以看出，两个人都是一年生，也就是今年刚进来的新生。

    面对着忙慌的点着头的新入生，耕太陷入了困惑。

    2

    “做…做弟子？”

    耕太不禁反问道。而突然造访的一年级男生则很精神地答了声是。

    “我们想要成为小山田前辈和源前辈的弟子！”

    一年级男生旁边站着的一年级女生也使劲点着头。

    “拜托了…”

    耕太和千鹤面面相觑。

    突然造访耕太他们班级的一年级男生女生。

    两人各自名为北斗清治、南优子。

    名为清治的一年级男生圆乎乎的脑袋上一头乱发，眼睛也滴溜溜的，完全一副人畜无害的面容。躲在用具室里啦啦咪―的耕太或许不知道，他就是刚才的对面式上的新生代表。

    而清治旁边站着的一年级女生优子，将长顺的头发束在背后，看起来非常文静的脸庞上挂着温和的微笑。

    耕太觉得面前的这对一年级生相当可爱。

    作为前辈，最高年级学生，想为他们做力所能及的事情。

    他内心如此想到。

    但是。

    “那个…收为弟子、是什么？”

    “是！我们正在交往着！”

    清治以非常干脆爽朗的声音说着。旁边被发出恋人宣言的优子则羞涩地低着头，然而嘴角泛着得意的微笑。

    “啊、啊啊…这样啊…然后呢？”

    “是！我们很早以前就听说了小山田前辈和源前辈的传说了！”

    “传…传说？我和千鹤的？”

    “对！小山田前辈和源前辈的！”

    不管怎么说，他，北斗清治的回应实在是棒。

    吐字清晰响亮，姿势也很好，让人不禁释然他何以被选为新生代表。

    顺便一提，和面前站着的北斗清治和南优子相对，耕太、千鹤、望三人刚才是正坐在各自的椅子上，现在则正常地坐着。他们也请清治和优子坐下，但是被谢绝了。

    而多由良则在刚才倒下的地方盘腿坐着。

    旁边站着的红音，不知是为了在后辈面前保持威严还是仍然对刚才的事情感到羞耻，一脸不高兴地别着嘴。

    由纪、纪梨子一干闲人虽然坐回了自己座位，但仍竖着耳朵听着。而引荐清治和优子的桐山和卧蛄粝铝耍两人靠窗站着，听着对话。

    也就是说这对话大家都听到了。

    即使如此，耕太还是小心翼翼地询问着。

    “那个…我们的传说、、、是指？”

    “是！小山田前辈和源前辈、是best・cupple！不、不该说best・cupple这样的词、没错、是complete！实在是毫无欠缺的complete・cupple！”

    “康、康不利特…？”

    “诶！”

    千鹤很高兴地叫着，从一旁抱住了耕太。

    “什么？什么什么？我们被谣传成那样了吗？不止这间学校？连你们那儿也？”

    “是！连我们的初中也是！”

    “呀呀呀！千鹤好害羞的~！”

    说着千鹤抱着耕太，满脸是喜悦的笑容，不停摇着头。背后的黑发顺势飘荡着。

    “喂喂、怎么办啊、耕太君？说我们是complete・cupple呢！还说都流传到这孩子的初中了！讨厌、千鹤会困扰的…明天开始不变装不行了吗…不然的话都没办法上街了。”

    “你在说什么轻巧话啊，千鹤姐？”

    耕太附在千鹤耳边小声说道。

    “要是大家都知道了我们的话，那就连带着小圆去街上都不行了啊！怎么办？”

    “啊…是吗。对啊、怎么办？”

    “――等一下！”

    红音以威严的声音说道。

    红音看着清治和优子，缓缓扶了下眼镜。

    “你们两个…北斗清治和南优子对吧？”

    “是！朝比奈前辈！”

    “…为什么会知道我的名字？”

    “因为对于小山田前辈和源前辈，朝比奈前辈不是排在犹守前辈之后的第二情人吗？”

    噗呼呼！

    这过于冲击性的发言，不仅让耕太喷了，红音和多由良也同时喷了。

    “谁、谁谁谁？谁是情人？”

    红音问清治。

    “诶？初中的传言…”

    “别开玩笑、你这家伙！说什么朝比奈是耕太的情人，有些话是不能乱说的你知道吗！”

    多由良责问着清治，抓着他的领口。

    “都说了、是初中的传言…”

    即使是面对多由良近乎恫吓的行为，清治也不改他炯炯的眼神、明朗的表情，以清脆的声音回答道。某种意味上很厉害。

    “啊…”

    一边用数字相机记录着这场喧闹，由纪一边感慨得说道，

    “流言这种东西啊，流传开来时候内容就会渐渐变掉的。就像传话游戏一样。人类是不会去记住细节的啦。”

    “由纪…不是你传开的吧？”

    由纪旁边的座位上的纪梨子盯着她说道。

    “诶诶？我？不是哦，纪酱！我的话顶多只是在这所学校之内！而且也不是谣言而是真事啊！嘛…真相在大家向外传播过程中，渐渐变化也是不可避免的嘛…”

    “总、总总总、总而言之！”

    红音还是一次次地调整着自己的眼镜，叫道。

    “我才不是小山田君的情人！明白了吗？明白了吧！不管怎样都给我明白这一点！”

    “是！明白了！”

    清治老老实实地回答道，红音则说“很好！”，边慎重地点着头。

    “那么，现在请让我们搞明白！”

    “朝比奈前辈…吗？”

    “嗯嗯。你们是这样说的吧？想要成为小山田君和千鹤的弟子对吧？”

    “是！想被收为弟子！”

    “是什么弟子？刚才你们出席了对面式，所以应该知道的吧？这帮人在对面式的时候究竟干了什么！我是为你们好，还是趁早放弃吧。成为这两人的弟子的话，别说高中生了，整个人生都会被断送掉的！”

    “什么啊这是、什么意思啊红音？”

    “字面意思！”

    红音瞪着噘着嘴抱怨着的千鹤。

    “恶人有两种…最初是善良的、后来渐渐被恶侵蚀的和生来即是恶的两种！小山田君和千鹤同学！你们是后者！生来就是工口！Natural・born・工口！”

    “诶？诶诶？我也是吗？”

    耕太不禁脱口而出。

    “我也…？耕太君，这个[也]是什么？怎么个意思？”

    仍抱着耕太的千鹤笑眯眯地问道。

    糟、糟糕了

    失败了！

    千鹤带着笑脸逼迫过来，耕太转移着视线，说，“啊，那个。”而千鹤则“嗯？嗯嗯？”笑脸一点点逼近着。

    呜呜、可怕、好可怕啊！

    “啊啊、没关系哦、朝比奈前辈！我们很清楚这些的！是吧、优子酱？”

    这时，清治以对红音的忠告的回答，向身旁的优子寻求同意。优子默默点着头。

    “很清楚…？很清楚、是指小山田君和源君的什么？”

    “嗯！是[撒娇娃娃]！”

    咳咳咳。

    听到这个过于不寻常的关键字被响亮地说了出来，耕太呛到了。

    “啊、啊啊啊、啊啊…”

    居然说出了[撒娇娃娃]？

    为什么？为什么有这句话？这明明是只有耕太和千鹤，再就是望之间才使用的暗语！[撒娇娃娃]――也就是乳枕的暗语，为什么他们会？难道连这都流传开了？

    “还有就是[おまたくにくに]和[おへそつぷつぷ]…”

    “[秘密蛋糕]”

    “啊啊、没错！这个也不能忘掉呢！”

    清治和优子，这对新生情侣，相视而笑着。

    但是耕太笑不出来。

    恐惧地全身颤抖着停不下来。

    到底都流传出去多少了？

    “你们还真懂呢。”

    千鹤也忘了责问耕太，颇有感触地说道。

    “是！因为很出名！谣传之中！所以我们想要请你们这对会四十八式纯爱技而不是四十八式杀人技的complete・cupple、小山田前辈和源前辈收我们为徒！因为实在太厉害了！一般人想不出这些！要是没有相当的爱情的话…”

    爱、爱情…什么意思？

    耕太不是很有自信。

    顺便身体还在颤抖着。

    “喂、小山田君！[撒娇娃娃]是什么？”

    这时红音抛出一个棘手的问题。

    “诶？”

    “就是说、[撒娇娃娃]啊。什么意思、那个？”

    “啊，不是、那个…其实也没什么！朝比奈同学不用在意的！真是的！”

    朝比奈皱起了眉头。

    “也就是说，是不能让我知道的事情吧！什么、是什么？回答我、小山田君！[撒娇娃娃]究竟是什么意思？”

    “都、都都、都说了！”

    “拜托了！小山田前辈、源前辈！请收我们为弟子吧！”

    本来就已经是很麻烦的局面了，清治和优子又搅了进来。一年级情侣二人一起低下了头。

    “话说你们快停下！虽然我不是很懂，[撒娇娃娃]一定是什么见不得人的东西！是下流的事情！工口禁止！”

    红音大声劝告着无视了自己的忠告硬要成为弟子的一年级情侣。

    “话虽如此，我们真的是无论如何都想要拜师！”

    “没错！我们想要成为complete・cupple！”

    “所―以―说―！为什么要特意变污呢？你们明明很美丽！很纯粹！难道是愿望破灭？青春期叛逆？”

    啊啊啊啊啊。

    面对着争吵着的红音和一年生，耕太不禁抱住了脑袋。

    怎、怎么办？

    到底该怎么做？

    红音知道了[撒娇娃娃]，一年级情侣又说想成为弟子，关于耕太他们的流言已经连各种play都有了，实在是不知道从哪里开始着手。然而就在抱头烦恼着的耕太身边，千鹤却悠然地笑看红音和一年生的争吵，而望则半张着嘴巴流着哈喇子，似乎又星际旅行去了肉星球了，完全不在乎的样子。

    啊啊、我也…

    变得想去肉星球了啊…肥油之海…

    就在耕太全力逃避现实之际。

    “好了好了好了~到班会时间了哦~”

    戴着圆圆的大眼镜的班主任砂原几，这次真的进教室了。

    她一脸温和的笑容，走到讲台上站住了。

    看到耕太他们那边，困惑地歪着脑袋。作为教师多少有些欠缺威严的娃娃脸，她眯着眼睛，开口道，

    “啊呀~似乎有不少生面孔呢~桐山君、长部同学、还有？”

    听到砂原如此问答，一年级情侣连忙做了自我介绍。

    总而言之、得救了…

    耕太摸着胸口。

    嘛，总而言之，不管怎样。耕太呼地松了口气。

    3

    在那之后。

    班会结束之后，耕太他们就之前一年生情侣的事情，大家一起讨论着。

    所谓的大家，是耕太、千鹤、望、多由良、莲、蓝六人。

    故意没让红音参加，不然关于葛之叶的话题不大好说。

    想到讨论的是不大想让外人知道的内容，于是放学后擅自使用了空着的视听教室。虽然上了锁，但是对耕太他们而言如同无物。一下子就打开了。进去后各自随意找地方坐着。

    “――嗯、很可疑！”

    “――嗯、有是敌人的可能性！”

    听了耕太他们的说明，莲和蓝举手发言道。

    “要收为弟子就让我们看看，近距离的…”

    “是不是对爸爸和妈妈怀着不好的企图！”

    莲和蓝的意见相当严厉。

    再怎么说，她们两人并没有亲眼见过一年级情侣、北斗清治和南优子。因此也就不知道他们那极具好感度的举止，某种意味上可能是带有多余的顾虑的判断。

    耕太如此善意地理解她们的意见，多由良却不是如此。

    “啊、说起来你们不也是吗。不怀好意地接近耕太和千鹤。把牛奶换成药让他们喝呢。恩恩。不愧是经验者的意见，很有说服力。”

    多由良把手织在胸前点头道。

    “呜”

    “呜呜”

    过去的罪过被重提，莲和蓝举着手陷入了消沉。

    “多由良”

    多由良看着她们两人嗤嗤笑着，旁边的望突然叫道。

    “嗯嗯？怎么了？”

    “硬汉派・attack！”

    多由良回头之际，望掷出一个不止从哪里拿出来的鸡蛋。

    似乎是煮过的鸡蛋――不愧是硬汉派・egg，伴随着沉闷的响声裂开了，多由良发出了惨叫。

    “呜啊！”

    多由良从坐着的椅子上摔落下来，揉着脑袋。

    望看也不看多由良，而是咔察察地剥着用他的脑袋碎开的鸡蛋。

    “干、干什么啊、望！嗯……啊啊啊啊啊啊”

    “嗯？揭开别人心理阴影的家伙，会被狼咬死的哦！”

    望将剥干净壳的鸡蛋一口吞下，回答着地上挣扎着的多由良。

    要说的话也是[妨碍别人恋爱的家伙会被马踢死的。]吧…耕太心里想着。“哇―”“所长”莲和蓝抱住了望，望默默地看着她们，摸着两个人的脑袋。

    “那个…千鹤姐怎么想？”

    千鹤没有坐在视听教室的座位上，而是在耕太面前的桌子上坐着。坐着，晃荡着双腿。

    被耕太如此问道，千鹤晃动着的脚停下了。

    “嗯？不觉得是挺有亮点的情侣吗？”

    “亮点…吗？”

    “不是吗？说我们是complete・cupple…还有想成为弟子什么的、呢？虽然还很年轻却很不错啊”

    “――切”

    多由良一脸厌恶。

    “什么complete・cupple啊。硬要说的话是康狐狸特・cupple吧。刚遇上就黏到一起…切”

    多由良扶起身来，坐回椅子上说道。

    耕太似乎很有感触。

    “啊呀、多由良？”

    “啊？怎么了、千鹤？”

    “硬汉派・attack！”

    千鹤接过望递过来的鸡蛋，瞄准多由良的额头扔了出去。

    啪。

    完美命中，煮熟的鸡蛋在多由良的脑袋上碎裂开来。

    “呜啊！”

    多由良捂着额头，又从椅子上掉下去了。

    “干什么、干什么！”

    千鹤装作吃惊地看着倒在地上的多由良，哈地叹了口气。

    “别一直惹事啊笨蛋。不要因为红音不在，就拿别人出气！”

    “才、才才才、才不是因为朝比奈啊…”

    耕太觉得多由良边说着身影也在渐渐矮小。

    “――然后？耕太怎么想？”

    千鹤微笑着询问耕太。

    “诶？我吗？”

    “没错。你怎么看那两人？”

    “我…”

    耕太的视线有些迷离。

    脑海里浮现出两人的身影。

    想要成为耕太和千鹤的弟子，那两个人。

    短短的头发、圆溜溜的眼珠的北斗清治。

    长发柔顺，脸庞文静的南优子。

    这对未经世事的新生情侣的身影实在是太闪亮了，片尘不染，甚至让耕太觉得耀眼。

    啊啊，曾经的我也――

    像那样纯洁――

    但是现在却――

    撒娇娃娃！娃娃！娃娃！

    …

    唉。

    自然而然地，耕太张口叹了口气。

    “怎、怎么了、耕太君？怎么突然一副很累的样子？”

    “啊，不是…怎么说呢，像是知道了成为大人的残酷、突然有这样的感觉…这个呢，且不论是否收他们为徒，我觉得那两个人，北斗清治和南优子、绝不是什么坏人。”

    “嗯…没错。看起来不像坏孩子呢。”

    “诶？谁知道呢？”

    多由良揉着脑袋刚站起来，又开口说道。

    “看起来越是老实的小孩越不会知道他在想什么…话说啊，现在还有那种睁着闪闪发光的眼睛的小孩吗？没有！绝对没有！最近的小孩啊，已经失去了梦想和希望，都是一副死鱼眼！因为现在是信息爆炸时代啊！知道了太多不想知道的东西啊！现实是残酷的！梦想才不会实现！”

    “喂、望？还有鸡蛋吗？”

    千鹤问道。望从口袋里掏出了鸡蛋。

    “等下！这可不是拿谁出气哦！只是单纯的事实！事实！我只是说出了事实！再说啊，因为想要成为complete・cupple而向你们拜师，这原因怎么想都不正常吧？”

    “多由良”

    “干、干嘛。住手啊，别再扔鸡蛋了。那个真的超痛的！”

    “你完全扭曲掉了呢…是因为那个吗，陷入爱河变成这样的吗。变得只会斜眼看世界了吗…我说啊，多由良。就算红音再怎么不如自己所愿，也只觉得错的不是自己而是这个世界…这样会很累哦，各种意义上。”

    “很烦啊！都说了和朝比奈没关系的！别管我了、真是的！”

    见到多由良一副闹别扭的样子，千鹤不由嘻嘻笑着。

    然后又看向仍然抱着望的莲和蓝。

    “喂、莲、蓝、你们呢？还是刚才的意见吗？也就是说，还是信不过清治和优子？”

    ““我、我们…””

    莲和蓝互相看着对方。

    嗯。――同时点着头。

    “虽然和多由良持相同意见心情有些复杂…”

    “没错。我们还是觉得，想要成为爸爸妈妈弟子的那两个人有些可疑。”

    莲和蓝虽然微微低着头，但还是向上翻着眼珠紧紧看着千鹤，如此答道。

    “嗯嗯…望呢？怎样？”

    “嗯？”

    被千鹤如此问道，望向左边歪着脑袋，然后又歪向右边，稍微思考了会儿。

    “…肉”

    突然答道。

    “肉？什么？”

    “嗯？不是在说今晚的晚饭吗？”

    “今天的晚饭是竹笋饭。那，下一个耕太君。耕太君的意见呢？”

    “我…不觉得那两个人、北斗清治和南优子是坏人。但是，收他们为徒有点…因为，我觉得[撒娇娃娃]绝对不是什么能教给别人的东西。而且，朝比奈绝对会非常生气的。”

    耕太看着坐在面前的桌子上的千鹤，如此回答道。

    然后千鹤就望着天花板，陷入了思考。

    “是吗…耕太君是反对吗…”

    “诶？”

    我是反对？

    那、千鹤姐是…耕太正想要询问，就在这时。

    视听教室内响起敲门声。

    往那边一看，透过视听教室门上的玻璃，可以看到刚才还说着的一年级情侣二人的脸，短短的头发、圆溜溜的眼珠的北斗清治、还有长发柔顺，脸庞文静的南优子。

    “额！”

    “难道、那就是？就是他们吗？”

    莲和蓝的表情变得严肃起来。

    “嗯。没错。那就是之前说的一年级情侣、北斗清治和南优子。喂、清治君、优子酱，可以进来哦！”

    千鹤向莲和蓝说明着，然后叫清治和优子进来。

    “是！打扰了！”

    清治依然以响亮的声音答道，打开门进来了。

    优子紧随其后，一起进入了视听教室。

    二人径直走向耕太和千鹤这边。

    但是，莲和蓝突然挡在了二人面前。

    “你们等下！居然知道我们在这里呢！”

    “我们的行踪可是谁也没告诉哦！”

    “啊、七七尾前辈是吧？额，这边是莲前辈，这边是蓝前辈。初次见面，我是北斗清治！”

    “我是南优子。”

    对于警戒心十足的莲和蓝，清治和优子的态度相当友好。正确地分辨了莲和蓝，然后自我介绍，深深地鞠着躬。

    莲和蓝瞪大了眼睛。

    “你们知道我们吗？”

    “能分辨的出？”

    “当然的！左马尾的是莲前辈，右马尾的是蓝前辈。再怎么说两位也是小山田前辈和源前辈的孩子嘛！在初中就听到传言，说是和源前辈一样、非常非常可爱的女儿们！啊，话说，亲眼看着，真心觉得很可爱呢，对吧优子酱？”

    “说前辈可爱很失礼哦、清治君！”

    “啊、对啊！对不起，莲前辈、蓝前辈！”

    清治低着头谢罪道，然而莲和蓝却一点也没听进去。

    “我、我们…”

    “爸爸和妈妈的女儿…”

    “像妈妈一样…”

    “非常可爱的女儿！”

    莲和蓝满面涨红。“女儿…”、“可爱的女儿…”不停嘟囔着，很高兴地笑着。

    “啊，对了对了！关于为什么我们知道前辈们在这里呢。啊呀，找了好久的！为了知道是否收我们为徒这件事的回答，我们一放学就去了前辈们的教室…但是结果大家谁都不在！”

    “于是，你们就在学校里找开了？不觉得有些奇怪吗？”

    替换掉完全沦陷的莲和蓝，多由良出现在清治和优子这对一年级情侣面前。

    “为什么不认为我们已经回去了？你说向教室里的人打听的可没用哦！正如刚才双胞胎所说的，我们没跟教室里任何人打过招呼，就悄无声息地溜掉了！没错…我可是放弃了和朝比奈同学一起回家啊！我把这放弃了啊！但是为什么觉得我们还在学校里啊你这家伙？”

    “诶？因为、身为complete・cupple的小山田前辈和源前辈，怎么可能对我们想成为弟子的请求什么也不说，把这无视掉回家去了呢？所以我们觉得一定还在什么地方，于是到处去找了哦！”

    清治转着滴溜溜的的眼睛，以满脸放光般的表情看着多由良，直率地答道。

    “哦…是、是吗。”

    “是！是这样的！”

    “额…喂、耕太！快回答啊！到底要不要收他们做弟子！”

    在怀着真诚的目光的新生面前，就连多由良也沦陷了。

    完全把问题抛给了耕太。

    多、多由良君…

    某一瞬间耕太对多由良感到一阵亲切的情感，但仔细想想这是自己和千鹤的问题。由耕太来回答是最有诚意的回应。

    所以耕太从椅子上站了起来。

    面向着清治和优子。

    “那个、清治君，优子酱。我们已经考虑过了，果然还是…”

    “可以哦！许可你们成为弟子吧。”

    旁边的千鹤打断耕太的话，许可了他们的请求。

    “…啊？”

    耕太呆然地看着坐在自己面前的桌子上的千鹤。

    千鹤说着从桌子上跳了下来，走到了清治和优子面前。

    “真…真的吗、源前辈？”

    清治一副不敢相信的样子问着千鹤。

    更不敢相信的是清治旁边站着的多由良，他张大着嘴巴。莲和蓝也一样张大着嘴巴。望虽然也半张着嘴巴，但是流着口水，嘟囔着“竹笋饭…竹笋肉饭？”恐怕她想的是别的事情。

    “嗯嗯。真的哦！complete・cupple决不食言。”

    千鹤对着清治露出了温和的微笑。

    “太…太好了！”

    一年级情侣高兴地互牵着手跳了起来。

    千鹤看着雀跃着的二人，颇有感触地点了点头。

    “非常感谢！还有谢谢小山田前辈！”

    “诶？啊…嗯。恭喜啦。”

    清治感激至深，眼泪打湿了脸庞。

    为了让他不那么激动，耕太不停说着祝福的话语。

    啊啊、真是的，为什么没能拒绝掉收他们为弟子呢。

    为…为什么？

    千鹤姐、为什么？

    耕太呆呆地看着几乎独断般的宣布收为弟子OK的千鹤。

    “源…源前辈…我？”

    “啊呀？源前辈？不是吧？我已经不是前辈了吧？你们不是已经拜我们为师了吗…”

    “啊…是！师父！”

    “嗯！优子啊，东方在燃烧哦！”

    千鹤搂着同样喜极而泣的优子，指着窗外的夕阳说道。

    什么跟什么啊，这是。

    耕太一点也摸不清头脑。

    就在这时。

    在千鹤指着的窗外，有着观察着耕太他们的视线。

    学校庭院里长着的一棵樱树。

    花开正茂，浅桃色的花瓣随风散落，在那花霞覆盖之处，一位少女藏在枝间。

    年龄大概是中学生上下。

    少女身形和新生们差不多，身穿着纯白飘然的连衣裙。

    秀发黑而修长。

    长发近乎及膝，似乎没有特意去意粒所以前发有些遮住了面孔。

    手里抱着巨大的布偶。

    少女站在樱树枝上，抱着布偶，透过校舍的窗户看着耕太他们。面孔被前发遮住，些微露出的嘴角泛起了笑意。

    起风了。

    漫天飞舞的花瓣中间，少女一动不动。

    微微笑着，注视着耕太他们。

    仿佛不知疲倦，直到永远。

    4

    当天晚饭后。

    “千鹤姐…为什么？”

    耕太下定决心，向千鹤问道。

    在那之后，耕太离开学校，和成为弟子的北斗清治、南优子告别之后，回到了自己家里。

    所谓的自己的家，就是学校的宿舍。

    宿舍是由原来的公寓改造成的，建筑相当古旧。

    耕太他们住在宿舍二楼。

    将二楼的三个房间拆掉墙壁形成一个大房间，之后又擅自改造一番，耕太、千鹤还有望三人就一起住在这里。

    顺便下面一层住着千鹤的母亲玉藻，还有手下的雪女们。

    玉藻也擅自进行了内部改造，不，是在地下造出了巨大的迷宫。似乎目标是建出地下十层，不知道现在建到底第几层了。感觉有些恐怖，耕太也不敢去问。

    耕太他们回到位于学校宿舍之中的家里，开始吃晚饭。

    晚饭是千鹤预告的竹笋饭。似乎是住在下面的玉藻送来的。玉藻毕竟是深山里的温泉旅馆的老板娘，附近的山都是她的。山里土产多得很。

    除了正值时节的竹笋饭，餐桌上还有山菜和刺身之类的。

    耕太、千鹤、望，还有叫来一起吃晚饭的莲和蓝五人，享用着这桌美食。望似乎是嫌肉不够多，将冷冻的炸鸡块用炉灶加热之后，摆到了桌上。

    之后餐桌被一扫而空。

    收拾完了之后，距离就寝还有些时间…因此耕太下定决心要问一问千鹤收弟子的事情。

    当然，耕太在此之前就已经试着询问过几次。

    但是那次被糊弄过去了。

    “竹笋饭的话果然还是不太满足吗？”

    之类的。

    “啊、莲、蓝？来帮下手啊~”

    之类的。不停躲闪着

    “嗯…什么、耕太君？”

    大概这次也打算混过去吧。

    千鹤反问着耕太――一边给女儿小圆喂食。

    还是婴儿的小圆的进食。

    也就是哺乳。

    千鹤换下学校制服，穿上长袖衬衫，拉起下摆，露出了丰硕的胸部――简称巨乳，让小圆含在嘴里。

    啾啾啾。

    裹着厚厚的衣服的小圆相当卖力地吮吸着乳房。

    虽说在吮吸着，其实千鹤的乳房并不会挤出乳汁。

    出来的是[气]。

    千鹤的[气]。

    因为小圆是耕太和千鹤的[气]结合而诞生的孩子，所以据说在稍微长大之前，不要喂食，最好把父母的[气]分给她最好。听到玉藻这么说的耕太问道，“但是就算自己想给…”，玉藻不怀好意地笑了。问她为什么笑，答道，“因为耕太不是已经给了吗…经由千鹤”原来如此，耕太确实每天晚上都让千鹤吸取[气]来着。啊、是吗、说的是呢、啊哈哈哈。耕太笑着，在玉藻面前笑着，笑着笑着就哭了。

    “耕太君。耕太君。怎么了，耕太君？”

    “…诶？啊、什么、千鹤姐？”

    听到呼唤，耕太抬起了头。

    于是，不止千鹤，还有左右两边像是很羡慕地看着吸乳的小圆的莲和蓝，也嘬着指头，看着耕太。

    “才不是什么呢。不是耕太君在问我吗？”

    “我问…？”

    啊。

    耕太想起来了。

    “没、没错、是这样！那个，关于今天收弟子这件事！”

    “啊啊…这件事啊。”

    千鹤微笑着，看向正在哺乳、不，哺气？的小圆。

    “对。那个，为什么千鹤姐要接受那两人成为弟子的请求？”

    “而且是擅自。明明大家都反对的，却不拒绝？”

    “额…嗯呢。嘛，算是这么回事。”

    千鹤看着小圆，还把耕太想问的也一一补充了。见到千鹤这样，耕太半张着嘴巴，点了点头。

    “你们也这样想？”

    千鹤左右望了望。

    莲和蓝仍然嘬着指头，也点了点头。

    “没错…”

    千鹤默默笑着。

    抬起脸，像是在看着远方。

    耕太回过头，追随着千鹤的视线，却只看到了天花板。

    “因为…耕太君、我们已经是三年生了哦？”

    这句话耕太似乎很耳熟。

    那似乎是、没错，今天上午，在体育馆的用具室里。

    “三年生…这是不得不对后辈做出引导的最高年级的立场…所以啊，耕太君。我也很困扰。在大家的反对中困扰着。但是，我们已经是三年生了啊！是后辈来拜托，来寻求依靠的时候，必须要做出回应的三年生啊！所以…啊啊、所以！我啊！”

    “说一堆理由，其实只是因为可以追求纯爱技吧，千鹤！”

    “对对。你看，将何谓complete・cupple教授给他们的话，当然连[撒娇娃娃]之类的，那方面也不得不传授呢…要想教授别人啊，自己也得要重新试一试啊！这样做的时候，就能开发出新的纯爱技…”

    这时千鹤似乎终于意识到自己都说了什么。

    看着钓她鱼的望。

    “…望？”

    “嘛，毕竟春天到了没办法啊，耕太。春天是野兽发情的季节嘛。顺便一提我也一样。耕太，今晚请多指教。”

    望看着电视，头也不回的摆了摆手。

    电视机里的画面是艺人在吃厚实的牛排。望紧紧盯着屏幕，啪嗒啪嗒地滴着口水。

    “望！你别瞎参合！”

    千鹤怒斥道。望看电视入了迷，头也不回一下。

    “啊、不是、不是哦耕太君。莲、蓝？我啊，单纯只是…”

    耕太、莲和蓝都只是微笑着。

    对着慌忙解释着的千鹤，微笑着。

    真不愧是千鹤――

    “别、别这样啊，耕太君、莲、蓝！这什么表情！还不如直接责备我！呜、呜呜呜呜~”

    千鹤呜呜着。

    嘴里含着乳头的小圆看到母亲这样，不由眨巴着眼睛。

    这时。

    千鹤突然又露出了笑脸。

    “啊、讨厌、耕太君真是的。已经等不及小圆结束了吗？这么想要的话，看，右边空着呢，可以吸这个嘛！吸吧！快吸啊！来啊、耕太君！”

    千鹤托着小圆没有在吸的另一只奶子，诱惑着耕太。

    “――诶？”

    “吸啊，叫你吸呢！”

    “千、千鹤姐！你想这样瞒混过去，耕太！”

    “什么瞒混过去！来吸嘛，喂！”

    “那、我就不客气啦！”

    说着飞扑过去，含住了千鹤的巨乳。

    耕太――不对，是望。

    姆~~~~~

    望吸啊吸啊吸啊，毫不留情。

    “喂、喂、望…我可没叫你啊…不要！不要啊啊啊啊啊！缩了！缩小了！被这样吸着的话，会被吸成平板的啦！”

    千鹤挣扎着。

    却怎么也无法把望甩开自己的欧派。

    看着这样的母亲，小圆高兴地呀呀叫着。莲和蓝还是嘬着自己的手指。

    而耕太则看着窗外。

    拉开窗帘，眺望着春夜的星空。

    啊啊、那个难道是乙女座？

    “不―要―啊啊啊啊啊啊”

    嗯，那个嘛，大概是小熊座吧！

    &#160;

第十四卷 第三章 脂肪游戏

    翌日。

    新生欢迎会什么的、各种各样的学校活动结束的放学之后。

    耕太他们又聚集在了视听教室。

    但是，这次不是为了谈话，而是为了上课。

    为了给拜耕太和千鹤为师的北斗清治和南优子上课而一起聚集到这儿了。

    聚集的人员如下。

    小山田耕太，源千鹤，犹守望，七七尾莲，七七尾蓝，五人。

    耕太和千鹤作为教师站在讲台上，剩下的望他们和清治优子一同坐在座位上。

    然后――

    “为什么你会在这儿？？”

    千鹤有些吃惊地问着视听教室最后一排的座位上随意坐着的人。

    “嗯？因为看起来很有趣啊！”

    那个随意坐着的人，三珠未弥，把自己的双马尾之中的一束握在手中用手指把玩着，笑嘻嘻地答道。

    还有――

    “你们是怎么回事？你们也想上课吗？”

    “才不是呢！”

    被千鹤如此问道，像是闹别扭一般傲慢答道的，是班长朝比奈红音。

    旁边的源多由良冷冷吐槽道，“也不用回答的这么坚决嘛…”

    红音无视多由良，继续说道。

    “我来是为了监视小山田君和千鹤同学，看这两人是不是在教奇怪的东西。”

    说着扶了扶眼镜。

    正如她所说的，红音为了看到整个教室，坐在了视听教室的正中间。多由良就坐在他旁边的位置上。

    “真是的，红音就是爱担心…”

    千鹤高兴的呵呵笑着。

    “没关系，没关系！我们只会教从实践中获得的有用知识。”

    “这就是我担心的啊！”

    然而千鹤只是一个劲地开心笑着。

    “那么，以成为耕太君和我一样的complete・couple为目标的课程，现在开始喽？大家准备好了吗？”

    站在讲台上的千鹤如此问道，除了红音和多由良之外的所有人都应了一声。

    “那么，首先…大家觉得对于情侣而言，最重要的东西是什么？”

    千鹤上来就抛出了一个问题。

    “最重要的、东西…”

    大家都陷入了思考。手交叉在胸前，眼睛咕噜咕噜转着。

    坐在最前面的北斗清治和南优子，两人开始小声地谈论着。

    耕太在讲台上千鹤的旁边站着，看到这幅情景，不由得松了口气。

    因为说实话，他相当不安。

    会不会突然开始讲[撒娇娃娃]什么的…这般带着心跳的lesson start。但是现在看来，讲得还是蛮正经的…耕太看着身旁站着的千鹤的自信满满的侧脸，也露出了微笑。

    “报告！师父！”

    面前的座位上坐着的清治，很积极地举起了手。

    “对于情侣而言，我觉得最重要的果然还是爱情！”

    清治站着大声答道。

    “嗯嗯…爱情确实很重要的。别的呢，没有吗？”

    “那、那个…我”

    下一个怯生生的举起手的，是坐在旁边的优子。

    “互相为对方着想…这个呢？”

    “嗯。这个也很重要。完全不考虑对方而做出的行为，就算是出于善意的，也还是很自私…可是这是挺常见的做法。自己觉得好的东西，就觉得对方也喜欢。明明对方和自己是不同的存在呢？”

    话是说得不错，可是从来不考虑我的感受地推倒我的行为要什么解释啊。是明知故犯吗。耕太真想问个明白，但还是忍住了。

    “好的好的，还有别的吗？”

    千鹤拍了拍手，点头说道。

    “这边”

    这次举起手的是多由良。

    “哦？多由良、你想说什么？”

    “钱啊。Money。虽然很现实，但是为了彼此幸福，这是必需的。果然还是尽量想吃好的，穿好的，住好的，玩好的。这第一就需要钱吧！”

    “原来如此，真不愧是斜眼看世界的男人！着眼点很犀利啊。确实在这现代社会，基本的需求都可以用钱解决呢。嗯，可是，对你旁边那位意外纯情的女孩这样回答的话，就有些不妙了哦？”

    “诶？”

    听千鹤这么说，多由良看向旁边。

    红音正眯着眼睛，盯着多由良。

    “呜啊？不、不是的，朝比奈？我只是想让你看到我靠的住的地方…对了！比如说生病的时候！没有钱的话会很辛苦的！”

    “诶、是吗？”

    “朝比奈！”

    “那么、红音？鄙视着身边的守财奴的你，又认为对于情侣什么最重要？”

    “谁、谁是守财奴啊！”

    千鹤和红音对多由良的抗议充耳不闻。千鹤站在讲台上微笑着，红音坐在座位上陷入了沉思。多由良见此哇的一声扑倒在桌上。

    多、多由良君…

    我在看着！在注视着多由良君。多由良君、加油！――耕太在内心为多由良声援道。

    “对于恋人而言最重要的是…克制、吧？”

    红音回答道。

    “克制？诶，很像红音。绝不侵犯到对方的空间，不深入到对方的世界对吧？不同于我们[一旦燃烧起来就直至化为灰烬]的哲学，不过，自律这点确实很有红音的风格。”

    “…是吗”

    红音连忙转移着视线，像是在掩饰自己的害羞。

    旁边的多由良小声说道，“克制吗…为什么会是这个呢…”，红音小声骂了他一句笨蛋。耕太没有注意到这个，他在想着千鹤说的那句“一旦燃烧起来就直至化为灰烬！才是我们的哲学”。

    有、有过这种哲学吗？

    一点不知道…可是、不过…似乎有些明白…话说“我们”是什么意思？连我也算进去？而且说什么“化为灰烬”，实际上不是每天每晚都像是在燃烧着一样吗？难道要怪我？是我每天每晚在燃烧着？无限轨道？Everyday・burning？

    “然后是…后面的未弥，你呢？来都来了，就发表下意见吧！”

    “嗯？我？是吗…”

    未弥将把玩在手中的双马尾的一束缓缓的捋直，张口道。

    “是不抱太大期待吧！”

    “期待？”

    “嗯。没错。太过沉重的期待的话，会成为对方的负担的吧！”

    “未弥，看来你过得挺辛苦的吧！”

    千鹤如此问道，未弥哈哈笑着掩饰过去。

    “嘛，说的也没错。所谓的期待，也就是在谋求着回报，这不是真正的爱。啊、莲、蓝。同样过得很辛苦的你们两个呢？对于爱的饥渴，会让你们得出真实的答案吧！”

    “我…”

    “我们是…”

    在望旁边坐着的莲和蓝，互相看了看对方。

    “饭、饭菜…”

    “温暖的家…”

    “嗯、原来如此！另一种意义上的饥渴的回答，确实很辛苦呢，谢谢你们！我懂我懂。很重要呢。能让人感到满足的饭菜，还有能遮风避雨的家。真的很重要！不把生命系在一起的话，就无法成为couple命运呢！和某个只会想到奢侈浪费的守财奴比起来，实在不是一个深度啊！”

    “所以说，说谁是守财奴呢？”

    多由良发出了这般灵魂喊叫，但是谁都没理他。

    这次耕太想起莲和蓝残酷的生活环境，也止不住泪水。以后多给这两个孩子买些好吃的吧…

    “那么、望呢？话说在前头，可不许装傻”

    “嗯？”

    望缓缓地歪着脑袋。

    “嗯嗯嗯…肉”

    “哦、接近了！”

    望又天然呆了。

    耕太在内心吐槽道，但是想到千鹤的反应又觉得一阵困惑。

    “接、接近…难道是肉吗？对于情侣来说最重要的东西，这个问题的答案、额、是肉？”

    “没错、耕太君！”

    千鹤有些得意的笑着。

    “对于情侣来说，最重要的东西是！”

    “是？”

    “这个！”

    千鹤尽其所能地挺着胸部。

    “巨大的！”

    然后扯开了制服，把里面的衬衣的纽扣也全部解开。

    “胸部啊！”

    啪啦！

    白色胸罩裹住的一双硕大乳房像是战斗机一般跳出，咚！噔！！呜！沉重的声音如同擂起了鼓一样。

    “…千鹤姐？”

    “没错，对于情侣而言最重要的东西、就是这团肉！不是脂肪，而是色气肉！有了这团色气肉，基本的问题都能解决！不管怎么说，可以看、可以揉、可以吸，尺寸足够的话，还可以夹着！”

    “那、那个，千鹤姐”

    “哦、不要误会哟、优子酱。就算不是我这样最高级神户牛肉级别的霜降色气肉，优子酱、有你的程度的大小的话，就足够给心爱的清治君治愈了☆嘛，那边的平板狼一样的微乎其微的肉量的话就危险了！哦呵呵呵呵―！”

    “所以说、千鹤姐！”

    “嗯呢，治愈了哦。昨晚可是好好地用我这高级霜降色气肉让耕太君治愈了个够！耕太君啊被夹在乳沟之中，就发出[呼啊]的声音，就像泡进了温泉一样！对吧、耕太君！”

    “所―、以―、说―、千鹤姐真是的！”

    耕太不禁大喊道。

    但是千鹤的暴走课程已经停不下来了。

    “你们几个听过这句话吗？克里奥帕特拉的胸围要是短那么几寸的话，历史就会改变了！”

    千鹤裸露着仅有内衣覆盖着的胸部，开始说起了胡话。

    “不是，千鹤姐。那是鼻子啦。不是胸部是鼻子啦！”

    “然后，银河！闪烁在夜空之中的银河！你们用英语说银河看看！银河啊银河！星之集聚！所谓的天河！”

    “啊…额…galaxy、是吗？”

    优子怯生生地举着手答道。千鹤像是磕了药一般兴奋地竖起着两根大拇指，喊道“Yes！Yes！”

    “代表银河意思的galaxy这个词啊，是从希腊语里来的！然后，这个希腊语galaxy的意思啊…就是[乳之河]！曾经的英雄赫拉克勒斯还是婴儿的时候，使劲地吸着他母亲女神赫拉的乳房，啊呀不得了、溢出来了、变成了那条天河！真厉害啊！希腊神话，真厉害啊！”

    “原来如此！说起来，银河也可以叫milkway呢！”

    清治赞同道。

    在情绪高涨的千鹤面前，不知该说是太年轻了，还是对怀有敬意的人太盲从了，一年级情侣二人完全被吸引住了。他们以一如既往的闪闪发光的眼神看着千鹤师父。

    “没错没错。就是这个意思哦，清治君！因此，那么、耕太君！语言教学结束之后就是实践时间了！我们来实际演示一下如何使用这色气肉吧！Let’s start![齐集胸部时，汹汹最上川]”

    千鹤吟诵着意味不明的俳句，一把抱住了耕太。

    “哇！千鹤姐？”

    “――好了、到此为止了，千鹤同学”

    千鹤早已将耕太扑倒在地，但是红音不知何时靠了过来，抓住了她的肩膀。

    在红音的身边，多由良、望、莲和蓝，还有未弥都并排站着。

    “哈？啊！等、等下、干什么…干什么啊、喂、多由良！望！哇、莲和蓝、甚至未弥都…诶？怎么、啊…啊？”

    “呜呜！呜呜！呜呜！”

    简而言之，千鹤被制伏了。

    虽然她顽抗到底，奈何人多势众。

    在清治和优子面前又不能变成狐妖形态，因此轻易就被撂倒了。未弥嘟囔一句，“这样也可以呢！”说着不知从哪里摸出绳子，捆住了千鹤，嘴里塞上东西，扔到了教室一角。

    身体动弹不得的千鹤仍然呻吟着，朝这边望着以示抗议。

    耕太当然想帮助她。

    但是，解开绳子的话，千鹤一定又会暴走的吧。

    啊啊、一切都是春天的错吗――？

    昨晚也很闹腾啊。话说起来，最近的千鹤姐真是不得了啊。果然是因为春天吗…？到了发情的季节了…？而且又是狐狸…

    耕太想着这些有的没的的时候，是要代替被制伏了的千鹤吗，不知为何望走上了讲坛。

    “额，作为情人，最重要的东西是――”

    噗――耕太喷了。

    “望？什么？都在教些什么啊？”

    “报告、那就是积极地进攻！”

    “诶？”

    耕太站在讲台旁边，被捆着的千鹤身边。

    而望正一步步地向着他靠近着。

    “技术发展最快的时候，就是战争之中！”

    “那个、望？”

    “一切都是通过竞争才发达的！”

    “都说了、等下”

    “而爱情也…甚至在此之上！”

    “诶诶？”

    望扑向耕太的胸口。

    一下子撕开了衣服。

    “呜啊！？”

    上半身完全暴露了。

    “噫啊啊啊！”

    呀―呀―呀―

    耕太被望撕裂了衣服，不禁发出了女孩般的悲鸣。

    他想用双手抱住裸露着的胸口，却不慎被望抓住了双腕。

    “不、不要…望，你要干嘛？”

    “嘿嘿嘿…老爷，做好觉悟吧！”

    “不要！”

    啊呜。

    望对着耕太下口了。

    温柔地舔咬着，呜啊、呜啊、呜啊…望的口舌从耕太的脖子到肩膀、胸口，下肋、腹部，渐渐向下游走着。

    不、不要、我、有感觉了！

    批啦批啦。

    耕太敏感的地方被略显粗暴地舔咬着，不由开始颤抖着。

    “嘿嘿、嘴上说不要，身体还是挺老实的嘛！”

    “不要啊啊啊啊啊！”

    “――说真的、给我停下！”

    啪！

    姗姗来迟的红音对着望的脑袋来了一下。

    ☆

    “嘎呜？”

    教室的角落又多了一只被捆着的东西。

    新添的那只、望也被绳子捆的结结实实，在地上翻滚挣扎着，愤怒地身体用身体冲撞着。毕竟被捆的跟毛毛虫一样。难怪只能用身体冲撞来作为攻击的手段了。

    然后。

    呜呜…

    耕太哭着。

    哭个不停。

    在众人面前被施以暴行对他造成冲击，他瘫坐在那里，以手捂面，不停抽泣着。

    被、被那样！

    在大家面前！

    抽泣抽泣。

    耕太的泪水止不住流着。

    “爸爸…”

    “差不多是时候、打起精神了”

    担心着耕太的莲和蓝说着安慰的话语。

    “额、嗯…也是…”

    耕太抽抽着鼻子，站了起来。

    为了遮住被撕扯得破破烂烂的衣服中露出的肌肤，耕太抱住了自己的身体。

    “谢谢你们…莲、蓝…”

    “不客气”

    “我们是爸爸的女儿嘛。”

    莲和蓝妍媸一笑。

    然后，不知为何，走上了讲坛。

    站在了黑板前。

    “额、作为女儿――”

    “最重要的东西是――”

    连你们也！

    耕太惊得合不上嘴，身体止不住得颤抖着。就这样张着嘴、颤抖着，指着讲坛上的女儿、莲和蓝。

    因为春天？

    因为是春天吗？

    人果然也是野兽！

    何谓进化？何谓达尔文？耕太脑内闪烁着这样的思考火花。而莲和蓝向他逼近着。

    “爸爸”

    “我们那里痒痒的”

    “――这种话在哪里学的！”

    不是我吧？

    不是从我们这儿吧？

    耕太缥缈的意识一瞬间感觉到了哒哒哒…不知是谁的脚步声。

    不会是艾格尼丝吧？

    ☆

    来的不是艾格尼丝，而是红音。

    红音怒气冲冲地耸着两肩，大踏步地走回自己的座位。多由良畏畏缩缩地跟在她后面。

    背后又多出了两个被捆着的。

    千鹤、望、莲和蓝一起被捆着，嘴里塞着东西，在教室角落里躺着。

    “唉…”

    耕太深深叹了口气。

    他突然想到。

    这下子就没人来教课了。

    这样的话，只要告诉清治和优子今天的授课结束了，就可以回去了。嘛，说是回去，可是感觉回家的话会很恐怖…总之先把这结束了吧、耕太裹着破烂的衣服向着讲台迈开了步子，就在这时。

    咻。

    耕太的脚被绊了一下。

    “哇！”

    这完全是预料之外，耕太啪叽摔倒了。

    咚的一屁股坐地上了。

    “好痛痛痛…”

    耕太呻吟着。

    这时，面前冒出一个人影。

    耕太泪眼汪汪地看着，面前的是――

    “未、未弥同学…？”

    三珠未弥叉着腰，俯视着耕太。

    未弥的嘴角抿着微笑，细细眯着眼睛。

    “啊呀，怎么说呢…感觉太有趣了，也机会难得，我也来参一脚吧”

    “参一脚…？”

    未弥挥着手将双马尾摆到脑后。

    “那边的一年生！顺便教教你们呢！作为身居高位者，最重要的东西是什么！”

    这般宣告着，未弥抬起了脚。

    啊，没有穿鞋…耕太看到了只裹着黑色丝袜的脚尖。

    未弥踩了下去。

    踩在耕太的股间。

    用只穿着袜子的脚。

    轻柔地踩踏着。

    踩踏着，揉搓着。

    不停抬起下落着。

    动作细致，简直像电动按摩器一样，颤动着脚尖。

    “嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”

    耕太叫喊着。

    笔直地传到脑髓的刺激让他不得不叫喊着。

    “喂喂！怎样、耕太？千鹤和望看起来是那样，其实本质都是M吧，所以这种感觉挺新鲜的吧？嗯？嗯嗯？”

    “啊嘎嘎嘎嘎…诶？”

    就在耕太失掉了关乎人类尊严的什么重要东西之际。

    “――工口、禁止！”

    传来了救赎女神的声音。

    ☆

    结果变成了，五个人在教室角落里躺着。

    全部都是女性，是何原因？果然是春天到了？不会是、我的错吧？

    “哇、真想试试啊！”

    看着被捆着的千鹤、望、莲、蓝、未弥五人陷入思考的耕太听到了一年生这样说道。

    “――才不是想试一试！”

    这声怒斥吓得耕太不由颤抖着。

    估计一年生北斗清治和南优子也是如此吧。背后果然传来道歉声，“是…”、“对不起…”

    真可怜…

    耕太对某种意义上被暴走的五人卷进来的两个后辈感到同情。

    “那么、小山田君？”

    吓了一跳！

    哇！朝着这边来了。

    耕太诚惶诚恐地回过头。

    噫。

    红音怒气满满地瞪着耕太，面色通红。大概是抑制不住内心激动吧。

    “你…什么时候，不止千鹤和望，对莲、蓝，甚至三珠都下手了！”

    “啊、诶？误、误会啊！怎么会、我只是…”

    “那为什么她们会那样对你！”

    “我、我也不知道啊！恐、恐怕是春天！是达尔文！”

    “瞎说什么呢你！”

    “所以说啊，我也不知道嘛！”

    “――嘛嘛嘛嘛”

    耕太急得快要哭出来了，这时多由良凑进来了。

    “冷静点，朝比奈。看，一年级的家伙们给吓坏了哦。”

    顺着多由良指着的方向，确实可以看到清治和优子吓得畏畏缩缩的。红音见状，也不由得叹了口气。

    “对吧？总而言之，现在已经不会有人给新生们教奇怪的东西了…来，深呼吸、深呼吸。吸气，吸气，吐掉―”

    “呼―”

    红音不情不愿，但还是遵从着多由良的指导，吸气吐气着。

    “喂、耕太你也…别一副别扭样子，把这喝了，冷静下。”

    说着多由良递给耕太一瓶瓶装茶饮料。

    “谢、谢谢你，多由良君…”

    耕太哭了出来。

    然而这次是出于感动。真是体贴…多由良君虽然是狐妖…耕太抽抽着鼻子，拧着塑料瓶的盖子。是多由良已经打开喝过了吗，瓶盖已经开封了。然而耕太也没在意。

    拧开盖子，喝着。

    喝起水来，耕太才察觉到自己的口渴。

    嘛，毕竟刚才那一顿折腾…

    扯着嗓子叫了好一会儿…

    咕噜咕噜咕噜。

    耕太的喉结跳动着，喝干了饮料。

    淡淡的香气和苦涩，正好消去喉咙的干渴。

    “呼―…”

    把瓶口从嘴边拿开，耕太缓缓吐了口气。

    咚。

    心脏颤动着。

    不，是身体内部的什么东西在动摇着耕太。

    这、这是…这是？

    涌出的力量。

    上冲的热情。

    然后是，突如其来的，像是随时要喷出鼻血般的兴奋。

    这种体验似曾相识，耕太看着多由良。

    “难、难道！多由良君…！”

    “啊呀呀~你这是怎么了~耕太君~？”

    多由良为了不让红音看到自己的表情，赶忙装作探出身子扶着耕太的肩膀。他的脸上浮现出笑容。

    这个表情，一般称作【计划通り】。

    九尾汤。

    掺着白面金毛九尾狐玉藻的暗黑妖气制出来的酒。

    这九尾汤对于人类来说是酒，而对妖怪来说则有着超强力春药的效果。

    就是那九尾汤。

    刚才耕太喝的茶里面。

    “多、多由良君…为什么…”

    “对不住啦、耕太…你对我来说很碍事啊。不，你是个好人。我明白的。是我不好。是无法用实力让朝比奈垂青的、可悲的我啊…所以啊，我说？拜托了。那个、九尾汤起效了，你也快忍不住了吧？不用去忍耐的哦、那边被捆着的家伙，五个人都随你便。去吧，让朝比奈讨厌上你！拜托了！行行好吧！”

    “让、朝比奈她…？为、为什么、我和、朝比奈？”

    “别在意。不用去琢磨。快看、看啊看啊。像是一直在家里和千鹤、望玩的一样…是[撒娇娃娃]来着？去吧…”

    “呜…”

    耕太像是抑制不住体内狂暴的野兽一般颤抖着。

    他突然像是想起了什么。

    “难、难道，多由良君？大家都被你下了九尾汤，所以才那样？”

    “没啊？对她们可是什么都没干哦。话说啊，且不论千鹤和望，莲、蓝还有未弥那家伙都是人类吧。喝了九尾汤就会喝醉的吧。”

    “诶诶诶？那、那怎么？为什么？”

    “谁知道…果然还是春天的缘故吧…但是不管怎么说，你这不正经的家伙还真是受欢迎呢。为什么啊、究竟？”

    这我还想知道呢。

    啊，不行了。

    耕太已经抑制不住体内的兽性了。

    对于人类而言是酒、对于妖怪则有着超强力淫药的效果的九尾汤。

    对于现在半是人类，半是神明，处在中途半端的立场的耕太而言，这九尾汤只能发挥半是半非的效果。

    也就是说。

    耕太醉醺醺的。

    又极其兴奋着。

    “呜、呜、呜呜…”

    “嗯？啊呀，小山田君，怎么了？”

    不知情的红音转向耕太这边。

    多由良都来不及阻拦。

    此时的耕太已是醉了的野兽。

    所以耕太出击了。

    受着激情的驱使，一把抓住了面前的胸部。

    “听好了！一年生！所谓的奶子啊！”

    咕纽咕纽、咕纽咕纽。

    耕太揉着。

    两手抓住，不停揉着。

    诶―、怎么和平时摸的胸部，触感不太一样？

    比起往常，分量要少很多啊？诶？

    “噫呀啊啊啊啊啊啊！”

    不知为何，耕太的耳边响起了报警器一般尖锐的叫喊声。

    这叫喊声，不止耕太听到了，就连在学校的天台上对着瓮孀[撒娇娃娃]的笨蛋大学生桐山臣，他也“嗯？”地反应道。

    ☆

    “怎么了？刚才的叫声是？又是谁拔了违法栽培的曼古拉草吗？”

    听到叫声，薰风高中的教师，同时也是葛之叶成员的八束高男和砂原几在走廊里奔跑着。

    二人赶到耕太他们所在的视听教室时，立马拉开了门。

    “哦哦？”

    与此同时，从里面冲出来一个人，和八束撞了个满怀。

    从试听教室里跑出来的是朝比奈红音。

    红音似乎相当激动，面色通红，平时一丝不乱的头发也有些不整，有几绺盖在了额头上。眼里也像充血一般。

    “喂、朝比奈…”

    红音无视掉叫着自己的八束，跑开了。

    她一步不停，向着走廊对面跑去。

    “什、什么？”

    “青春…吧~？”

    “可是，刚才的叫声…”

    说着八束看向视听教室里面。

    呆住了。

    视听教室里面，可谓是一片混乱光景。

    首先是教室的角落里，千鹤、望、莲、蓝、还有未弥，五人身穿女生制服，被绳子捆着，嘴里塞着东西，在地上翻滚着。

    然后，在教室中间，耕太和多由良不知在揉着什么。

    话是这么说，其实是多由良对着耕太半是哭泣半是怒声地叫道，“不可以啊！那胸部是我的东西！喂、你明白吗？有在听吗！”而被斥责着的耕太一副烂醉样，喊着“奶子呢？奶子在哪？”，说着两手伸出去，在空中不知摸着什么。

    而在教室课桌边，还坐着两个一年级生。

    那对少年和少女不知为何，正拼命地记着笔记，兴奋地说道，“真厉害！太厉害了！”

    “这、这什么情况、究竟是…？”

    八束和砂原面面相觑。

    2

    “…呜、呜呜？”

    耕太猛地睁开眼睛。

    感觉太过刺眼，又赶紧闭上了眼睛。

    这次缓缓地睁开了一丝丝。怎么？最初映入耕太眼帘的，是陌生的天花板。嗯呢、这是哪里？我是？耕太努力想搞清楚现状，奈何脑子却像浆糊一般，什么都想不起来。

    嗯？

    “啊、耕太君？耕太君、你醒了？”

    说着千鹤进入了耕太的视界，她正看着自己的脸。

    “啊…千、千鹤姐…”

    耕太听到千鹤在叫自己，就想撑起身子。

    “啊！”

    痛。

    突然耕太感觉一阵头痛。

    简直像是一根巨大的针扎进了脑袋里，然后来回搅和着。耕太不由地呻吟着，扭动着。

    “啊、没事吧、耕太君、耕太君？”

    不止千鹤，望和莲、蓝也在身边。大家都很担心地围着耕太。

    “嗯。耕太这完全是宿醉了。”

    “诶？爸爸这是宿醉了吗？”

    “明明还没过一天呢？才是几个小时前发生的事情啊？”

    诶？

    宿醉？

    我？

    为什么？

    “因为多由良那个笨蛋，让耕太喝了九尾汤…不要勉强自己，耕太君。没事的，这里是理事长室。与其说是理事长室，嘛，总之就是[御方样]的房间啦。”

    “多由良君他…？理事长室…？[御方样]…？”

    耕太一时不能理解现状。

    似乎是自己被多由良下了九尾汤…那是什么时候？按望她们说的，是几个小时前的事情？然后，现在是在理事长室？为什么？

    总而言之，还是先起来吧。

    耕太内心如此决定，为了不再引起头疼，他万分慎重地缓缓起身。

    耕太首先发现，自己是睡在看起来很高级的皮革沙发上面的。

    身体被毛毯裹着。

    感觉有些过意不去呢…这样想着，耕太无意地解开了毛毯。然后就吓了一跳。毛毯里面，自己穿着的制服上半身变得破破烂烂的。是被什么东西硬撕扯的吧，破得一条条的，胸口完全暴露着。

    啊…诶…

    什么都想不起来。

    似乎耕太被多由良灌下九尾汤前后的记忆，几乎都丧失了。可是，看着破破烂烂的制服，还有自己暴露着的肌肤，耕太觉得似乎还是想不起来比较好，又把毛毯盖在身上。

    嗯，这样就好，嗯。

    耕太拉扯着毛毯，站了起来，四下看了看。

    不愧是理事长室，不止耕太睡着的皮革沙发，室内的装饰都很豪华。地板上铺着软软的地毯，墙上挂着油画，硕大的花瓶里满满插着鲜花。书架也很奢华，玻璃桌面上排放着的书，书脊又厚又高级。中间还夹着几本外文书名的。

    耕太睡着的沙发前面，有个小小的茶几。

    而对面恐怕就是理事长的座位了吧，木制的书桌色泽沉暗，看起来感觉很厚重。

    在那边的是。

    砂原几、八束高男，还有三珠未弥三人。

    身体里宿居着[御方样]的砂原似乎是这所学校的理事长来着，因此她在理事长的座位上坐着，面向这边微笑着。八束站在砂原一旁。然后是未弥，居然坐在理事长的书桌上。

    “呀吼。刚才可不得了呢，耕太？”

    坐在桌上的未弥挥着手说道。

    诶？刚才？

    什么？

    耕太什么都想不起来，没错，什么都想不起来。怎么想的起来！

    “诶？”

    这时耕太注意到了。

    “那个，多由良君呢？”

    “啊啊，那个笨蛋？”

    千鹤一脸不爽地说道。

    “那个笨蛋的话，不知道为什么哭着回家去了，耕太君。说着什么‘朝天上吐唾沫…终究要落到自己身上的啊，姐姐’真是自作自受！对耕太君、做出那种事情…切！”

    看着一脸不屑的千鹤，耕太内心明白了这件事还是不去深究比较好。

    哈哈。

    望一副淡然的样子，莲和蓝忙着让激动起来的千鹤冷静下来。

    “还、还有啊，耕太君。红音就那样回去了…清治和优子酱两个人也回去了喔。与其说是回去了，不如说是被八束怒喝着硬赶走的。”

    “当然了、傻瓜。前辈喝醉酒的样子，怎么能让新生看到！”

    八束皱着眉头训斥道。

    “是…对、对不起”

    耕太虽然真的什么都想不起来，但还是低下头道歉了。

    “啊啊…所以才把我搬到这个房间是吗？那个…因为不能让别的学生看到我醉醺醺的样子是吗…”

    原来如此，这就明白了不把醉了的耕太搬到保健室的缘由了。

    耕太这样想到。

    “嘛，这也是一方面。”

    未弥眯着猫一样的眼睛，笑着说道。

    “诶？这也是――？”

    “没错~。稍微、出了点问题~”

    坐在理事长座位上的砂原微笑着说道。可是，为什么大家都笑眯眯的？这么有余裕吗？

    “问题…是吗？”

    “有收到最近在学校里目击到可疑人物的情报。”

    只有八束一如既往愁眉苦脸地说道。

    “而且还不是一般的可疑人物。一般的学生可以看见，其他学生却看不见的、奇怪的可疑人物。实在是蹊跷得很。”

    “诶？一般的学生能看见，别的人却看不见？”

    “也就是说啊，耕太。”

    未弥回答了耕太的疑问。

    “有好几起来自没有能力、极其普通的学生的目击报告。但是，以这情报为线索，我们葛之叶的人和学校里的妖怪们――如耕太你所知的熊田那样的人――把学校毫无死角地搜索了一遍，却什么也没发现。”

    “老实说，我们甚至觉得是不是搞错了。”

    八束接过未弥的话继续说道。

    “是不是学生们看错了呢…但是，可疑人物的目击报告还在继续。最开始目击到可疑人物是在昨天。开学式和对面式那天。收到这个消息，我们就在学校里搜索了个遍。什么都没发现，为防万一，还是开始了监视。但是…”

    “今天又好几次被目击到了、那个少女”

    说着未弥笑了出来。

    耕太却笑不出来。

    未弥在吐出“少女”这个词时，声音中带着嫌恶的感觉。

    “少女？”

    “没错哦、耕太。体型大概初中生一般。嘛。新生们在不久前也还一直是初中生来着，所以说新生一般也不无不可。然后，打扮是白色的短裙，也可能是看起来了像短裙的连衣裙。黑色头发，有拖到膝盖那么长，可是一点也没打理，前发都遮住了脸。然后是…手里抱着巨大的布偶。看到那个少女的学生们都以为那是幽灵…怎样，耕太，对于刚才的描述，你心里有什么头绪没有？”

    脑海中浮现出那个人的形象时，耕太不禁咬紧了牙齿。

    美乃里。

    三珠美乃里。

    由耕太父母的遗传基因人工制造出的少女，耕太的妹妹。

    可是，作为耕太这个神的转生体的备用品而出生的美乃里，过着相当残酷的生活。被像是实验动物一般对待，不受生下自己的母亲的待见――因为这些，美乃里恨着耕太，恨着这个自己诞生的理由。

    于是她怀着仇恨向耕太挑起了战斗。

    然后败给了有着神之力的耕太，之后就消失了。

    终于。

    耕太想着。

    终于开始行动了吗…美乃里她！

    “耕太君…”

    看到耕太这般反应，千鹤不由将手搭在他的肩膀上。

    耕太抚着千鹤的手，微笑着。

    鲜见地露出认真表情的望，还有不安地抿着嘴的莲和蓝也围在他身边，耕太对着她们露出了微笑。

    “――嘛，也不一定对方就是美乃里呢。”

    未弥呵呵笑着。

    “只是，有一点很奇怪呢~？”

    砂原优哉悠哉的声音让现场的空气沉静了下来。

    耕太不知不觉似乎明白了砂原和未弥一副很有余裕的表情的理由了。

    “奇、奇怪的地方是吗？”

    “没错哦~你看，一般的学生能看见，我们这些不普通的人和妖怪却看不见呢~不觉得奇怪吗~小山田君~？”

    “诶？啊、什么？”

    “是说可能有着故意要让一般学生看见的理由哦，耕太君。”

    耕太脑子还是一团浆糊，千鹤替他解围道。

    “没错没错。正如源所说的~既然有混过我们葛之叶和妖怪们的眼目的能力，那一起混过普通学生的眼睛不就好了嘛~但是，为什么要向普通学生暴露呢~？”

    “啊，原来如此。”

    一说确实如此。

    通过一般学生以为是幽灵的目击情报，让耕太他们提高了警戒这回事。

    “为什么…呢？”

    “谁知道。抓到她的话就一切都清楚了。”

    八束的回答极其简便。

    “综上所述，关于可疑人物这件事，我们会继续保持警戒。然后的问题是…小山田，源，说成为你们的弟子的那两个一年级生的事情。”

    毫无征兆地在这个问题上受到指责，耕太惊得张着嘴巴。

    “啊…”

    “啊？”

    “奇、奇怪吗？”

    “当然很奇怪吧。嘛，该说是太年轻了吗…不管再怎么样，为了学习情侣是什么样而向你们拜师，愚蠢也该有个限度。老实说，真是理解范畴之外。”

    “说、说的也是…”

    说实话，成为我们的弟子…究竟怎样呢？耕太自己也陷入了思考。

    虽然也曾想过，但是听到身为教师的八束如此斩钉截铁地说道，不知不觉内心变得很沉重。

    “喂…八束，这是什么意思！”

    代替陷入消沉的耕太，千鹤站了出来，对着八束怒喊道。

    但是八束也不甘下风。

    “还不明白吗、蠢货。这也是个好机会，身为担任生活指导的教师，关于你们过的是多不像话的高中生活，就算作呕我也有必要教训一番！”

    “有胆子你就来啊！哼，我们可是你们葛之叶如假包换的[神]，素戋呜尊和奇稻田姬哦？等着吧。知道这边的complete・copple会怎样吗？”

    但是，八束只是冷冷说道。

    “很抱歉，既然你们是我校的学生，那你们在身为神之前首先是学生，而我是教师。可不会手下留情的！”

    “诶？什么嘛，这么热血…切！”

    ☆

    于是在理事长室里面，热血教师八束高男的说教大会开始了。

    而在外面。

    理事长室内的灯光透过百叶窗的缝隙中照射出来，一个身影正靠在上面窥视着。

    黑色的长发溶在夜色之中。

    穿着的白色连衣裙被微风撩起，露出纤细的足。

    少女纤小的身躯抱着巨大的布偶，这就是那个可疑人物。

    少女简直像云朵一般附在校舍的墙壁上，从窗户窥视着理事长室里面。不经打理的前发的隙间，可以看到睁的大大的眼睛，还有撅着的嘴唇。

    “――差不多是时候回去了吧？”

    有声音对少女如此说道。

    少女循声抬起了头，发出声音的人正两只脚横站在校舍的墙壁上。那个人一身黑衣，仿佛溶进了夜色。衣服相当贴身，一点也不被风扬起。

    就连脸上也裹着布条，只有露出了双眼。

    一身黑色的人用那双眼睛盯着少女。

    “请多加小心。就算是您也不能大意。毕竟对手是…”

    收到如此忠告，少女嘻嘻笑了起来。

    笑着点了点头。

    黑衣人转瞬间消失了踪迹。

    3

    到了深夜。

    耕太和女儿小圆一起去洗澡了。

    耕太所住的薰风高中学生宿舍是相当老的建筑，本来就没有浴池。因此使用的是学校用地上的合宿设施里面的浴场。

    设施有三人份的淋浴、镜子还有板凳的浴场。

    还有三人一起进去也颇有余裕的宽阔浴池。

    在这热气蒸腾的浴场里，耕太帮小圆洗着身体。

    “小圆、把手举高高――”

    耕太一边抱着还幼小的小圆，一边把手泡进洗脸盆里――里面的是已经起泡了的婴儿专用的无刺激沐浴露――然后用手抚摸一般涣洗着。

    “哒呜、哒呜！”

    是有些痒吗，小圆嘻嘻笑着，扭动着身体。

    “啊啊啊，对不起，我会再温柔一点的！”

    唉。

    耕太叹了口气。

    实在是费神的工作。

    因为小圆还是幼儿体型。虽然金色的河童头上生出的狐耳，可爱的屁股上伸着可爱的狐狸尾巴，但是果然还是个普通婴儿。

    刚才还想到，万一要是抱着的时候被泡沫一滑，摔倒了的话――

    大・惨・事。

    耕太无法想象。

    感觉似乎想象的话就会真的发生一样，所以绝对不去想象。

    但是不去想象还是觉得很恐怖，浑身颤抖着。

    “哒呜？”

    小圆疑惑地看着这样的耕太。

    “没、没什么。那么，来抹起泡沫吧？”

    “哒呜、哒呜！”

    呜呜呜呜――！

    拜托了，不要乱动！

    耕太都快哭了，拼命地抱着女儿的身体洗着。而小圆则似乎对爸爸的心情一点不知道，只是笑着，身体乱动着。

    “小―圆―！拜―托―了―！不―要―乱―动―！”

    “哒呜、哒呜！”

    满身泡沫的小圆高兴的叫声从浴场中传来。

    ☆

    “啊啊…”

    耕太浸入浴池，不由得吐了口气。

    当然也把小圆抱着，一起泡进了浴池里。池水的温度设定得很准确。耕太多少觉得有点不够劲，但是对于婴儿的小圆来说刚刚好。

    “哒啊…”

    像是在模仿耕太一样，小圆也像是很舒服一样叫了一声。

    耕太不由得笑了。

    刚才洗了小圆的身体，现在该是洗发了。害怕，耕太非常害怕。要是洗发水进了眼睛？进了耳朵？淋浴呢？会痛的哭出来吗？得、得去医院啊！医生在哪里？

    而实际上小圆很老实。

    她老老实实按耕太说的，紧紧闭着眼睛，绝不睁开。因此耕太顺利地洗完了头，也冲洗干净了。

    嘛…细想起来，她一直都是和千鹤姐一起洗澡的…

    看着抱着泡在水里，一脸温顺的小圆，耕太陷入了思考。

    没错，一直都是千鹤姐带着小圆进的澡堂。

    清洗小圆的身体，打上沐浴露，带进浴池。

    要说为什么今天变成耕太一个人陷入苦战之中，因为回到家里已经很晚了。被满腔热血的八束训斥了一大通…很晚才回到家里，慌慌忙忙吃完晚饭，然后为了让小圆早点睡觉，就让耕太今天带她去洗澡。

    现在千鹤她们正在做饭后清理。

    大概要过会才来吧…

    呼。

    耕太尊敬之情油然而生。

    对千鹤的。

    这么辛苦的工作，千鹤每天都在做。了不起。母性了不起啊。得向天下间的母亲鞠个躬。对带孩子一起洗澡的父亲也是。

    缺席太多了嘛…

    耕太几乎把育儿的事情都交给了千鹤和玉藻。

    不过，就算是想搭把手，也会被拒绝掉，“不可以！要是再小圆中毒就麻烦了！”所以没帮上忙。但是，就像这次被拜托带去洗澡，也会一点点被允许的吧？怎样呢？

    “哒呜？”

    池水漫到胸口的小圆看着耕太，歪着脑袋。

    “额…只是觉得爸爸要多努力些来着。”

    耕太两手抱住小圆，在浴池中摇晃着。

    “来啊来啊、来啊来啊”

    被放在水中晃动着的小圆高兴地发出嘎嘎的叫声。

    “嘛，麻烦的事情也不少呢…升上三年级之后，真是各种各样…是春天的原因吗，妈妈变得不得了…又有想成为弟子的孩子…而且…”

    耕太上下晃动小圆的手臂停了下来。

    “哒？”

    “额，没有，没什么。抱歉。”

    耕太哈哈笑着，又开始了和小圆的游戏。

    然后一边荡起波纹，一边思考着。

    美乃里的事情。

    学校里被目击到的少女，真的是美乃里吗？

    要是可以的话――

    美乃里已经――

    “哒呜哒呜、哒呜！”

    听到小圆的声音，耕太抬起了头。

    自己的手不知何时又停下来了。

    半道停下使得小圆只有脚掌浸在水里，她气鼓鼓地看着耕太。

    “又来了。对不起。”

    “哒呜！”

    “爸爸会反省的。”

    “哒―呜―”

    “可是啊…说实话，可以的话，真的想拯救美乃里――不不，这种想法本身就是一种傲慢吗？这样的态度，会反而更让她痛苦吧？”

    我怎么和女儿说起这个了？

    耕太察觉到自己的举动，哈哈笑着。

    就在这时。

    啪哒。

    池水溅在耕太的脸上。

    “诶？”

    啪哒、啪哒、啪哒啪哒。

    啪哒啪哒啪哒啪哒――

    “呜、哇？小圆？小圆―？”

    小圆正拼命挥着双脚，将池水泼到耕太脸上。

    耕太赶紧站了起来，甩着被濡湿的脑袋，当然把小圆也抱起来了。

    “怎、怎么？为什么生气啊，小圆？”

    “哒呜？哒呜―哒呜！”

    “诶…？全力去打倒美乃里？”

    “哒呜呜呜！”

    小圆拼命地摇着头，噗噗噗叫着。

    刚才洗完头还濡湿着的金色河童头晃动着，水花溅到耕太的脸上。

    “噗噗噗？诶？错了吗？额…因为美乃里是妹妹，而我是哥哥，哥哥应该温柔地对妹妹伸出援手…吗？是这样吗？”

    耕太畏畏缩缩地问道。

    “哒―呜―！”

    这次小圆开始点着头。

    “这…这样吗？对啊！再怎么说我也是做哥哥的啊！啊呀，哥哥是个好理由啊！嗯嗯…哥哥担心妹妹，有什么不可以？好，下次遇见美乃里，要好好的…好啊！”

    耕太抱住了小圆，高兴地亲着小圆的脸蛋。

    小圆也像是很开心地发出“哒哒、哒哒”的声音。

    “没错啊…即使、她的目的是…”

    小圆。

    就算是你――

    耕太举开了小圆，她露出了茫然的表情。

    耕太直直地看着小圆天真无邪的样子。

    继承了耕太和小圆俩人的神之力的孩子，小圆。

    因此盯上小圆的家伙也一定很多吧。

    玉藻她们搬到耕太他们住着的宿舍下面，恐怕就是在防备盯上小圆的存在吧？还有未弥和葛之叶他们，耕太虽然没有直接问过，但是感觉似乎也是在守护着小圆。

    美乃里的目标――

    一定也是――

    “保护住。绝对会保护住你！”

    耕太对着小圆做出如此宣言。

    而小圆只是眨巴着眼睛。

    耕太笑了。

    就在这时。

    “久等了―、耕太君！小圆，妈妈来了哦！”

    “姐姐也！”

    “来了哦！”

    “还有本狼！啊呜！”

    浴室的门嘎啦嘎啦地被拉开，千鹤、莲、蓝还有望鱼贯而入。

    千鹤相当坦率，只在肩上搭了条毛巾，然后用浴巾裹住了头发防止头发沾湿。那剧烈摇晃着的巨乳，顺滑而无赘肉的小腹，再下面的毛从，富含嘌呤碱的屁股和大腿，全都毫无遮拦。她就这样迈着欢快的步子走来。

    莲和蓝也一样，身上只附了一条毛巾。

    但是不一样的是，她们有好好用洗脸盆遮住腰部私密的地方。因此且不管那平板，要紧的地方还是掩藏着的。

    然后是望，似乎是吃太多了，她像相扑选手一样，啪叽啪叽地拍着自己微微鼓起的肚子。果然也是毫无遮拦，玻璃制品般纤巧的胸部、鼓起的肚子、下方光滑的一片、以及纤细的手足，完全暴露在眼前。

    一丝不挂的四人看到耕太之际，一齐地僵住了。

    “嗯？大、大家？”

    千鹤哆哆嗦嗦地颤抖着。

    “耕、耕太君…怎么可以…”

    “爸、爸爸…”

    “还、还以为已经治好了！”

    “嘎呜…”

    千鹤变得脸色发青，莲和蓝手里拿着的洗脸盆双双落地，而望把手叉在胸前，意味不明地点着头。

    “我？”

    这时候，耕太才终于反应过来。

    自己正站在水池里，两手举着小圆，对着她投以炽热的视线。

    没错，对着赤裸着的小圆。

    “呜啊！误、误会！这是误会啊、千鹤姐！这个呢，该说是表明决心呢，还是对小圆的宣言呢！”

    “什么？要表什么决心呢？要作什么宣言呢、耕太君！都说了啊耕太君不可以啊！萝莉控是要进监狱的病啊！还是对家人、真是鬼畜！邪门歪道！只能报警了哦！”

    千鹤完全没听进去。

    她过于激动，以至于裹在头上的浴巾散开，卷起的长发滑落在背后。

    而千鹤的前方站着莲和蓝，两人哭泣着，又带着微笑。

    “爸爸…那么想要女儿的话…”

    “放弃小圆，让没有血缘关系的我们…”

    “已经做好了觉悟…”

    “能…温柔点吗…”

    莲和蓝抽泣着，又强颜欢笑着。

    “都―说―了―！”

    不是啦不是啦不是啦！

    耕太简直想发脾气，可是两手还抱着小圆，不能做出什么粗暴举动。

    然后。

    望伸出双手，搭在仍然带着笑颜哭着的莲和蓝的肩膀上。

    “不要搞错了哦”

    “望…”

    太好了，不愧是望！

    耕太看着望，期待她能解开误会。但是。

    “莲、蓝。以你们的年龄，这还是违法的。耕太会被逮捕的。没错，所以说，耕太，用我的身体来发泄欲望吧。用我这全年龄版的身躯！”

    嘿。

    耕太笑着，他明白了。

    只要有一次失去信用，就再也取不回来了。他感同身受。 &#160;

第十四卷 第四章 伟大的欧派之王

    1

    翌日。

    对于之前的一年级情侣北斗清治和南优子，耕太和千鹤姑且还是调查了一番。

    耕太自己的话，完全不觉得那两个人是敌人。

    因为完全没有从二人身上感觉到恶意。

    但是，即使本人毫无恶意，要是被谁给操纵了的话，也很有可能会对耕太和千鹤造成危害。昨天八束、未弥还有莲和蓝都这样说了，因此为防万一还是决定去查探一下两个人。

    而且说不定小圆会被盯上…

    这样想着，耕太心里也有底了。

    恐怕千鹤已经不会再被盯上了。要说为什么，因为之前想要将千鹤以奇稻田姬复活的计划已经失败过一次了。结果而言，奇稻田姬被其他的七条【龙】严密地封印起来了。

    因此，总之对于千鹤是可以放心的。

    要说被盯上了的话，目的就是小圆。

    一切都是为了女儿。

    耕太和千鹤趁着午休时候，去往了清治和优子那里。

    为了确认二人的举止有无可疑之处，他们在暗中观察着。

    也正好清治和优子没在自己的教室里，而是在校舍庭院里的长椅上吃着午饭。二人坐在长椅上，若无其事地吃着优子做的便当。

    耕太和千鹤躲在庭院里茂盛的灌木丛中，窥视着二人。

    另外，这次望、莲、蓝的犹守望侦探事务所没有在场。

    三人似乎在用别的路子调查着，一大早就没在学校看见人影。

    因此现场只有耕太和千鹤两个人。

    啊啊，那样――

    那样是不是不行啊――

    此刻耕太在理科教室里。

    被千鹤搬过来的。

    从清治和优子所在的校舍庭院到校舍内的理科教室，公主抱着全力冲刺而来。

    呼咻―、呼咻―、呼咻―。

    这样将耕太搬到理科教室的千鹤，在转身将门紧锁之后，不禁喘着粗气。

    将耕太公主抱着全力冲刺到这里自然是很累的。

    但是。

    不止如此。

    千鹤很亢奋。

    不，直白得说，千鹤发情了。毕竟眼睛都放光了。

    “那、那个…千鹤姐？”

    耕太如此问道，气息紊乱的千鹤咽了下喉咙。

    “对不起呢、耕太君…”

    什、什么？

    对不起什么呀？

    耕太都来不及询问。

    千鹤踉踉跄跄地走过来，飞扑到耕太身上，然后吻上了双唇。

    嗯―！

    目瞪口呆的耕太双唇被强硬地撑开，千鹤的舌头长驱直入。

    枚咯、枚咯、枚咯枚咯。

    尽情地在耕太口中缠绵享味之后，千鹤终于恋恋不舍地将双唇移开了。

    啧啧。

    耕太和千鹤的嘴唇间粘结着的唾液拉长着，同时下垂着，直至断裂。

    “千、千鹤姐…为什么…”

    “因为…那一对缠缠绵绵…亲亲热热地…”

    啊―、果然―。

    耕太想到了。

    说到那两个人――北斗清治和南优子，实在是让人看不下去的甜蜜。

    “张嘴、啊――”

    “啊――”

    这样羞涩地互相张着嘴巴喂食着便当里的小菜，还时不时摘下对方嘴角粘着的饭粒，送进自己嘴里，果然也还是羞羞的。总之就是很羞涩，很羞涩。

    吃完了之后。

    “我…第一次吃到这么好吃的三明治！”

    “讨厌…清治君真是的，每次都这么说…”

    “这是真的！优子酱的便当，每次吃都觉得更美味啊！今天比昨天好吃，明天又会比今天好吃！真是不可思议！”

    “那是…”

    “嗯？那是？那是因为什么，优子酱？”

    “那是因为啊…我对于清治君也是，今天比昨天喜欢，明天比今天喜欢…”

    “…我、我也是的！北斗清治对于南优子的爱，今天比起昨天，明天比起今天更深！我爱你！”

    这样的一番来回之后，最后二人深情互视着。

    “优子酱…”

    “清治君…”

    “优子酱…”

    “清治君…”

    然后就亲上了、亲上了！啊、年轻真好！

    额，虽说就在刚才我们也做过了呢！亲吻。但年轻的那对不一样，那是极其深切的吻、极其缠绵的吻！

    因此，耕太对于千鹤的发情行为也就不是不能理解了。

    毕竟是春天。

    发情的季节。

    看到那么亲热的情侣的话，当然会被触发的。

    “喂、耕太君…”

    千鹤解开了制服和衬衣的纽扣，接着是把里面的前扣式胸罩也解开，然后直勾勾看着耕太。

    好的。明白了。

    耕太全都明白了。

    因为是春天啊，发情的季节啊！而人又是兽类！而我又是人类！

    这都是没办法的！

    “千鹤姐…”

    耕太向着千鹤展示在自己面前的一对丰乳伸出了双手。

    因为将耕太公主抱着全力冲刺的缘故，胸口沾濡着汗水。

    扑扭、扑扭。

    耕太揉着，揉着。

    一边揉着，一边亲吻着千鹤的唇――这次是轻柔地，然后啾啾地像小鸟琢食一般，缓缓下移着。

    就这样移到了千鹤的脖颈上。

    在脖颈上也是小鸟啄食。啾啾。

    耕太这边揉捏着琢吻着之际，千鹤也“嗯、额嗯”地呻吟着。

    然后。

    耕太揉着胸部的指尖，感受到了些微变化。

    “哦？千鹤姐…已经这么…”

    “因、因为…耕太君、手法实在是太好了…”

    “说的好像我不好一样…熟练的不是千鹤姐吗？”

    “那、那样…不要―”

    耕太的指尖捏揉着起变化的地方。

    扭啊扭，扭啊扭。

    扭捏着变硬的尖部。

    “不、不要、耕太君，不要啊”

    千鹤扭曲着身体，缩着腰。但是，耕太并没有松手。因此千鹤只得缩着腰身，身体扭动着挣扎着。

    在如此将千鹤玩弄了一番之后。

    嘻嘻、嘻嘻、嘻嘻！

    终究还是发出这种嘻嘻的笑声了，耕太内心想着。

    千鹤哈―哈―地上气不接下气，眼角泛着泪光，抽泣着鼻子看着耕太。

    “讨厌、耕太君真是的、真的变得会欺负人了！以前可是、更加…。”

    “嘻嘻嘻…人是会变的哦，千鹤姐。你想想从我们相遇起，经历了有多少？话说啊，你觉得已经亲热过多少次了？”

    “额、耕太君大概有、五千回…”

    “一直在记吗？”

    “开玩笑的啦，开玩笑。”

    千鹤呵呵笑着。

    耕太则长叹了口气。

    叹息之际，觉得这似乎是个好时机，就张口了。

    “那个…千鹤姐…我的这个…野性风格…也差不多就算了吧…”

    “诶？这就？不行吗？做不到嘛？我觉得还不错呢。”

    “不行啊。虽然努力地做到了这一步，但是已经是极限了。”

    没错，刚才非常强硬的耕太，其实是在硬撑着自己而已。

    因为千鹤泪眼汪汪地看着耕太，说这次想要耕太狂野一点。

    所以耕太就努力试了试，力所能及地。

    但是已经是极限了。因为我就是小动物嘛。

    “是吗…真可惜。但是做的不错哦，耕太君。挺新鲜的。虽说野性的耕太感觉有些阴暗呢！”

    “阴暗吗…对不起，我似乎搞错了狂野和阴暗…”

    “嘛，这个以后慢慢领会。不过啊，耕太君。说你很拿手是真的哦。要说证据，你看…”

    千鹤牵起耕太的手。

    缓缓移到自己下身。

    穿入到飘然的衣料之下，然后。

    啪。

    “哇哦！”

    “讨厌！”

    耕太不由得颤抖着，这刺激传到千鹤，她也打了个颤。

    “对、对不起”

    “没事…不过、很厉害吧？我变得很不得了吧？”

    嗯嗯。

    耕太点了点头。

    “让我变得这么不得了的…就是耕太君你啊…对吧、嘻嘻”

    让・你・也・变・得・舒・服・吧。

    千鹤在耕太耳畔喃喃道。

    被问到野性和阴暗来哪个好的时候，为了以后参考学习，耕太回答说，“Double！”没错，是为了以后参考学习。

    2

    到了放学后。

    耕太他们又像之前一样聚集到了空教室。

    为了将各自对那对一年级情侣、北斗清治和南优子进行的调查的结果汇报出来。

    聚集的场所，是白天耕太和千鹤一番亲热的理科教室旁边。

    挤满了标本之类的东西而看起来很狭窄的理科准备室。

    之所以不使用之前的视听教室，是因为总不能在被调查的本人、清治和优子面前发表报告吧。两人为了接受今天的课程，早已坐在了视听教室里。耕太他们打算迅速结束彼此的报告，然后赶往视听教室上课。

    聚集的成员有耕太、千鹤、望、莲和蓝五人。

    顺便一提，自从上次的授课以来，多由良一直不大敢接近耕太。红音也同样保持着距离。那个时候究竟发生了什么？一想要回忆起来就觉得头疼，所以耕太至今想不起来。也没有去向本人询问。

    因此，在狭窄的理科准备室中，耕太、千鹤、望、莲和蓝五人随意坐着――话虽如此，椅子只有一把，此外就是纸箱和高高摞着的书本――就这样开始了众人对于清治和优子的调查结果的报告。

    首先是耕太和千鹤就调查结果进行说明。

    “嘛，总之感觉上不像是可疑人物吧。是简直让这边看着的我们都觉得腻烦的极品笨蛋情侣。对吧、耕太君？”

    “G？啊、是。千鹤姐说的是！”

    倒也确实没说谎。

    但是，耕太的腋下让人难受的汗水怎么都停不下来。

    “嗯？”

    嗅嗅，嗅嗅。

    望察觉到有些可疑，凑到耕太身上闻着味道。

    嗅嗅，嗅嗅。

    闻完了味道。

    望站在耕太正对面，死死盯着他。

    耕太不由得缩着身子。

    啊啊，她一定会说“耕太身上有下流的味道…”的！望她们拼命调查着的时候，耕太和千鹤又是狂野又是阴暗地这样那样的事情一定会暴露的！

    恐惧着断罪瞬间的耕太紧闭着眼睛。

    但是。

    望却什么也没说。

    只是耸了耸肩。

    唉。

    叹了口气。

    然后，在莲和蓝的注视之下，回到了原来坐着的纸箱边，坐了下来。

    说…

    说点什么啊、望！

    这样什么都不说，更让人难受！

    默默坐在纸箱上的望，却反而给耕太造成了精神上的沉重伤害，使他陷入了消沉。

    就在这时。

    “――然后呢、你们这边怎样？”

    千鹤毫不在意望的态度，如此问道。

    强！

    无敌！

    耕太对千鹤涌起尊崇之情。

    “是！有好好调查了一番！”

    “彻彻底底的！”

    千鹤如此问道后，莲和蓝举起了手。

    望幽幽叹了口气，缓缓站了起来。

    “没什么特别奇怪的地方…目前为止，仅限于那两个人的话。”

    “仅限于…那两个人？”

    根据望她们的调查，清治和优子似乎是在初中毕业的时候开始交往的。

    告白的是清治，然后优子接受了，之后二人就开始交往了。

    “之后就没什么值得赘叙的了…只是极其普通的笨蛋情侣。所以，清治和优子没什么特别奇怪的地方。奇怪的是…”

    “有某个人物！”

    “热切地劝说那两人成为爸爸和妈妈的弟子的第三者！”

    莲和蓝得意洋洋地说道。

    “第三者？”

    “爸爸、听了可不要惊讶！那是个女人！”

    “而且是清治和优子两个人的朋友！”

    “女性…”

    “两个人的、朋友…”

    耕太和千鹤嘴里重复着，莲和蓝对此慎重地点了点头。

    “没错！”

    “那就是！”

    “――这个、美津佳由”

    不知何时望走到了理科准备室的角落，站在了恐怕是放着扫除工具的柜子前，然后打开了柜子的门。

    诶？

    这个？

    刚才，望说了“这个”？

    耕太心里思量着望这句话的意思，不解得眯起了眼睛。

    咚！

    从望打开的柜子里，有什么东西倒出来了。

    一个少女。

    不是扫把、拖把之类的扫除用具，而是一个穿着薰风高中的制服、看起来还很年幼、大概是新生的少女。

    少女被捆绑着，嘴里塞着东西。

    看起来吓得不轻，脸色都发青了。

    “…哈？”

    耕太惊讶地说不出话，而莲和蓝则得意地挺着胸。

    “我们觉得这样更省事”

    “就把她带来了！不管三七二十一！”

    “不、说什么带过来…莲、蓝？”

    这不就是绑架吗？

    可是，莲和蓝还是得意洋洋。

    “那么，爸爸、妈妈，请开问吧！”

    “这家伙、和清治、优子是关系很好的三人组！但是…”

    “嗯…喂、等下、莲、蓝？”

    这时，千鹤温和地向着莲和蓝说道。

    “啊、妈妈！”

    “请便、是杀是剐…”

    “――你们这两个笨蛋！”

    砰砰。

    千鹤对着莲和蓝的脑壳各用中指弹了一下。

    呜！莲和蓝发出小狗一样的悲鸣，捂着脑袋，痛的跳了起来。

    “还有望！你都干了什么！就算是很可疑，突然把人家绑架了然后关在柜子里，不也太过分了吗！”

    “千鹤…”

    望神色自若，眼睛都不眨一下，看着千鹤说道。

    “干、干嘛”

    “在我们拼命地调查着的时候，千鹤和耕太…”

    “现、现在说出来？”

    “彼此彼此而已…”

    “但是，现在和那个没有关系！啊、真是的！耕太君！耕太君！快给那孩子解开绳子！看起来好可怜！”

    “啊、好的！”

    耕太慌忙走去被绑架的可怜被害少女那边。

    “振、振作点！现在就给你解开…”

    总之，耕太打算先把少女最里面塞着的东西拿开。

    近处一看，那女孩头上两侧的头发扎成了圆圆的两个球，也就是所谓的丸子头。她身材娇小，眉目纤细，让人觉得有些弱气。

    耕太费了一番力气，终于把女孩嘴里塞着的东西取开了。

    哈――少女长吐了一口气，然后抬头看着耕太。

    “原…”

    她看着耕太说道。

    “原…？”

    “原谅我吧、请原谅我吧…”

    她的身体颤抖着。

    嘛，倒也不奇怪。

    突然被绑架了关进柜子里面，想必确实会很害怕的。是耕太的话也会哭出来的。

    “怎样、耕太君”

    这时，千鹤凑了过来。

    千鹤的背后站着的望捂着脑袋、撅着嘴巴。看样子望也吃了千鹤一个榧子――用中指在脑袋上狠狠弹一下――作为惩罚。

    “那个…”

    耕太指着躺在自己脚边、一边颤抖着一边不停求饶的少女。

    千鹤似乎一下子都明白了。

    “对不起啊、很害怕吧！已经没事了哦、那个…美津佳由酱、对吧？刚才那边的笨蛋三人组已经受到了惩罚。要是佳由酱愿意的话，可以给她们更严酷的惩罚。所以说啊，拜托了，原谅我们吧？”

    听到有跟严酷的惩罚，莲和蓝吓了一跳。

    “话说、是佳由酱你，劝说清治君和优子酱成为我们的弟子的吧？所以我觉得你应该认识的，我就是源千鹤，这边的是…”

    正要介绍耕太的时候，千鹤的眼神又犀利起来了。

    “你…”

    千鹤锐利的眼神死死盯着名为佳由的团子头少女的脸。

    “噫――”

    与此同时，佳由的表情变得很僵硬，然后躲躲闪闪地低着脑袋。

    “请原谅我吧、请原谅我吧、请不要吃掉我…请不要把我扒光了放进锅里煮着吃掉！包括性的意味上！拜托了、拜托了！”

    “千、千鹤姐、千鹤姐、算了吧”

    耕太缓和着千鹤。

    毕竟少女现在几乎快吓破了胆。所以只是被锐利的眼神看着就爆发了被害妄想了吧。在被当成犯罪者的千鹤发火之前抑制住了她，然后耕太开始专注于把捆着少女的绳子解开。

    再有、一点、就！

    绳子似乎要解开了。

    咚咚咚。

    有谁在敲理科准备室的门。

    透过门上的玻璃窗一看，原来是之前的一年级情侣、北斗清治和南优子，正将脸靠在一起，朝里面看着。

    然后哗地拉开门，走了进来。

    “啊呀，让我们一顿好找啊！师父们！虽然在之前的视听教室等着…却怎么也不见人来呢！”

    “对不起…虽然我有试过阻拦他…”

    清治笑着挠着脑袋，一旁的优子则低着头。

    “优子酱确实说过来着。‘这一定是放置play的特训啊’这么说的。但是抱歉！我就是闲不住…一想到这可能是要测试我们如何随机应变地行动，就怎么也坐不住了！就来找你们了！…诶？”

    清治的视线转向了躺在地板上还被捆着的少女。

    “梅酱？是梅酱吧？你怎么了，为什么在这儿？”

    “诶？佳由酱…？”

    优子也注意到了，看着地板上的少女，微微歪着脑袋。

    但是，团子头的少女躬着身子，背对着二人，怎么也不肯回头。

    就在这时，她身上的绳子终于解开了。

    绳子松开的瞬间，少女迅速跑了出去。

    连身上缠着的绳子都来不及扯开，就强行从站在门口的清治和优子之间冲了出去，飞奔着离开了理科准备室。

    清治和优子目送着她远去的背影，不解地歪着脑袋。

    ☆

    在那之后。

    在告诉清治和优子今天的课程中止之后，耕太他们就回家了。

    护栏之外的车行道上车来车往，耕太和千鹤则在这边的人行道上并排走着。

    时候尚早，天色还很明朗。

    因此，周围到处是穿着薰风高中制服的学生、骑着车篮里放着购物袋的自行车的太太们、还有身着西装形色匆忙的社会人等等。

    还有望她们的身影。

    望、莲、蓝三人在耕太和千鹤后面，稍微拉开着一些距离。

    因为绑架监禁少女的事件而被千鹤吃了榧子的影响依然残留着。虽然望一副若无其事的样子，而莲和蓝因为被平时连训斥都几乎没有的千鹤施与了惩罚，陷入了深深的消沉。街边茂盛青葱的树影之下，二人耷拉着肩膀，步伐沉重地走着。要不是和望一起走着，可能早已经停下脚步了。

    但是，不管怎么说，毕竟是干下了绑架监禁这样的事啊。

    且不论莲和蓝，望虽然看起来那样，但也是能够冷静思考的。

    那么为什么着急忙慌地做出这种蠢事？

    耕太如此问道的时候，望回答说“嗯…直觉？”

    出于野性的直觉，绑架了那个团子头少女、美津佳由是吗…对于这番解释，耕太觉得望一定会再一次受到千鹤的惩罚，但是千鹤却若有所得地嘟囔道，“原来如此，野性的直觉啊…”这让耕太又摸不着头脑了。

    “――耕太君，你在想什么呢？”

    和耕太并排走着的千鹤问道。

    说着斜过眼去看着他。

    “在想那个女孩？美津佳由？”

    “啊、是的。”

    “嘛，不用太在意也没关系嘛”

    千鹤嘴角泛着微笑，前倾着身体看着耕太的侧脸说道。

    诶？

    “可、可是，怎么看都觉得事态似乎是相当复杂的样子啊”

    “    是吗？我觉得说起来也挺简单的啊！那个团子头少女、美津佳由，劝说自己的好友北斗清治和南优子做我们的弟子…不就是这么回事吗？”

    “可是问题是，为什么她要劝说他们成为我们的弟子这点。”

    “那是因为、因为我们是complete・couple吧？”

    千鹤边向前走着边如此答道，耕太看着她的侧脸问道，

    “…千鹤姐、你真的是这么想的吗？”

    “怎么可能！”

    千鹤笑了。

    耕太叹了口气。也是啊、怎么可能呢，唉，千鹤姐开的玩笑总是这么吓人，真是的！

    “难道不是吗？Complete的意思，就是完美啊。也就是说对于我们，不就没有更高程度的关系了吗！才不是这样的。耕太君和我的关系啊，还要继续进化，继续成长，还有更多更加工口的事情…讨厌。对吧、耕太君？”

    诶，就算你这样笑眯眯地征求同意…

    耕太又叹了口气。

    这次是长长地、深深地，唉…这样叹了口气。

    “啊、诶？耕太君？耕太君？为什么突然变得消沉了？怎么了？为什么？难道刚才我说了什么很奇怪的话吗？诶，我可是觉得自己刚才说了挺不错的一番话呢！”

    就在这时。

    耕太猛地一回身。

    “…啊呀？”

    但是，后面只有跟着的望、莲、蓝三人。

    看到耕太毫无征兆地突然回头，望不解地歪着脑袋，消沉中的莲和蓝也抬起死气沉沉的脸看着他“啊…？”“爸爸…？”

    “…喂、耕太君？究竟怎么了？”

    千鹤的笑容里掺进了些许不安，看着耕太的脸。

    “啊、不是、那个…总觉得、刚才感觉好像被谁偷看着…”

    “五月病的话…还早呢哦”

    “我又不是ノノロ`ゼ啦、千鹤姐！可是…诶？诶诶？”

    奇怪啊…耕太又转了回去，向前走着。

    耕太仍然边走着边伸着脑袋四处张望，走在后面的望看着他。

    突然，望也猛地一转身。

    她盯着人行道旁种植着的景观树那繁茂的枝叶，默不作声地看了好一会儿。

    耕太也同样向后扭头看了一眼，但马上就转回了前方。

    不同于浮着微笑的千鹤，这边的莲和蓝有些不安，皱着眉头看着望。望对她们说了一句“没什么”，就继续向前走了。

    “――真危险啊~”

    声音是从刚才望以怀疑的目光盯着的景观树的树丛之中传来的。

    一起藏在景观树里面的，是上次那个穿着白色连衣裙、抱着巨大的布偶熊、黑色长发飘飘遮住脸庞的少女，以及之前就陪在少女身边的一身漆黑的人物。

    听到黑衣人如此说道，黑发少女只是嘻嘻地开心笑着。

    “就这么高兴吗？两人的能力高低变掉了…”

    黑衣人如此问道，从那盖住面庞的黑发的隙间，可以看见少女脸上浮现着微笑。

    3

    这样那样一堆事情的这一天，的晚上。

    “喂…耕太君…”

    “千、千千千、千鹤姐？”

    千鹤逼近着耕太。

    四周谁也不在。

    天花板上挂着的荧光灯早已关掉，只有中间的常夜灯荧荧一点。

    被这橙色的浅淡荧光薄薄地笼罩上一层柔光的寝室，薰风高中学生宿舍楼中耕太、千鹤、望、莲和蓝的共同寝室，此刻除了耕太和千鹤再无他人。

    望出门去了。

    为了安慰回到家里还很消沉着的莲和蓝，望留了一句“我去吃一会儿”，就出去再也没回来了。说“去吃一会儿”而不是“去喝一杯”，这种说法很有望的特色。可是真的没事吗。虽然晚饭还是有好好吃的。且不说望，莲和蓝两个人呢？

    至于小圆，交给了楼下的玉藻她们在照顾着。

    这可真是稀事。

    且不说耕太他们去上学的白天，平时到了晚上，都是亲子、情人四人，偶尔再加上莲和蓝六人同眠。

    但是，今天小圆让玉藻她们代为照顾了。

    把小圆寄放了，铺好床铺，穿上生了小圆以来就一次没穿过的透明睡衣，熄掉电灯之后，千鹤向着耕太靠近着。

    穿着睡衣的耕太坐在被褥上，随着千鹤的靠近，扭着屁股后退着。

    “怎么？不喜欢？对我的身体已经厌倦了吗？”

    “不是！才没有这回事！对于千鹤姐每一天都在进化着、成长着的身体，我绝对不会厌倦。但是，今天白天、都已经那么――”

    “嗯，做了。确实做了。耕太君对千鹤糟糕的身体上糟糕的部分，做了好多好多耕太摩擦，搞得下面已经是江河泛滥、然后是欲火焚身的状态了哦。”

    “诶…诶诶…”

    耕太一下子想起好多。

    “我也是，被千鹤摩擦…可是、又要做吗？”

    “嗯…”

    千鹤嘬着自己的指尖，说道。

    “果然…是因为春天…吗…”

    发情了吗！

    “不行？难道、耕太君…已经不行了？因为白天已经做了那么多？”

    千鹤衔着手指，歪着脑袋，眼睛直勾勾地看着耕太。

    “那、来摩擦吧？来麻省理工大学吧？好吧？”（摩擦与马萨诸塞谐音）

    麻省理工大学的诸位对不起了，耕太在内心深深忏悔之后，转过来面对着千鹤。

    “可、可是！”

    耕太转过身来一看，千鹤早已将透明的睡衣撩起，脱下了穿着的浅桃色胸罩，将一双巨乳解放了。

    千鹤将自己的双手缠在胸部之下。

    简直像是抱着自己的身体一般，用双腕支撑着的胸部噗噜噗噜地震颤着。

    “噗噜噗噜、我可不是邪恶的史莱姆啊！”

    什么！

    面对着各个方面都受到冲击的耕太，千鹤轻微地晃动着自己的一双国王史莱姆――不、应该是巨大史莱姆，发出噗噜噗噜的可爱的声音。

    “千…千鹤姐…”

    “嗯？怎么了、勇者大人！”

    千鹤又用可爱的声音回道。

    “我――”

    “噗噜？”

    “我可能是个坏勇者――”

    噗噜！

    巨大千鹤史莱姆又发出可爱的声音，声音里面带着喜悦。

    因为是坏勇者，所以耕太只能挥剑。

    只能斩杀。

    以勇者之剑。

    一刀两断。

    可是，史莱姆可是很强的！

    耕太的勇者之剑，被巨大千鹤史莱姆空乳夺白刃了，噗通噗通。

    哈扭、姆扭、“哦哦勇者啊，死了可就难看了！”没关系，因为我是勇者啊，不管多少次都会复活，哈扭、姆扭、“哦哦勇者啊――！”对不起大意了，下次一定！哈扭、姆扭、“哦哦勇者――”这样的话就用另一只史莱姆―！这边的话…哈扭、姆扭、“哦哦――”我会加油的加油的―！

    如此这般，春夜渐深。&#160;

第十四卷 第五章 品味时髦

    1

    视听教室的讲台之上，望正开讲着。

    “额―、在疾呼地球温室化的今日――”

    从耕太和千鹤给成为自己弟子的一年级情侣北斗清治和南优子开始讲课算起，已经过了有一周了。

    今天也是如此，大家在放学之后，就聚集到了视听教室。

    参加这次讲课的，有耕太、千鹤、望、莲、蓝，以及清治和优子共计七人。多由良和红音在第一次讲课之后就再也露过面，倒不如说像是在躲着耕太。未弥则是随兴所至，偶尔参加偶尔不参加，今天似乎是不来了。

    这就是七人参加的本日课程。

    讲坛之上，望正热切地讲着地球温室化问题。

    地球温室化和情侣之间究竟有着何种联系，看起来似乎非常有趣味。

    但是，耕太此刻想着的，确实别的事情。

    一位少女。

    清治和优子的朋友，团子头少女、美津佳由，耕太一个劲地想着她的事情。

    耕太和千鹤和她见过面了。

    为了不刺激到她，让将她绑架监禁的望、莲、蓝三人在一旁待机，只是耕太和千鹤两个人去拜访了少女的家中。

    对于连个招呼都没打就找上门来的耕太和千鹤，佳由却一点也不吃惊地将他们带入自己的房间，冷静地开始了叙述。

    成为耕太和千鹤――这对过着淫乱糜烂的生活，人称complete・工口・couple的情侣――的弟子的话，清治和优子一定会变得一团糟糕，最后关系破裂。佳由是这样想的。

    这些话让耕太深受冲击。

    不只是自己获得了complete・工口・couple这种一点也不想要的称号，也因为想要把自己好友的清治和优子推进火坑的佳由。

    少女继续一点一点地自白着。

    佳由对于清治和优子，是发自内心的喜欢。

    作为朋友，不管对于谁都是同样的喜欢。

    但是，那两人却成为了情侣。

    随之佳由则被排除到了关系之外。

    不，也许清治和优子，并不是有意要和佳由淡化关系的吧。但是，结果正是如此。把心爱的彼此放在优先位置，身为友人的佳由则自然沦为次要了。无意识之中。

    “所以…所以！”

    少女哭泣着。

    在耕太和千鹤的面前，仿佛情感的阀门坏掉了一样，呜呜地失声痛哭着。

    是这么回事啊，耕太想到。

    因为被最喜欢的人排除到关系之外，那么干脆让他们关系破裂好了――耕太对这种感情似懂非懂。

    而千鹤则凝视着少女。

    对着面前哭泣的少女，她露出了半是同情、半是怜爱的表情。

    看到千鹤这样的表情，耕太忽然想明白了。

    啊啊，我又犯孩子气了啊。

    呵。

    自己内心甜蜜而痛楚的感情被唤醒的瞬间，耕太笑了。

    这时。

    “――总而言之，我们必须要将其削减掉！将这πO2！”【πO2→2Oπ→欧派】

    在思考着美津佳由的当儿，望的演说已然结束。

    是么，是这样吗，不得不削减啊，πO2…

    嗯？耕太感到一阵违和感。

    πO2？

    不是CO2吗？

    可是，似乎并不是听错了。

    因为站在视听教室的讲台上的望，此刻正和不知何时伴在左右的莲和蓝一起，双手扣在自己小巧的胸上。

    “…我说，听不懂你说的什么意思啊？”

    坐在耕太旁边的千鹤，一只手撑在桌子上托着腮帮，如此吐槽道。

    “对、对啊，千鹤姐。因为解决地球温室化要采取的措施明明是削减CO2，和πO2完全没…”

    “倒不如说为了拯救地球，πO2是必需的！爱会拯救地球！而欧派正是爱的凝结！因此πO2会拯救地球！嗯，证明完毕！”

    千鹤站起来气势汹汹地晃动着巨乳侃侃而谈道，耕太顿时无力了。

    他无力地趴倒在桌子上，心想：啊啊，又要开始暴走了…耕太想象着即将开始的暴走讲课，以及十有八九又会被卷进去的自己的形象，顿时觉得累感不爱。

    “喂、耕太君！πO2对地球来说是必需的吧！”

    “耕太…为了拯救地球，首先从力所能及的事情做起吧，也就是削减肥肉！”

    看吧，又开始了！

    耕太趴倒在桌子上，为了尽可能地延迟那个时刻，他开始装睡了，虽然明知根本无济于事。

    呼~

    “耕太君！”

    “耕太！”

    呼~

    2

    不出所料，之后的一通暴走结束了当日课程。

    大家一个接一个地走出视听教室，耕太精疲力尽地跟在后面。

    而将耕太搞成这样的当事人、千鹤和望仍然就πO2争执着。“πO2增量！”“πO2削减！”莲和蓝出于原犹守望侦探事务所成员的关系，再加上自身的πO2条件所限，都站在了望的一侧。目睹了这场暴走授课的一年级情侣，其中的南优子沉沉地按抚着自己的πO2，似乎陷入了沉思。她的恋人北斗清治见此，大声宣告道，“没关系的。不管是怎样的πO2，我都会接受的！”

    什么跟什么啊，真是的。

    千鹤和望为了证明谁的πO2对地球更有益，在耕太面前比着自己的脸啊手啊胸啊πO2什么的。红日西沉，耕太迈着沉重的步伐，走在渐渐昏暗的走廊里，心想着，这样的事情真的好吗。

    怎么可能好啊！

    再继续这样的授课的话，耕太选手十几年来的生命，说不定不到一年就寿终正寝了――才不是，在继续这样的授课的话，就正如那个团子头少女所预想的一样，北斗清治和南优子关系破裂！

    而这，一定也不是那个少女的本意。

    因此，耕太决定试着商谈一下。

    首先是和自己一样处于给清治和优子授课的立场的千鹤。

    “那个…千鹤姐、千鹤姐？”

    “所以说啊、倒不如让地球温暖化，这样大家的露出度也会增高…诶？怎么了、耕太君？”

    仍在和望激烈辩论着的千鹤，听到耕太在叫自己，就转过了身来。

    “没什么…那个、是关于给北斗清治和南优子授课的事情来着。”

    “啊、果然耕太君也这么觉得？”

    “诶…觉得、什么啊？”

    “    太含糊了啊！还没有见习过我们（撒娇娃娃）的实践呢…嗯，怎么办？干脆从下次开始，去保健室吧？”

    “去保健室是要干嘛啊！完全不是这么回事啊，千鹤姐。倒不如说我们的授课内容太严峻了…各种意义上！”

    “诶？是吗？”

    “就是这样啊！”

    真是的，千鹤究竟有几分认真啊。

    可怕的是，究竟什么地方是认真的。

    可是，这个可能性也是…

    耕太突然伸直了食指贴在唇上，看着像是在认真思考着的千鹤。他感觉到了些微战栗。

    这战栗，混杂着别样的感觉。

    背后的什么东西。

    耕太感觉到自己的正后方有着什么东西，而且非常接近。

    有什么东西在耕太背后。

    近到仿佛一回身就会被擒住。

    但是耕太没有转身。

    故意无视掉。

    为什么。

    因为耕太最近看起来似乎总是有些神经过敏。

    偶尔感觉到不知是谁的视线。

    立即回身看去。

    却什么也没发现。

    然后身边的人怪怪得看着他。

    这样的事情持续了好几天，耕太都不得不认为自己的感觉出了问题。

    所以这次耕太没有回身。

    因为不想别人又怪怪得看着他。

    没错，绝对、不去回头。

    不回头。才不呢。鬼才回头呢。可是、但是、嗯、该怎么说呢、真是的、超级在意、哎呀、给我走开啊、啊啊、嗯嗯、哦哦…

    嗯嗯嗯！

    背后的气息一直不消失，耕太都想停下来了。

    嗯嗯嗯，不管它了！

    耕太再也忍不住，转过身去了。

    然后。

    “…”

    有了。

    这次耕太的背后倒真的有东西。

    不加修饰的黑色秀发长的遮住了脸庞，身上穿着白色的连衣裙、抱着巨大的布偶的少女，亭亭地站在耕太的背后。

    “你、你是…！”

    谁？

    是耕太不认识的人。

    不，要是完全没有印象倒还好说，问题是耕太觉得似乎在哪里见过这个少女。

    诶？在哪里？为什么？

    但是，至少可以肯定――她不是美乃里。

    美乃里的话耕太一看见就知道了。不管是化作什么样子都会一眼看穿。耕太有这个自信。因为耕太是神，是美乃里的哥哥。但是，面前的少女并不是美乃里。首先，抱着的布偶不一样。以往的美乃里抱着的是小熊的布偶。而面前的少女抱着的是相当粗陋的兔子布偶。不对。说不定可能是品味变了，不对。

    就在耕太因这突然的相遇而陷入沉思之际。

    坠落了。

    耕太脚下的地板消失了，都来不及跳开，随后――

    “呜啊―？”

    耕太下落着。

    在走廊的下面。

    一边叫喊着，一边坠落着。

    ☆

    “――哇啊！”

    耕太的屁股猛地落到了地上。

    诶诶诶？

    脚下突然没了支撑，耕太丧失了平衡。身体倒下，以屁股朝下的姿势下落着。然后屁股就狠狠地撞地上了。

    痛觉从耕太的脊椎骨直冲向大脑。

    受此冲击，耕太暂时只能跪立着。一边跪立着，一边用双手按住承受了伤害的屁股，发出痛苦的呻吟。然后身体前倾着，顺势倒下，咚地额头撞到了地上。

    就这样抬着屁股呻吟着，以土下座一般的姿势。

    “呜呜呜呜…什、什么啊？这是怎么回事？”

    刚才的女孩？是谁？谁啊？

    明明完全不认识对方，麻烦的是却不知为何似曾相识。

    还有，现在这是什么状态？

    为什么地板突然消失了？

    还有这里是哪里？

    耕太以挺着屁股的土下座姿势探望着四周。

    但是什么都看不见。

    一片漆黑。

    周围是一束光都没有的彻底黑暗，因此耕太完全不知道刚才自己屁股落到的究竟是什么地方。

    总之，起码知道了地面是平的，并且相当坚硬。

    那么、怎么办？

    黑暗之中，耕太杵着屁股思考着。

    这里大概还是学校里面吧。

    不，也有可能刚才耕太从地板上下落的瞬间，就飞落到了别的什么地方也说不定。一瞬间穿越了空间什么的――可是，刚才耕太并没有感觉到有这样的力量发动过。且不说以前的耕太，现在的耕太获得了神之力，要是发生了这样的异变的话，应该会察觉到什么的。

    可是。

    这么说，这里还是在学校里面的。

    也就是走廊下面的空间。

    可是学校里真的有这种东西吗？也许吧，侍奉玉藻的忍者雪花在校舍内建造的秘密通道的话，耕太也是知道的。但是，即便如此，这地方也有？这可是走廊正中间啊！

    嗯。

    如果这里真的是秘密通道的其中一条的话。

    作为通道而言，感觉有些太过宽阔了。要是秘密通道的话，那为什么耕太会掉下去啊。突然地板就消失了，然后耕太的屁股就――

    “喂喂、耕太君。你究竟要以这种姿势呆多久啊？”

    “啊？”

    在意料之外的时间、意料之外的地点，听到意料之外的人的声音，耕太惊讶地跳了起来。一直保持着撅着屁股的土下座姿势的耕太，惊讶地跳了起来，转身朝向声音来源的方向，然后一屁股坐了下来。

    “啊哒！”

    耕太还没从刚才屁股受到的伤害之中缓和过来。

    一屁股坐下来又给自己添加了伤害，耕太只得抱着屁股呻吟着。声音的主人见到耕太这幅狼狈相，不禁笑了出来。

    “抱歉、抱歉、耕太君…吓到你了？”

    “这、这、这…这当然吓到我了啊、千鹤姐！一片漆黑什么都看不见，突然有人朝自己搭话什么的！在、在的话就说一声啊…”

    没错。

    声音的主人正是千鹤。

    完全没有想到千鹤会在这种地方，当然会大吃一惊。耕太抽抽着鼻子，突然注意到了什么。

    诶？

    为什么连千鹤姐也在这里？

    “真是抱歉啦，耕太。看到你和那个孩子一起掉了下去，想都没想就跟着一起跳了下去…可是耕太君摆着奇怪的姿势嗯嗯啊啊的，完全没有注意到我的存在。心里想着你到底什么时候才会注意到我，就在一边默默地看着。”

    “――诶？”

    耕太一下子呆住了。

    我是…被那个孩子卷进来掉了下去？

    “那、那个，千鹤姐。你说我和那个孩子一起掉了下去…也就是说，是那个少女让地板消失了吗？走廊的地板？”

    因为周围还是一片黑暗，仍然见不到千鹤的身影，耕太感觉到一些怪异，向千鹤确认道。

    “嗯、是这样哦，耕太君。因为被耕太君看到了，那个女孩慌乱之中，把这条雪花建造的密道…”

    黑暗中耕太听到千鹤如此答道，不由得眨巴着眼睛。

    “雪花建造的密道？果然是这样吗？”

    “与其说是密道…倒不如说是密室？是贯通不同通道之间的交通点…你看，这边和那边都有的吧，通道。嘛，说是房间的话房顶也太低了…可是也没办法吧，毕竟是在二楼和三楼之间建造出来的。”

    原来如此，怪不得耕太脚下的地板突然消失，少女也不见踪影了。

    藏在走廊正中间的房间――耕太惊讶于雪花建造的秘密通道真是触及到了学校的边边角角，然而刚才千鹤的话又让耕太生出了另一个疑问。

    “千鹤姐、不好意思…听千鹤姐的话里，总觉得千鹤姐似乎对那个女孩挺有亲近感的…”

    “G？”

    黑暗之中，千鹤发出惊讶的声音。

    “诶呀？耕太君，难道…你不知道那孩子是谁吗？”

    “诶？”

    这次又轮到耕太发出了惊讶的声音。

    “稍、稍等一下、千鹤姐。这、这么说的意思是…千鹤姐你知道吗？那个少女是谁？”

    这么一问。

    哼哼、哼哼哼、哼哼哼哼哼哼…

    千鹤似乎在耸着肩膀得意地哼笑着，然后忍不住哈哈地大声笑了出来。

    “千、千鹤…姐？”

    “啊、抱歉抱歉、耕太君…这样啊，耕太你不知道啊。那个孩子的身份…原来如此，如果是有着神之力的人的变幻的话，就算是耕太君也很难看穿啊…所以才不知道那孩子的真实身份吧。”

    “那孩子？神之力？”

    说到拥有神之力的孩子，耕太第一想到的就是自己的孩子，小圆。

    但是，小圆的神之力已经被封印了。

    不是别人，正是耕太和千鹤亲手施加了强力的封印。

    也就是借由神之力的封印。

    这不是能简单解开的，所以耕太一下子就在大脑里排除掉了那个谜之少女是小圆化成的可能性。

    这样的话，接下来是谁？

    持有神之力的孩子，是谁？谁啊？

    “耕太君”

    耕太冥思苦想着，而黑暗中的千鹤似乎开始了动作。

    似乎是要站起来的样子，但是正如千鹤刚才所说的，房顶很低，所以并不知道她实际上怎样了。毕竟这里一片黑暗，耕太什么也看不见。

    “那个，我有几件事，不得不告诉耕太君…”

    “不得不告诉我、的事情吗？”

    “没错，有几件事。首先是那个孩子的事，请你不要生气。我觉得她一定是因为担心着我们…”

    “对、对不起。那个，你说的那个孩子，究竟是谁啊？”

    “这个嘛…嘛，你很快就会明白的。因为在被耕太君看到自己以后，她大概觉得自己的真实身份也已经暴露了。回到上面的话，大概会自己现身吧，为了道歉。”

    “为了道歉…？自己现身…？”

    “然后就是，之后会发生让耕太君超级震惊的事情来着…”

    “超级？究竟是什么啊？”

    “这也是秘密。之后就请尽情…嘛，我觉得大概不会尽情的、嗯，一定会很震惊，然后是失落…不过，没关系的。耕太君的话，一定会没事的。会没事的…我相信的。”

    “那、那个、千鹤姐？”

    “最后是小圆的事情。请好好照顾那孩子吧。因为，那个孩子，那个孩子才是、耕太君的希望啊。所以…”

    “千鹤姐！”

    耕太抑制不住地大声呼喊着。

    什么啊？这算什么啊？

    “不对劲啊…很奇怪啊千鹤姐。这什么，总觉得好像千鹤姐要去哪里一样…不要这样啊。”

    耕太带着不安和些许焦躁说道。

    然而。

    黑暗中的千鹤却毫无回应。

    甚至连活动身体的声音都没有。

    为什么――

    耕太急躁地跃地而起。

    为什么千鹤姐什么回应都没有？

    只是保持着沉默？

    难道…难道真的？

    已经…不在这里了吗？

    耕太抑制不住涌上心头的恐惧，迈出了步伐，在黑暗之中，向着千鹤的所在走去。

    “千鹤――！”

    耕太叫喊着深爱的女孩的名字，疾步向前走着。

    突然，耕太的眼睛看穿了黑暗。

    一直以来，耕太的眼前都如同涂了墨一般漆黑。当然也就什么都看不见，不管是周围的情形，还是千鹤的表情。

    突然一下子都映在了眼前。

    恐怕是耕太为了在黑暗中好行走，身体自动地适应了吧。仔细想想耕太也不是一般人。前世是素戋呜尊，是持有着神之力的人类，是一栋校舍都可以随手摧毁的人类。

    因此，区区黑暗，简单地看穿也不算奇怪――本该如此。

    在此之前，是因为觉得看不见才真的看不见的。

    如果不是发自真心地想要看清的话，是看不见的。

    但是，此刻，为了耕太在黑暗中能朝着千鹤那里走去，视觉是必需的。因此就变得能看见了。持有神之力的肉体自动调整为可见了。

    “哇…”

    往前走着的耕太被突然变化的视野吓了一跳。

    真、真的…很低！

    看清周围的情形之后，这是耕太的第一感想。

    正如千鹤说的，耕太他们所在的房间的天花板真的很低。只比耕太的身高略高一点点，稍微跳一下脑袋就会撞到天花板。似乎是作为替代，房间却异常地宽阔。长方形的房间，墙壁上开着好几个大洞，大概就是秘密通道吧，洞穴看起来倒相当狭窄。

    然后。

    千鹤在哭泣着。

    千鹤正站在那里，她比耕太还要高些的头已经差不多就要碰到天花板了。她就这样流着泪水，无言地抽泣着，默默看着耕太，嘴角却切切实实地泛着微笑。

    “啊…”

    怎么了？为什么要哭泣，千鹤姐？

    耕太想要发问，却怎么也张不开嘴。

    默默地抽泣着、带着微笑看着自己的千鹤给耕太施与的气压让他只能啮咬着嘴唇，站着一动不动。

    “嗯…咕…咕咕…！”

    耕太鼓起勇气，咽了几下口水。

    喉咙发出咕咕的声音，然后猛吸了一口气。

    正要叫喊着千鹤姐的时候，视野却变得一片纯白。

    什么？怎么回事？

    这次变得如此光亮炫目的视界让耕太吃了一惊，他随即明白了这是从屋顶泄露下来的光芒。也就是说在暗夜模式中，就算是微弱的光芒也会让自己感觉耀眼。注意到了这点之后，身体开始了自动调整。解除了暗夜模式，回到了原来的视界。

    耕太以一般的视线抬头看着。

    仿佛贴到面前一样低的天花板上，开着个正方形大洞。这大概就是刚才耕太和那个谜之少女一起掉下来，接着千鹤也跟着下来的的那个洞穴。

    从那个洞穴之中，探出望、莲、蓝，还有未弥的脸。

    “耕太、千鹤。你们两个又在偷偷做H――”

    “爸爸！妈妈！”

    “没事吧！”

    似乎是误会了什么，望一脸诡异地怪声说道，两旁的莲和蓝倒是一脸担心，声音里也带着担忧。

    “嗯，没关系。这边没事。”

    看到莲和蓝一脸担心，千鹤如此答道。

    她笑着向天花板上方的莲和蓝挥着手，仿佛刚才的哭泣没发生过一样。

    但是这逃不过耕太的眼睛。

    千鹤的眼睛确是泛着红。

    而且制服的胸前，还留着从脸颊上滴落的泪水痕迹。

    “千鹤――”

    没错，刚才绝不是自己看错了。

    因此耕太这次一定要问出千鹤流泪的原因。

    “怎样？你们两个还行？”

    头顶再次传来的声音让耕太有些呆住了。

    刚…刚才的声音是！

    “玉、玉藻？”

    “是哦~你好啊~耕太君~”

    天花板上望、莲、蓝、未弥的脑袋一个挨着一个，然后不知何时又多出一个玉藻。玉藻对着耕太露出了极其温和的微笑。

    这时。

    无声无息地又冒出一个脑袋。

    “什！”

    这正是那个谜之少女。

    外貌打扮和美乃里很像，但确实不是一个人。

    她仍如耕太之前看到的那样，不加修饰的长发，穿着连衣裙，手里抱着巨大的布偶。她正从天花板的洞穴中探出脑袋，以一副哀愁的表情看着耕太。

    诶…？

    3

    走廊里多出来的还有一位。

    这个人一身黑衣，就连面孔都被黑布裹住了。这个人紧跟在那个很像美乃里的女孩身边，像是在保护着她一样。

    太阳已经落下，略显昏暗的走廊里，除了耕太他们再无别人。

    耕太、千鹤、望、莲、蓝、未弥，还有雪花、谜之少女、谜之黑衣人共计九人，除此之外就没有别的人影了。

    那对一年级情侣、北斗清治和南优子也不在。

    “是所长――额，情人前辈循着味道”

    “立刻就明白了爸爸和妈妈在地板下面。”

    莲和蓝简单说明了一下。

    耕太和千鹤伴着谜之少女一起掉到了地板下面之后，莲和蓝立刻将此判断为不该让一般学生知道的事情。于是首先劝说身为一般学生的清治和优子先回去了。

    之后调查地板的时候，未弥又赶来了。

    “好久没来和耕太你们玩了啊，不过今天的授课已经结束了吗――这样想着过来一看，在视听教室前面看到莲和蓝脸色铁青的。”

    之后莲和蓝犹豫着要不要把之前发生的事情告诉未弥，没想到未弥刚问了一下，望就老老实实全都说出来了。

    结果而言这个做法是正确的，对学校里的秘密通道轻车熟路的未弥，很快就顺利发现了秘密房间里的耕太他们。但是――

    “在我把走廊下的入口打开的时候，出来的是这边的三位呢。”

    说着未弥指着那三个人――玉藻、谜之少女，还有谜之黑衣人。

    三人之中的玉藻，一反常态地没有穿和服，而是穿着绀色的西装。

    绀色的西装，配着紧身短裙，腿上裹着黑丝长袜。黑发卷起束在脑后，看起来简直像是参观学校日时候的母亲。

    “――来吧”

    少见地穿着洋装的玉藻把手搭在像是美乃里的少女肩上。

    “是要来道歉的吧？拿出勇气…没关系的、老老实实说出来的话，耕太君也一定会理解的…”

    少女低着脑袋，抿着嘴角。

    她慢慢抬起脸庞，透过杂乱地垂下的发绺看着耕太，然后像是下定了决心一样凑近了过来。

    大家都屏住了呼吸，看着少女站到了耕太面前。

    少女埋着头，犹豫不决地咬着嘴唇。

    “哒呜啊呜啊―…”

    低着脑袋的少女张嘴了。

    “…哈？”

    耕太不明其意。

    虽然这句“哒呜啊呜啊”的字面意思不大明白，但耕太更不能理解的，是她说出这句“哒呜啊呜啊”所蕴含的事实。不，是耕太的大脑在拒绝理解。

    难道、难道、怎么会！

    “就是这么回事哦~耕太君”

    玉藻含着笑说道。

    “小…”

    玉藻所说的，让耕太半无意识地喊出来了。

    “小圆…是吗…？”

    “哒…”

    少女怀着歉意看着耕太回应道。

    诶诶诶诶诶？

    耕太呆住了。

    莲和蓝也是，就连未弥也发出了惊讶的声音，“哦…。”望不知是早已料到了，还是一如往常地没动脑子，没有什么特殊反应。而早已知晓了的千鹤，仍然只是一脸淡淡的微笑。

    “稍、稍等下！”

    耕太飞扑向少女。

    像是拨开珠帘一样，耕太伸出双手将少女面前修长的黑发分开了。

    耕太突然的举动让少女暴露了自己的面孔，她吓得瞪大了眼睛。

    真像。

    有些上翘的眼角，漂亮的大眼瞳，和千鹤实在是很像。那么，她真的是小圆――

    “果然很像啊…和爸爸”

    耕太听到这句话转身一看，不知何时千鹤已站到了自己身旁。

    “千…千鹤姐？”

    千鹤站在耕太身旁，凝视着少女显露的面容，然后笑了。

    “你看，像是圆圆的脸蛋，可爱的鼻子。简直一模一样啊，和耕太。”

    “是…是吗？”

    耕太的眼里看到的只是和妈妈相像的地方，而千鹤却又看到了不一样的地方。

    这时，虽然千鹤微笑着注视着小圆的脸。

    “谢谢你…”

    说着一把抱住了她。

    “哒？”

    被突然抱住的小圆眨巴着眼睛。

    “谢谢你，小圆…让妈妈看到了你长成的样子…你会变成这样的吧？变成、这么可爱的女孩子的吧？谢谢你…谢谢你…”

    千鹤用力地抱住了小圆，一次又一次地道谢着。

    一旁的耕太呆呆地看着这幅光景。

    这样的，简直就像是――

    “喂喂、千鹤”

    玉藻略带责备地说道。

    “这样不就像是永别一样吗。太不吉利了，不要这样。”

    “对、对啊、千鹤姐！你从刚才就真的很奇怪诶！尽做一些像是要离开了一样的事情…”

    然而，玉藻却对着千鹤继续说道。

    “会回来的吧你。绝对。”

    …诶？

    耕太看着玉藻的脸。

    她的脸色一本正经，毫无平时的轻佻表情，审慎地看着千鹤。而千鹤也泪眼婆娑地看着她，也是一脸毅然。

    “那、那个――！”

    耕太正想向这两人询问，就在这时。

    “――额，非常抱歉打断你们家人的畅谈。”

    插话进来的是未弥。

    “也是时候让我们这些不知情者也明白发生了什么吧。这孩子看来是耕太君和千鹤的孩子是吧，她为什么要变成这样潜入到学校里呢？”

    “啊啊，不好意思啊，未弥。因为变成这样的小圆的缘故，你连着几夜都没合眼吧？”

    玉藻对着未弥露出了微笑，如此回道。

    “嗯嗯，嘛，确实因为可疑人物的出现加强了警备来着…这个暂且不提。”

    “是想知道为什么小圆要变成这样来学校是吧？这是因为…对在学校里的爸爸和妈妈非常担心、小圆是这么说的。被她‘哒啊啊！哒啊啊啊！’地一个劲烦着，对于负责照看孩子的我来说、实在是没办法吧？”

    玉藻淡淡说道。

    “可是――小圆不是被自己的亲生父母封印住了力量吗？那么为什么被封印了力量还能变成这幅模样？”

    该说不愧是葛之叶的首领吗，未弥连耕太和千鹤把小圆的力量封印了的事情都知道。

    “嗯？啊啊，你说封印啊。那个我解开的。然后在耕太他们回到家里之前，再由我施加上。”

    对于未弥的疑问，玉藻回答地异常干脆。

    “原来如此…真不愧是白面金毛九尾狐。连神的封印也能随意解开再施加…然后呢，化装的理由又是什么？而且是特意变成这副模样…”

    未弥又问道。

    为什么小圆要特意化装地这么像美乃里呢？

    “因为有很多坏人在盯着小圆对吧？所以为了以防万一，变换了外貌，还有你看，连保镖都配上了。”

    玉藻这么说着，紧靠在小圆身旁的黑衣人微微点头，示意了一下。

    “――实在抱歉。千鹤小姐、耕太大人。没有事先关照就做出这样的事情。”

    “…诶？是雪花…小姐吗？”

    “嗯。我就是雪花。怎么了？”

    说着一身黑衣的雪花，眨巴着头巾隙间露出的双眼。

    “额、但是…这幅打扮是？和往常不一样呢？”

    “因为之前的衣服已经很旧了…就试了试新的，看起来很奇怪吗？比以前的更容易潜入，我自己还挺中意的…”

    “倒也不是…我觉得和你挺配的。确实挺像个忍者的。”

    “你们两个在闲聊什么啊。”

    耕太和雪花的对话让玉藻不由得苦笑着。

    “于是呢、那个…接下来是要说明为什么小圆要特意变成这幅姿态的吧？这个呢…嘛、算是偶然的吧？”

    “偶然…是吗？”

    未弥笑着，眯成线一般的眼睛略睁开了一些。

    “嗯嗯。是偶然哦。头发只是为了让她显得有些长大就顺手长长了…衣服是小圆自己穿着的，布偶也是。”

    耕太闻此，不由得看着小圆手中抱着的巨大的兔子布偶。

    这个…奇怪的兔子布偶…是小圆自己变得？

    “我有一个猜测…或许是感觉到了。好比说，看到爸爸妈妈身边有个同样装扮的人、之类的…”

    耕太的身体突然颤抖着。

    同样打扮的某人――？

    “玉藻…这是”

    耕太正要向玉藻确认之际。

    突然小圆行动了。

    她脸色突变，迅速转身到背后。

    她向着走廊另一侧完全昏暗了的深处投以锐利的视线。

    “噜哩啦啦啦―！噜啦―！”

    小圆这般叫喊着意味不明的话语，并且顺势摆好了姿势。

    瞬间，小圆的身体放出光芒。

    “小、小圆？”

    小圆一边发出炫目的光芒，一边不停回转着身体，然后跳了起来。

    回转身体之际，她的黑色长发化为金色，也变得短了。头上长出了狐耳，腰间冒出了狐尾。连身上穿着的衣服都变掉了，本应是白色连衣裙的衣服，散发出七色的光芒，变幻着形状。

    光芒收束之后――

    出现的是新的外貌的小圆。

    头上由黑发变为金发，也变得整整齐齐、不同于刚才，因此可爱的脸蛋也更显露了。头顶长着狐耳，腰间冒出狐尾，完全一副狐妖状态。

    而穿着的衣服，不知为何竟变成了薰风高中的制服。

    不，仔细一看还是有不同之处的。裙子要更短些，里面似乎穿着紧身裤。上身似乎没怎么变化还是夹克衫，但是脖子下的领带变得尖尖的。

    这副身穿制服的妖狐状态的小圆啪的一下摆好了姿势。

    不同于变身的时候，小圆这次摆出的是歌舞伎中亮相动作一般勇猛的姿势，随后叫喊道，

    “噜啦―！”

    啪叽啪叽啪叽啪叽。

    玉藻和雪花把哑然失色的耕太他们晾在一旁，自顾自地鼓掌着。

    “那、那个…玉藻？”

    “啊呀、怎么了、耕太君？一副像是被千鹤的欧派扇了耳光一样的表情…难道你不知道吗？这是在模仿星期日早上放送的电视节目变身英雄哦！变身后的装扮，似乎是因为憧憬着爸爸妈妈，就把这里的制服作为范本了…”

    “不是，这个倒是还能明白。”

    耕太实际上并不知道这个，姑且就先这么糊弄过去了。

    “可是，为什么小圆要突然变身…？”

    “变身的理由什么的，肯定是那个啊、耕太君。”

    “诶？”

    “为了战斗啊，和敌人…”

    “―哒―！”

    还没等耕太理解了玉藻所说的话，小圆的手里就冒出一把附着一堆装饰的手杖，不知是哪里取来的，还是用自己的神之力制造出来的。她挥舞着手杖，然后手杖的顶端开始发散着七彩光芒。

    七彩光芒变得像是彩虹一样，向着走廊尽头飞去。

    然后像是被吸收了一样消失了。

    然后爆炸了。

    “哦哦哦哦哦？哦哦？”

    爆炸激起的气浪都蔓延到了耕太他们这里。

    望、莲、蓝迅速跳到了耕太前面，像是要保护着他。即便如此，抑制不住的气浪还是向着耕太的脸上袭来。耕太用双手捂住了脸，眯着眼睛，拼命抵抗着。

    爆炸风倏然逝去。

    只剩下漫天尘埃。

    恐怕是刚才小圆的一发彩虹攻击炸裂开的校舍碎片吧。尘埃弥漫着整条走廊，什么也看不见。

    就在这样想着的时候。

    尘埃中浮现出一个人影。

    “哼、哼哼、哼哼哼哼…”

    身影娇小，纤细。

    这个侧影看着像是身材矮小的女性的人物，一边笑着，一边慢慢朝着耕太他们这边走来。

    这个女孩的头部。

    有着两个像是团子一样的影像。

    “真不愧是神之子啊…暴露了吗。”

    看到尘埃之中的少女脸庞，耕太不禁咽了口气。

    “你是――！”

    这正是之前那个少女。

    北斗清治和南优子的朋友。

    团子头少女，梅津佳由。

    佳由脸上露出无畏的笑容，虽然手上正滴滴答答地往地板上滴着血，大概是刚才小圆的彩虹攻击造成的。

    “可是…难道、怎么会？”

    “嗯？还不明白吗，哥哥？是我啊，是、我！”

    耕太无法认同，不想去认同。而名为梅津佳由的少女对此报以微微一笑。

    “美――”

    耕太压着嗓子说道。

    “美乃里――是吗？”

    “正是”

    化身成梅津佳由的三珠美乃里笑着挥了挥手。

    耕太瞪大了眼睛。

    4

    “怎么…怎么可能…可是、如果你真的是！真的是美乃里的话！我不可能不知道的！一定会看穿的！”

    “啊啊，毕竟哥哥也是神嘛？”

    团子头少女、三珠美乃里嘻嘻笑着。

    “这是不是这么回事呢？我已经有了和身为神的哥哥不相上下的力量是吧？”

    “――喝！”

    这时未弥突然向着美乃里发起了袭击。

    未弥手中不知何时多了一把几乎等身长短的铁锤，向着美乃里的团子头挥去。

    然而这次攻击并没有命中。

    几乎就在未弥袭向美乃里的同时，不知什么人打破了走廊窗户的玻璃，跳了进来。

    入侵者手中握着一柄剑。

    他用这把剑将未弥挥舞着的铁锤自柄部切断。

    被切断的榔头旋转着飞向别处，落到地板上，发出一声巨响。

    而武器被斩断的未弥也呆住了。

    她看着刚才斩断自己的武器的人，不由得脱口而出。

    “四岐――？”

    没错，确实是四岐。

    未弥的哥哥，现在本应是行踪不明的三珠四岐。

    他却突然出现，站到了美乃里身旁。

    眯成线一样的眼睛，瘦削的脸庞，刻薄的嘴唇，还有短背头，四岐的样子似乎一点没变。

    只是表情之中似乎被完全剥离了情感。

    四岐一脸木然，穿着很贴身的黑色长袖衬衫，下身的裤子也很贴身，脚上穿着运动鞋，咋一看像是出来做运动的一样。

    四岐手中握着一把双刃剑。

    未弥的视线不由得被黑色的剑身所吸引着。

    “四岐…这把剑是！”

    哼哼、美乃里冷笑着。

    “四岐你真是爱担心…明明不会怎样的。就刚才那样的攻击，根本不能伤到现在的我，你明明知道的。因为我已经获得了神之力…【八岐大蛇】的力量。啊啊，难道还是说，是想和妹妹见上一面？作为因缘的对手呢――”

    “八岐…大蛇？”

    耕太呆呆地重复着美乃里所说的话。

    美乃里笑着回道，“没错哦，哥哥。”

    “可是相当费劲哦！毕竟是神之力啊…和w一起努力了很久，但是直到现在才复制成功。不过还是值得的。因为连哥哥的眼睛都骗过去了，身为神的哥哥哦！”

    “美乃里…！”

    耕太咬牙切齿地说道。

    然后扑向了美乃里。

    这是完全出于冲动的举动。

    愤怒、焦躁、恐惧，这一切。总之，如果再把美乃里放任不管，一定会出大乱子的，或许刚才未弥也是出于同样的预感才动手的。耕太的手中瞬时挥出一把剑。

    散发着神之力的光辉的、天丛云剑。

    耕太持着这把光剑向着美乃里斩去。

    却被接下了。

    接下耕太的光剑的，是与之形成对照的暗剑。

    而持剑的人并不是四岐。四岐遵从着美乃里的指示，将那把黑色的剑扔给了她。

    耕太放着光芒的剑和美乃里压缩了的黑暗一般的剑对峙着。

    剑刃交错，明暗的光粒飞散。

    “啊啊哈哈哈哈！”

    光粒之中美乃里大笑着。

    笑着，然后露出了本体。

    一瞬间，美乃里由团子头少女梅津佳由的形态变回了原来模样。就像小圆所幻化成的那样，不加修饰的黑色长发，白色的连衣裙。顺便一提，没有握着剑的那只手，正抱着一只巨大的布偶熊。

    她的脸上，斜着一条深深的伤痕。

    “美乃里！这伤是…”

    “之前的战斗的伤疤哦，哥哥。上次战斗的时候，哥哥用这把剑给我留下的伤…算是难得的纪念呢，就留下来了哦！”

    美乃里露出了爽朗的笑容。

    “话说这样真的好吗，哥哥。离别的时候已经快要到了哦！你看后面，你深爱的女孩正痛苦着哦。”

    听到美乃里如此说道，耕太瞪大了眼睛，后退一跳。

    然后转身一看。

    正如美乃里所言，千鹤正倒在地上。

    “――千鹤姐！”

    耕太跑了过去。

    这时耕太完全忘了背后持着剑的美乃里的存在――不过也并没有来自背后的袭击。

    “耕太…君”

    千鹤被莲、蓝，还有变身了的小圆团团围着，努力地喊出了耕太的名字。

    看到耕太也出现在了围着自己的人群中，千鹤露出了一个浅浅的微笑。

    “千鹤姐！千鹤姐！你怎么了、千鹤姐！”

    “时间…到了。”

    千鹤的脸上渗出了许多汗珠，呼吸也变得急促了。

    “时间…？什么时间啊、千鹤姐？”

    “耕太君和…望、莲、蓝、还有多由良、熊田，啊啊，还有朔来着…因为大家的帮助，得到延续的时间，还有七龙们将她封印住拖延到的时间…可是，终究还是…”

    “千鹤姐…？”

    耕太的眼里泪水肆虐。

    围在旁边的莲和蓝，还有小圆也都哭着。望、未弥，还有玉藻和雪花正冷静地和美乃里对峙着，也不时转过来看上这边一眼。这时望的脸色极其的恐怖。

    “――种子早已经种下了哦。”

    美乃里嗔怪地说道。

    “喂、哥哥？你真的觉得以龙的力量就能封印住奇稻田姬吗？奇稻田姬可是神哦！况且龙还是奇稻田姬的役使这样的存在…不可能做到的吧？封印什么的，不过是暂时的安慰剂罢了。没错，之前的战斗，我就已经达到了目的。就是奇稻田姬复活的这个瞬间啊！”

    说着美乃里大笑着，而千鹤则是微笑着看着她。

    “呵呵呵…美乃里，我早就知道了”

    千鹤汗涔涔地看着她，说道。

    “那个佳由酱…说最喜欢那两个人…因为那两个人成为了恋人…然后，自己被排挤到了关系之外…所以…”

    千鹤说的话让美乃里停止了大笑，表情变得有些逞强。

    千鹤对此报以一笑，然后将视线转移到了耕太身上。

    “耕太君…小圆就…拜托你了…”

    千鹤满面的笑容，这是知道了无力回天之后的笑容。

    “小圆是…希望…耕太君和…我的…所以…”

    呜…千鹤痛苦地翻着身子。

    “千、千鹤姐！千鹤姐！”

    “快…快离开我、耕太…大家也…快点！”

    “千鹤姐！”

    就在耕太叫喊着的时候。

    耕太被弹开了。

    不止耕太，莲和蓝，还有小圆，周围的一圈人，都被千鹤弹开了。

    将他们弹开的，是千鹤的【气】。

    千鹤的身体中喷薄而出的耀眼的金黄色的气。这股气将千鹤由地板上抬起到半空中，于此同时千鹤的尾巴也一根又一根地增加着。

    尾巴最终的数目，果不其然是九根。

    长着一根金色尾巴、八根漆黑尾巴的千鹤，激烈地放出黄金色的气，缓缓地站立在半空之中，然后――

    “…须佐、能乎？”

    她看着耕太，如此说道。

    说着脸色突变。

    变成了迸发着喜悦的笑颜。

    “须佐能乎！须佐能乎！见到你了！终于能够见到你了！”

    耕太呆呆地听着。

    完全冻结了时间的流逝的世界、冰封的世界之中，唯有美乃里的大笑声。

    宛如诅咒，宛如祝词――&#160;

第十四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)