★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的世界守护者>


第一卷 序曲

    因为身为主角，所以无法存活到最后。

    能存活到最后的人，就能得到主角的位置。

    姑且不论别的，这里有着这么一个少年，他的名字是朝M巽。

    他今年十五岁，外表没有什么值得大书特书的特征。

    就让我们用班级投票来举例好了。他大概就是可以获得两票不想迎合群众的女同学支持的那种，长相除了普通两字以外，也找不出其它字来形容的男生。

    现在他正走在寻常住宅区的街道上。带着有点心不在焉的神情，一步一步走着的朝M巽，其实并没有什么特别的烦恼，也并非正处于面对人生重大问题的关头，纯粹地就只是心不在焉而已。

    从穿起制服来还不甚习惯的模样以及身上背着全新的书包，就可以得知他刚升上高中，现在正从学校要回家，而且因为适逢春日暖阳，他全身上下看起来真的是一点干劲都没有。

    对他来说，这条已经住惯的熟悉街道上，从来没发生过什么事件。虽然有些无趣，不过还算是相当和平的一条街。

    当然，想要预测危险会从何而来，或何时会来是很困难的。好比说交通事故吧，就算自己再怎么小心，还是有可能因为不可抗力的遭遇而把头撞个稀巴烂。

    再举一个脱离常识的例子好了，被从天上掉下来的小陨石砸到脑袋的机率其实并不是零喔。既然不是零，那就表示」这种事情也有可能发生」。一旦发生了，与其说是那是不小心，还不如说那根本就叫做世事难料，事情走到这地步，也不可能找得出来是谁的责任了。

    因此，就在那个春天的黄昏时刻，朝着自家走去的朝M巽所遭遇的意外，正属于这类无人可以预料的特殊事故。

第一卷 第一章

    「啊！哥哥─────！」

    虽然背后传来女孩子的叫声，不过这并不能让巽停下脚步。这是为什么？因为反正他也没有妹妹，自然不会认为有人会用这种称谓称呼自己，再说那个声音他压根就没听过。

    「请等一下！哥哥───！」

    这次声音听起来更近了，感觉好像是一边往这边冲还一边拉开喉咙大喊。若是将这句简短话语的开头跟结尾来作个比较的话，你还会发现音量明显地增大了。

    而且还有阵奋勇向前的脚步声在接近当中。

    巽不得不停下脚步。

    但是，他却连回头的机会也没有。

    「哇！哥哥─！」

    就在巽觉得声音听起来近在咫尺的那一瞬间，他的腰部受到了猛烈的撞击，其力道之大让他整个人差点就飞出去摔在柏油路面上。

    不知道什么人用一股极大的力道从背后抱住他，巽一直到他躺在马路上的头被前方骑来的摩托车轮胎擦边而过，听到了骑士的咒骂声跟喇叭声远去之后才理解到这点的。

    「哇？哇！」

    巽慌张地打算站起来，但却明白到那根本是不可能的任务。

    背部好重，腹部好痛。有人从巽的背后抱上来，双手紧紧地环绕住他的腰。

    然后，那个人又这样叫着：

    「哥哥─！」

    看来她口中喊的哥哥似乎就的是自己了。多少察觉到这一点的巽，脑袋里开始快速思考关于这个应该不存在的妹妹之前，他先爬回人行道上。

    然后他终于开始绞尽脑汁思考，同时望向还黏在自己背上的东西。

    接着开口道：

    「是谁啊？」

    那是个在巽的人生活到至今为止，从不曾见过的短发陌生女孩，年纪大约在十岁左右。她的一双大眼睛中闪耀着光芒，对巽露出充满亲昵的微笑，但她那像是甜腻泡芙般的笑容反而令人感到困惑。

    「你问我吗─？」

    那女孩并未从巽背后爬下来，而是继续说道：

    「我是哥哥你的妹妹啊！请多多指教。」

    她一边说着让巽更感混乱的话，一边又逐渐增强抱着巽的手劲。

    巽稍微转动身体，在地面上坐了下来。他抓住谜样少女的肩头，试着轻轻一推，少女出乎意料顺从地离开他的身体，但双眼依旧闪烁光芒，跪在一屁股坐在地板上的巽面前。

    巽思考着。

    自己完全不认识这女孩，可是这女孩却说自己是她的哥哥。

    也就是说

    「G─是」

    １.在巽有记忆前就和他分开的亲生妹妹。

    ───不过爸爸跟津波姊都没提过有这种事。

    ２.在巽不知道的情况下，父亲再婚，而这女孩是父亲结婚对象带过来的孩子。

    ───虽然父亲不太可能这么做，不过很难说。

    ３.单纯只是称呼年纪比自己大的男生为哥哥，两人毫无关系。

    ───她的确是个陌生的孩子，不过附近有这样的小女孩吗？

    ４.她的脑子有点不正常。

    ───多少有一点啦。

    ５.她认错人了。

    ───嗯，没错，一定是这样。

    巽慢慢吐了口气。

    「那个，我应该不是想的那个人，我的名字叫───」

    「你是朝M巽对吧！」

    女孩用膝盖移动，靠近了他。

    「是的话，那你就是我哥哥。哥哥──！」

    这次女孩从正面抱住了他，或许应该用擒抱来形容比较适当。巽被她那宛如小型飞弹的身体给正面撞上。

    「咳咳！」

    不过就算压出他肺里面的所有空气，也止不住他心里的疑惑。这孩子到底是谁啊？不管怎么想，他都不觉得见过这女孩，绝对是他不认识的小孩。但是

    「哥哥──！」

    或许她本人是打算要撒娇吧，不过那个动作跟用头猛撞没啥两样。胸口被强力撞击的巽，一句话都说不出来。看她个头小小，没想到力气还挺大的。

    巽就这样沐浴于春风中，女孩在巽的胸口不停磨蹭然后抬起脸来，以开朗的笑容歪着头问：

    「嗯─哥哥你不喜欢这样吗？他们告诉我这样是最让人高兴的啊！基本设定是这样子的─」

    「啊？」

    那是什么意思啊？

    「这样的话─」

    女孩灵活地转动双眼。

    「那我叫你主人好了，还是要叫阿巽呢？『喂，巽！』这样如何？如果你要我这么叫的话，我就要来更改模式了。」

    「那是什么的模式？」

    就在巽心想应该问点别的事情的时候，女孩回答：

    「是。系统默认值数据是『妹妹』，透过参数变动的话，『青梅竹马』、『表姊妹』、『父母擅自决定的未婚妻』、『没有血缘关系的妹妹』、『亲姊姊』、『干姊姊』、『对主角有些恋慕之情的同班同学』、『同上述情况的学妹』、『同上述情况的学姊』等的情况也是可以转换的。就算是『奴隶』也ＯＫ喔。」

    「抱歉。」

    巽慎重地拉开女孩的手。

    「姐姐的话我已经有了，其它的嘛突然说这些我也很困扰。所以说我不要嘛，不，其中有几个我还满想要的不对，我不是要说这个。」

    巽想起他最该问的一个问题。

    「是谁？叫什么名字？」

    「我是FRF12TSX004，目前还没有专属于我自己的名字。」

    「」巽的反应困惑至极。

    「接下来就请你帮我取名字吧。」

    女孩抱着巽的脖子。

    「应该还是叫哥哥最好吧─？」

    她在巽耳边大叫，巽的鼓膜差点破掉。

    朝M巽所住的这个城镇，没有著名的观光景点或古迹，但相对地是个众所皆知，平稳而易于居住的地方。绿意盎然，有着一条不论水质如何，还勉强可供观赏的河川流经这里。

    居住在普通城镇，过着平凡生活的一个高中生。用这段话来形容巽是最为贴切的，而某天会被突然出现的陌生女孩抱住这种事，原本跟他是无缘的。

    就算如此，巽还是试着去努力看看，真是令人感动得落泪啊。

    先送这个完全无法沟通的女孩回她自己家吧！如果是迷路的孩子，那就送到派出所去，没钱搭公车的话可以借她钱，要不然直接送她回家也没关系。

    「我没有家啊所以回不去我也不是迷路的小孩子喔。我身上没带钱不过我也不需要啊。我想要你送我回去，送到哥哥你家

    因为从今天起，那里就是我的家了！」

    逃走是不可能的，因为女孩紧抱住巽的腰，不让他离开。

    「因为开关已经打开了」

    女孩说着莫名其妙的话。

    「所以我们是分不开的，因为这是命令！」

    「命令？」

    面对巽这样的反问，少女只是回答：「命令就是命令啊！」

    总之还是先回自己家吧！巽开始一步一步向前走。因为拖着这个女孩，所以现在他不但脚步沉重，精神上的负担也很大。实在不太想让附近的人看到自己这副模样啊。巽一心只想找个地方躲进来，而能够逃进去躲起来的地方只有他家。

    在这种搞不清楚的状况下拖着一个少女在路上走也挺怪异的，所以巽在半路上决定把女孩背在背上。大喜过望的少女立刻跳上他的背，将脸整个贴在他的脖子上。

    幸运的是，他家就在眼前了。那是栋两层楼，附庭院的建筑，也是巽活了十五年又几个月以来，一直居住的家。

    就这样让女孩黏在他身上，来到玄关的巽，在他将钥匙插进孔里后，发现门没有上锁，想来姐姐应该已经回到家里了。于是他一边打开了门，一边闪进自己家中。

    「津波姐！」

    连他自己都觉得他发出的是种求救的声音，然而津波却是唯一能帮他想办法处理这个身份不明女孩的家人。因为母亲去世得早，巽只能从照片上得知母亲的长相，而父亲也因为工作的关系长年不在家中，只有偶尔回来而已。而且就算父亲在家，八成也是帮不上忙吧。

    他把鞋子脱得东一只西一只的，然后以慌慌张张的姿态爬上了走廊。

    客厅里有声音。就在巽判断姐姐正在那边、准备要向那里走过去的时候，客厅的方向露出一张脸来。

    「津波」

    巽才刚开口，马上又哑口无言。

    从客厅现身的脸孔并不是姐姐。

    「你总算回来了。」

    说着这句话的，又是一个巽没见过的女孩。她身穿着长袖衬衫，系着领带，百摺裙下可窥见包覆在过膝长袜中的双腿。这个少女，跟在路上抱住自己，然后就这样一直黏在自己背上的女孩完全不一样。

    第一点，就是她有着一头长发。

    「你真是有够慢的。」

    第二点，就是这个少女的表情实在是不怎么愉快：

    「按照预定，你应该二十八分钟前就要到家的，到底跑到哪里鬼混去了。」

    而且讲话的口气还挺粗鲁的。

    第三点，就是这个因为心情不快而变成倒八字眉的女孩看起来虽和巽同年，但从口气听来，她或许比巽年长也说不定。

    「你那什么表情啊。」

    第四点，就是这女孩是个相当标致的美女。如果巽是在一般的精神状态之下，或许光看一眼就会被迷得晕头转向了吧！简直美得像妖精一样。

    他一边这么想，一边不得不开口问：

    「你是谁？」

    唉，他也只能这么问了。再怎么说，这时巽的精神状态实在很难说是平常的样子，而且他的精神构造毕竟只是一般人而已。

    「我吗？」

    她嫌麻烦般地将长发往上一拨，女孩的双眉皱在一起。

    「要说明的话相当麻烦，但还是跟你说清楚最重要的一点，那就是从今以后，我就是你的保护者了。」

    「咦？保护者？咦？」巽问。

    「保护者很难懂吗？」少女说道：「那么守护者呢？」

    反而更难懂了。

    巽感到相当混乱般地张口结舌，好不容易才挤出了这句话：

    「那个津波姐呢？」

    「我哪知道你姐怎么了，我被命令要保护的人只有你而已，这点还请你搞清楚。我是以维持你的生命为最优先行动的，除此以外的任务我都不管。给我听好了，我已经发过誓要彻底完成任务，这一点你最好给我牢记在心。」

    尽是此听不懂的话。尽管本来似乎还有别的该问的问题，但巽最后还是这么问：

    「你是谁？叫什么名字？津波姐呢？」

    每当巽开口说话，女孩就显得焦躁。

    「拜托你不要光问些无聊的问题好不好。我已经说明过我是谁了。名字的话随你怎么叫我都可以，反正我的本名你也不会发音。我不知道你姐人在哪里，她不属于我的任务范围。」

    巽呆了一下：

    「那么，津波姐还没回来吗？那你是怎么进来的？」

    「我怎么进来的都无所谓吧！」

    巽一边想着她为何要生气，一边被女孩的怒气吓得缩了缩脖子。

    「想知道的话我就告诉你！我是从大门堂堂正正进来的！那就是为了进出而存在的东西吧？所以才叫做入口不是吗？」

    总觉得她好像有点搞错意思了。

    巽战战兢兢地说：

    「可是我以为门有上锁」

    「只要稍微弄一下就打开了，不过有点麻烦就是了。虽然踹破进来也可以，不过我有提醒自己，要是你刚好在里面，不小心被杀掉那可不行。」

    长发少女「哼」地挺起优美的胸线，巽只能哑口无言地盯着她看。

    怎么回事？怎么开始有种觉得这里不是自己家的感觉。接着，他的脑中又有选项再度浮现，但同样的疑问分散了他的心思：

    「那个你会不会是认错人了？我的名字是」

    「你的名字是朝M巽吧。」

    她理所当然地说着：

    「如果名字不一样，那要我滚蛋当然是无所谓。但我要守护的人的确是你，就是你本人没错，我才不管在这世界你叫做什么名字哩。听好了，

    今后的一切行动，都要遵从我的指示。」

    她用闪耀着坚强意志的眼睛睥睨着他：

    「首先，你要注意可疑人物，尤其是看来不像是这个世界的家伙。最好是所有接近你的人都要加以注意，为了亲近你而来的人最是可疑。不要靠近不认识的人，对手当中也有很狡猾的家伙，外表会让人不由自主疏忽的更要小心。比如说，看起来是小女孩模样的人，通常都很出人意料。」

    「啊」

    巽胆战心惊地转过头去。

    小女孩仍在他的背上。因为她太过瘦小，因此几乎整个隐没在巽的背后，也使得长发女孩没有看到她。

    「嗯？」

    不知名的女孩一和巽眼神交会，便顺着巽的脸部移动而动作，一边笑嘻嘻地突然探出头来。

    「哥哥？怎么了吗？」

    就在那瞬间。

    「你这家伙！」

    非法闯入他家中的女孩，拉长了脸摆好架势。

    「我慢了一步吗？巽！你滚开，这家伙是《科学者》们放出来的人型兵器！」

    「啊？」

    巽抬起一只手贴在耳朵旁，小女孩在他耳边说道：

    「请等一下！虽然是这样，但是不是这样的！」

    「等个屁！」

    摆出奇妙架势的女孩双拳开始发出白光当巽正想着这是怎么回事的时候，她留下一头长发在空中飞舞的残影，瞬间消失了。

    「咦？」就在巽将原本放在耳旁的手举到眼前时。

    咚的一声缓慢地传了过来。

    「啊？」走廊的木质地板开了个大洞，木材的碎片四散。

    巽当然无法理解这一切。谜样的长发女孩以足以踢碎木材的力道蹬向木质地板，用不可置信的速度拉近距离，脚边同发出白光，接着对在巽身后像是小学生的女孩挥出正拳

    别说能否理解了，巽根本是连看都看不到。

    咚锵！巽转向声音的方向。

    少女发光的右拳，打破了玄关的门。

    「被躲开了？」

    少女以愤怒的目光追着对手。而自称是妹妹的女孩则是蹲在巽的背后，两手不停地晃动着。

    「不是啦虽然我的确是躲开了，不过我本来就不可能被打坏的啊！请你听我说啦！」

    「罗唆！给我闭嘴！破坏人偶说的话会弄脏我的耳朵！你可知道你们的气象兵器给我们国家带来了多少麻烦吗？」

    「对不起啦我不知道有那种事我才刚来到这里嘛。」

    「闭嘴！你这破铜烂铁！」

    「我才不是破铜烂铁。我是正式亮相过的FRF12TS的试作四号机。」

    「我才不想知道你的来历！」

    长发女孩将手从门上的的洞抽回来，咬牙切齿地说道：

    「《科学者》是我们《妖精》的仇敌！我要把那些家伙制造的垃圾兵器打得灰飞烟灭！」

    心爱这似乎是一段掺杂了许多专门领域以及道具名称的解说台词，但巽依旧在状况之外。被这么说的女孩，以一脸稚嫩的笑脸回答道：「没办法了。自卫应用程式启动。允许攻击！」

    自称妹妹的女孩将双手插进衣服中，虽然她原本是一副不晓得把东西摆到哪里、不知如何是好的模样，但在取出两支跟她身高相同的火箭炮后，便以极快的速度瞄准、发射。

    轰隆。

    两样东西以音速飞了出去，掠过巽的耳旁，冲进了厨房之中。

    爆炸声传来，接着便是风压。

    整间厨房被炸得一点也不剩。最不可思议的是，波及巽的只有强风而已，几乎所有的破坏力都朝着弹头的方向而去。结果，巽的眼前变成了一片什么都没有空间，一眼望去还看得到庭院。

    「我说」

    巽的低语无力地在空中消散。

    「给我变回垃圾吧！」

    以跳跃躲开火箭炮的少女，踢着仅存的柱子冲了过来。她在空中扭转身体、从高处落下一记回旋踢，目标是火箭炮女孩的侧脸。不过，她的目标物却在巽的背上

    「离开那里，笨蛋！」

    正确的判断。要是继续这样呆呆站着，自己也会吃上一脚。照理来说，他只要迅速趴下就可以了，可是就在他的身体打算这么行动的一瞬间，忽然想到一旦他这么趴下，背上的小女孩绝对不会平安无事。这个念头令他心生犹豫，而且，以巽的反射神经来说，要他在攻击来到前就趴下，这么短的时间根本做不到。

    「唔！你为什么不躲啊！」

    指尖闪着白色光芒的女孩，以怎么看都相当不自然的姿势停下了踢击。就在她原本要直击巽之前，她的脚在宛如看不见的一道墙上蹬了一蹬，

    接着一个后空翻着地。

    「蠢蛋！你没听到我的声音吗？」

    「不、因为、那个」

    就算听到了，要遵照你的指示也来不及啦，但巽想说的并不是这个。

    「呃你们两个」

    喀锵一声，娇小的少女将凶狠的武器掉在地上。是的，巽想说的就是那个意思。换句话说，就是希望她们能休兵。

    然而，不知名的妹妹接着又将手伸进衣服里，再度伸来的时候，她打开了一个长度为她身高两倍的长方形金属盒子。

    「这是飞弹发射器。」

    女孩一边画蛇添足地说明着，然后从她说的飞弹发射上同时发射出那些称之为飞弹的东西，总数差不多有个一打左右吧。

    以音速飞翔的飞弹中，有一半左右都被发光的拳头给打落，而剩余的一半则是穿过长发女孩的残影，往不受控制的方向飞去。其中还有几枚朝空中飞去，命中了天花板。

    原本想让她们适可而止的，却因此发生了更大的爆炸。

    这次换二楼整个被炸飞了。而其他的飞弹则纷纷射中幸存的一楼各处，一枚接着一枚地爆炸。起居室塌了，客厅没了。所有的东西都被破坏，

    家里什么也没剩下。

    回神仔细一看，巽所站的地方只剩下一堆瓦砾。

    而两名神秘的女孩，现在却依旧在缠斗中。

    用飞弹发射器挡下少女发光的左勾拳，而使之碎裂的兵器少女喊着：「携带用的迷你轨道枪。」

    她不知道从何处拿到闪耀着黑色光芒、宛如晒衣竿的金属棒，轻轻松松地扛起并看向瞄准器。至于为什么她能够继续用那种天真无邪的笑脸做这些事，这才是最不可思议的问题。

    不，连问题都称不上。

    巽的脑袋里想的不是这些东西。

    两名女孩现在互换了位置，一头紊乱的长发正在巽的眼前飘动，在巽还来不及思考前，他就冲向了那个背影。

    「你在干什么！放开！」

    「不可以！」

    巽一边抗拒着压住他的头的女孩的力量，一边说：

    「所以我说，你们别再吵了！」

    「你是白痴喔！这看起来哪里像是在吵架？」

    「要不然这是什么？」

    「这是战争！」

    「那更不可以！要是受伤了怎么办！」

    「别担心。我会保护你的安全，为此我非得破坏那个人型兵器不可！」

    「我说住手！那女孩太可怜了！而且你可能也会受伤！」

    「笨蛋！她哪里可怜了！不要被她的外表骗了！她是兵器，光她一个，就足以杀死数以万计的人类啊！」

    「所以才更不行啊！那样太悲惨了！」

    「还有，我的国家也是因为他们毁得一塌糊涂的！到现在还不知道何年何月才能复兴，真是一场悲剧！」

    「我是不知道你跟那女孩的国家怎样，但也不该因为这样就在这里战争吧！这里可是我家耶！」

    巽用手抱住长发女孩的腰，但他只是为了阻止她的行动，并没有别的意图，而她也没有误解。

    「别妨碍！你想死吗？」

    女孩咬牙切齿高声说着，把巽甩了开去。

    另一方面，兵器少女将轨道枪的枪口轻巧地向上扬起：

    「是的，我也是反对战争的唷，因为我又不是为了战争而来的我被输入的资料是要我和妖精保持良好关系的。」

    「闭嘴！谁要跟你们保持友好关系！」

    「咦？那就伤脑筋了。」

    拿着长条状物体的女孩，像是真的很困扰般地笑了。

    「我一定得在哥哥身边，如果妖精小姐你也一定得留在哥哥身边的话，那我们三人就只能和平共存啦！所以，我们两人就不要再吵了吧！」

    大概是抓到了绝佳的时机，妖精女孩后踢扫向巽的脚，趁巽不由自主松开手的时候，她蹬着地板的残骸跳了起来。

    轨道枪还来不及修正弹道，拿着兵器的小女孩脸上被包围在光芒中的右直拳击中。

    「哇啊！」

    瘦小的身躯飞了出去。女孩的脖子歪斜到像是头要断了一般地飞了出去，飞过原本是墙壁的地方，呈抛物线往庭院方向飞去，然后掉落。

    「哇！你！」

    巽反射性地行动。他正打算冲到双手高举过头、五体投地的女孩身边时，肩膀却被另一只手给抓住。

    「别靠近那家伙，会死的。」

    发出危险警告的女孩，用着比那句话更加危险的表情制止巽。

    只见小女孩蓦地坐起。小女孩的短发、脸庞和衣服都弄脏了，她爬起身来露出了笑容，正当巽因此松了口气后没多久。

    「进入自爆状态，开始倒数计时。」

    少女一边像是不好意思般地搔搔头一边说着，巽反问她：

    「你说自爆？」

    「是的，我被设定为不能离开哥哥你身边超过五公尺以上，一开始我抱住你时设定就开启了。只要我一离开你，就会被判断为缺乏完成任务之能力，所以会强制自爆喔！」

    「你在说什么啊？」巽的眼睛张得大大的。

    「你看。」

    妖精女孩用下巴比着。

    「这就是《科学者》们的做法。一旦事情不利于他们时，就会不管他人死活的进行自爆。他们把大量生产用过即丢的武器送到我们国家，最后都被当成垃圾到处丢弃。至少也该来把它们回收回去吧！拜它们之赐，让我的国家的产业废弃物处理设备大发利市。」

    尽管巽到现在还是搞不清楚状况，但他姑且还是先将这些当作是某国的童话故事去思考，然后重新转向小女孩开口问道：

    「喂，你所说的自爆是怎么回事？」

    「好，我来说明。就是将构成我身体的物质中的一部分反物质化，说互相消灭会比较清楚吗？就是这样。」

    兵器少女用天真烂漫的笑容说着：

    「所以啊你们还是快点逃喔我的消灭半径预定为三十公里。倒数的时间，还剩下五十八秒。」

    女孩这么说着。

    在什么都不清楚的情况下就走到了这步田地，巽也只能继续地感到困惑，因此他的反应很普通。

    「啧。」摆动着长发的少女咋舌。

    离题一下，话说走到这一步，尽管之前这两个女孩的名字一直都没有交代，但接下来要解说她们哪个是哪个会渐渐变得复杂，再继续用长头发的跟小个子的这种描写也相当麻烦，反正巽很快就会知道了，所以我们就在这里先介绍一下她们两人的名字好了。

    一开头就出场、抱住巽不放、有些小聪明的假妹妹，之后将被取名为「猫子」；而撬开巽家门锁、擅自进入等待的少女则被称为「绫羽」，之后都会统一使用这个名字。

    回到正题。绫羽摆动着长发，咋舌后瞪向巽。

    「所以我刚才说了！叫你不要接近可疑的人，你就是不听我的忠告才会变成这样！」

    巽呆呆地说：

    「咦？可是」

    巽就算要说「可是」也是说得过去的。巽听到那个忠告时，已经是被猫子抱住、回到家里来之后的事，要事先遵守在事情发生后才听到的忠告，是只有预知能力者才办得到的不可能任务。再说，猫子怎么看也不像是可疑的人，就算有预知能力，要避开她还是觉得很奇怪。

    「够了！你就乖乖给我站在那边别动！事情演变至此，就只剩下一个解决办法了。」

    绫羽强硬地说着，奔至猫子的身边。

    「五十五、五十四、五十三」

    看着猫子用不灵巧的声音念着数字的模样，怎么看都是一副能令人露出会心一笑的景象，感觉就像是泡澡时的孩子在数着时间一样。嗯，除了她说会自爆这一点之外。

    就在巽发呆时，绫羽一把抓住猫子的领口把她提了起来。

    「呜咽。五十二、五十一」

    她的动作就像是抓起小猫般地轻而易举。从她可以一拳打破大门以及打飞飞弹的程度看来，纤瘦的绫羽哪来这么大的力气这一点并不构成问题。这种事早就被远远地抛在脑后了。

    绫羽问挂在单手上的猫子：

    「你刚说半径三十公里是吧？」

    「四十二对啊，误差不会超过三十公尺。」

    「那么四十公里左右就OK罗？」

    倏地抬头、露出一截白晰喉咙的绫羽仰望着天空。因为天花板跟屋顶都已经不存在了，所以可以清楚地看见万里无云的蔚蓝景象。就在巽打算要开口问她要做什么时，绫羽就把猫子当成投远用的手球或标枪一般，蹲着马步摆出丢掷的姿势。而她的右手跟踏在地面上的双脚，都被淡淡的光晕所包围。

    「呃」

    终于轮到巽说话了。

    「你打算做什么？」

    「我要把她丢出去。」

    绫羽咬牙切齿地说：

    「要是这个人型炸弹爆炸就糟糕了，所以只能将她丢到冲击波不会波及的范围外去。你连这种事都不懂吗？」

    「你说丢，是要丢到哪儿去？」

    「我拜托你不要光问一些无聊的问题好不好。要是在地面上爆炸，灾情就会扩大，虽然我是只要顾好你就好了，但我就是看不惯《科学者》那种爱把其他人卷进来的个性。我要就这样把她给丢上去。」

    绫羽笑都没笑地以认真的口吻说着：

    「应该不至于会飞到电离层去，放心吧，丢到四十公里左右对我来说是轻而易举。」

    「三十三、三十二」

    猫子的倒数计时，就等于是在宣告自己即将被发射出去的时间。那么，巽呢？

    「等等，你们两个！」

    巽不敢看自己家的惨况：

    「又是自爆又是丢出去的，没有什么除此之外的解决方法吗？」

    沐浴在绫羽不耐烦以及猫子微笑以对的目光中，巽鼓起勇气：「因为，这样不是太可怜了吗？」

    巽指着猫子。

    「把那么小的孩子丢飞出去。」

    「笨蛋，要我说几次你才明白啊？」绫羽厌烦地说：「她只是外表是小孩子，内在本性却是兵器，跟我们这样的人类是不同的。」

    「你看起来的样子跟人类也相去甚远」

    真是的。把转眼之间就可以毁掉一个家的女孩给丢到空中，还说这样是轻而易举的人哪里不奇怪了。虽然说她是个美少女，但又不是说美少女就可以胡作非为没人管。不，现在已经不是有没有人管的问题了。巽难过地摇着头。

    「喂，你。」

    巽喊话的对象，是持续倒数的女孩。

    「别自爆了。那样很危险，而且连你也会炸掉，你应该也不愿意吧？」

    「二十八啊？」

    猫子有些惊讶地张大了嘴，接着露出满脸笑容。

    绫羽又说了句「笨蛋」，看着巽说：

    「你对着炸弹在说些什么啊？怎么可能会有靠自己的力量阻止爆炸的炸弹？」

    「是啊，没错。我自己没有办法阻止爆炸的，因为爆炸是我的一个机能」

    猫子反而很高兴地说着：「不过不过啊我有为了以防万一的紧急停止装置喔，只是我自己没有办法启动就是了」

    「真的吗？那它在哪里？」

    面对巽的询问，猫子说：

    「在背后，在维修舱里面有个紧急按扭的东西。」

    晚点再来想其他问题吧！巽固执地想道。

    关于这个怎么看都像是小学生的女孩是人型兵器、会将半径三十公里内的东西全炸成灰烬这些事情，就等情况稳定下来后再拜托她们解释给他听吧。现在不赶快做些什么的话，情况是不可能稳定下来的。

    绫羽维持着抓起猫子的姿势，横眉竖眼地瞪着巽看。尽管她心里或许是认为巽多管闲事，但说出口的话却又是另外一回事。

    「还有几秒？」

    「二十二秒」

    「拜托你。」巽恳切地说：「只要是做得到的事我都愿意做。」

    绫羽以粗暴的动作将猫子放了下来，然后对着巽说：

    「如果想停那就停吧，再怎么说她是《科学者》的人型兵器，爆不爆炸都是一样的。」

    虽然不太明白她话里的意思，但巽也将这个先抛诸脑后，走到猫子身边：「背后的哪里？」

    「请帮我把衣服脱掉，差不多在肩胛骨中间附近。」

    巽伸出去的手停住了。她说的是脱？要脱这个女孩子的衣服？

    巽用求助的眼神望向绫羽，但眼中却只有看到个一脸「不关我事」模样转向旁边的长发女孩。

    要采取这种青少年应有的行为，巽会感到犹豫是很正常的。毕竟他脱女性衣服的经验，只有姐姐喝得烂醉如泥回到家，衣服没脱就去洗澡而睡趴在浴缸里面，巽硬把她拖出来帮她换掉衣服的那次而已其实这样也很够了啦。

    「十八、十七」

    没时间犹豫了，巽下定决心伸手去脱猫子的衣服。幸运的是，她的衣服其实设计得相当简单，是从头上套下去的连身洋装及短袖内衣。因为并没有穿得很多件，所以脱起来也很简单。

    「可以把手抬高吗？」

    「好！」

    猫子顺从地照做。巽从背后抓住她的连身洋装，然后迅速地从头上拉了起来。在同样地脱掉里面的衬衣后，猫子只剩下一条内裤。而巽的目光一直注视着的，只是猫子细瘦背部的线条，就算再怎么好色，他都是个会以危机处理为优先的少年。

    「G，在哪里呢？哪个维修舱？」

    质感、触感、体温，感觉起来都不像是人类以外的东西。原本期待会看到把手或发条的巽眼中所见的，不管怎么看都还是小女孩的背部而已。

    「请你在肩胛骨间用咚咚咚咚咚咚咚咚咚这样的节奏敲打，这样就会开了。」

    巽试着照做。还真的开了耶。

    一个十公分大小的正方形薄盖向上升起，展示出内部的模样。因为绫羽说的话，让巽预想着他应该会看到内部布满机械的模样，然而他所看到的，却是不停地跳动着的血管丛以及粉红肉块，感觉起来自己好像变成了外科医生一样。

    「哪个是开关？」

    「现在才要出现。」

    互相交缠的血管分离，终于升起了像是机械般的东西。

    最先登场的是个上面刻有FRF12TSX004的金属平台，接着是个宛如小型电脑般、有着按钮的配电盘。可是按钮上完全没有任何纪号或说明文字，就在巽要开口询问按哪个的时候

    「请你用咚咚咚咚咚咚咚咚咚的节奏按右边数来第三个、上面数下来第五个的按键。接下来还有刚好十秒钟的时间。九八七呜！」

    绫羽的手再度抓住猫子的脖子，看来是打算赶不上时间的话再将她丢出去。巽急切地扫视，找到猫子指定的按钮并伸出食指准备。

    为了不忘记猫子告诉他的节奏，他闭上了嘴，赶快咚咚咚咚咚咚咚咚咚地按。不可思议的，按键的表面被某种液体弄得湿湿的，巽这时才稍微意会过来绫羽说猫子不是人类的意思。

    「四三」

    喊到这里，猫子的嘴巴就这样张着不说话了。

    她抬头微笑地看着巽：

    「是的，已收到紧急停止命令，自爆即将中止。」

    巽的膝盖软了下来，呈现一种失意体前屈的状态。（也就是Orz!）

    「」

    他沉默无言地调整着呼吸。

    「哥哥。」

    几乎全裸的猫子转向他正面冲了过来。

    「谢谢以后我会更小心的，我会一直一直在你身边不离开，保持在五公尺以内的距离」

    巽丈二金刚摸不着头脑（原文是这样不过应该是丈二和尚摸不着头脑吧？到底翻译的人是怎么想的啊rz）：

    「我是无所谓啦不，我觉得这样不太好，可是」

    他抬起头来，想看看另外一名少女会说些什么。而绫羽则是用冰冷的视线看着猫子跟巽两个人，把双手交叉在胸前。

    「好吧，总比不管时间地点随便就要自爆来得好。」

    看来她的敌意似乎比刚才收敛了些，之前那不可思议的光芒也从身上的某处消失了。

    「不过，我是不会忘记你们这些《科学者》的人型兵器是我家乡敌人的事实！同盟关系可以随时解除，这点可别搞错了。因为我还是不喜欢这样。」

    「同盟？」巽问。

    「没错。」绫羽厌恶地点了头。

    「这是不久前的事。在我要被派遣到这里来时，《妖精》跟《科学者》缔结了暂时的同盟。不知道是哪方率先提出的，我个人因为觉得靠不住而感到愤怒，所以尽可能地不去想这件事。那个人型兵器应该跟我一样，也是为了保护你而被派遣来的。」

    「保护我？」

    巽环视周围。七零八落的木片、满是烧焦的气味，以及四处冒出的一束束细长白烟。这里原本是栋二层楼建筑，却因为遭受无妄之灾而坍塌目击到房子的惨状后，巽以破碎的声音说道：

    「既然是同伴的话，那就没必要战斗了吧？」

    「只是暂时而已。」

    面对巽委婉的指责，绫羽大大方方地说着：

    「一看到这家伙我就气血攻心昏了头，就算再怎么听说同盟的事，我的国家曾被《科学者》们蹂躏过的事实还是不会改变。我心中充满了对他们的恨意，就算动手揍他们也不会有人责备我。」

    可是结果却是使得巽推动了居住的地方。接下来该怎么办才好呢？

    不过更重要的是，他完全听不懂这女孩在说什么，这又该怎么办呢？

    「而且，我不喜欢她比我更早与接触的这一点。都是你的错，你要是马上回来就不会有这些事情发生了。」

    因为听起来似乎很自以为是，因此巽还试着思索了一会儿。想说是不是自己的耳朵出了问题，结果发现他的耳朵好得很。看来没错，是这女孩太自以为是了。

    但是，在这种被温暖的猫子抱住胡乱磨蹭的情况下，不管他说什么，感觉起来都很缺乏说服力，而且巽也不习惯这类强硬的说话方式，因为他的姐姐不巧正是比眼前的两个女孩更听不懂人话的那种人。

    巽叹了气。

    具有女孩外貌的兵器，以及可以空手打飞飞弹的少女。尽管他对何谓科学者何谓妖精，一点要概念也没有，但他却明白这似乎是完全脱离自己日常生活的事情。

    如果守护他的两人是这样子的话，那女孩所说的会来攻击他的人，不知道又会是什么样子。就在这样子胡思乱想的巽身边，这次出现了第三个人，那是他所熟知的女性。

    「我回来了。」

    巽缓缓抬起头来，眼中看到的，是个穿着七分袖白衬衫跟深蓝色紧身裙的人影，这人影站在几分钟前原本还是玄关的地方开口说道：「巽。」

    总是讽刺般地上扬着的唇，发出平板声调的女性，直视着巽的眼睛继续说道：「这还真是乱七八糟哪，对喜欢整齐的你来说还真是稀奇，不过算了，偶尔这样也没什么不好。」

    然后她看也不看两名女孩一眼，穿着鞋子就往勉强还维持着在可供人行走的地板上若无其事地走了过去；挖出埋在瓦砾推中的冰箱，从里面拿出宝特瓶装的矿泉水一口饮尽，换了副新的表情对着巽说：「今天的晚餐吃什么？」

    「津波姐」

    巽颓丧地垂下肩膀。

    她丝毫不在意自己家垮掉、出现两个不认识的女孩、其中一个还是裸体的这种状况。比起这些，这个女人更在意的是晚餐要吃些什么。

    这就是他姐姐，朝巽津波，也是他出生至今最大的烦恼了。

第一卷 第二章

    「算了，偶尔也是会有这种事的嘛。」

    坐在崩坏的梁柱上听着巽说明的姐姐，用这么一句话就带过了一切。

    就算是巽也没办法接受她这种反应。因为就连实际经历这一切的他都无法相信了，居然还会有人光听他这种难以置信的的说明就能全盘接受，这点实在让他无法接受。

    「我说津波姐啊，我在放学回家的路上突然被人抱住、被人家叫做哥哥，回到家后又发现还有另一个女孩子在等我，然后这两人开始进行战争、毁了我们家，还差点被卷入半径三十公里的爆炸当中这种事，一般来说是不可能的吧？」

    「你又知道？巽，我可不认为你有那么无所不知。再怎么说，我可是比你多吃了七年的饭啊，这七年我可是在这世界情报泛滥的波涛中历练过来的。我把话说在前头，巽，你没有资格对我说三道四，只有这一点是再真实不过的。」

    津波用她那无论任何人都无法在她面前有所隐瞒的艳丽眼眸望向两名女孩。

    「再说，巽，她们两人不是好端端地在这里吗？刚看到的东西你马上就忘了？你脑筋没那么差吧？她们在那里就表示她们存在着啊。」

    猫子扭动着身躯将衣服穿上，绫羽则在一旁用监视的目光盯着她。绫羽就是绫羽，似乎完全没把巽的姐姐看在眼里。

    姐姐对浑身沾满灰尘、默默地站立着的巽严肃地说着。

    「所以，这种事情也是会发生的。」

    比起有没有发生，更重要的是怎么看待问题吧。

    但是巽放弃提出反论。既然姐姐都能对自己住家的物理崩塌不为所动，巽判断出不管说什么都是没用的。仔细回想的话，他从以前开始就完全没有因为自己提出反论，姐姐就因此改变想法的记忆。

    「嗯你要说会就会吧，可是，我们接下来该怎么办？家变成这样子」

    「这个嘛。」

    津波放眼望去变得像海埔新生地的垃圾场的四周，一副「交给我一切搞定」的模样点着头。巽充满希望地期待着，结果

    「那就从自我介绍开始吧！那边的两位，今后该怎么称呼你们好呢？」

    长头发的漂亮女孩对着猫子维持着凶狠的目光然后说：

    「我的名字？我的本名你们大概发不出音来，假名的话倒是可以，你们就这样叫我吧！我的名字是津门绫羽绸。」

    「津门绫羽绸？」巽问。

    「好怪的名字。」津波如此直接的反应，让绫羽终于第一次将目光从猫子身上移开。

    「真的很奇怪吗？命令我使用这个名字的语言教官还很自豪说这是个好名字呢，感觉起来我好像被骗了。看来还是应该自己决定是吗？」

    「不过与其说是奇怪，更该说是太奇特了吧。感觉像是为了不落俗套，结果却变得更俗气。」

    津波淡淡说着。

    「再说也太长了，叫绫羽绸不就好了？既然是假名，就没有必要一定要拘泥有姓有名吧？单叫绫羽要好叫多了，你不这么觉得吗？巽。」

    「我觉得那名字很好啊」

    「无所谓。」绫羽打断了巽的话。「那就尊重地主的意见，随你们高兴吧。假名这种东西没什么好拘泥的，只要真正的名字确实就好了。」

    巽提出单纯的疑问：「你的本名要怎么念？」

    「为什么我得告诉你？那又不是你需要知道的事。」

    「咦？是这样吗？」

    巽不得不接着话这样说下去。为什么津波姐可以那么自然地跟她对话呢？比起名字，还有更需要问的东西吧

    津波将视线停留在猫子身上。

    「那么，你呢？」

    「是？」终于穿好衣服的猫子笑嘻嘻的。

    「我的FRF12TSX004，还没有我自己的名字！」

    「那么，因为你感觉有点像猫，那就叫猫子吧！以后就用这名字吧。」

    「猫子吗？我知道了名字登录中。」

    猫子举起单手表示赞同，如此一来所有人的自我介绍就结束了，虽然只有名字的部分。

    对了，那样惊人的爆炸引发了房屋倒塌的严重事态，可是却连一台警车跟消防车都没来，这是怎么回事？是附近的人没有通报，还是说才刚通报呢？不，一般来说都会有人通报的，然而应该发生却毫无反应的这种情景，描写起来显得相当奇怪。尽管这很明显是因为某人的刻意运作，

    而让附近的居民没有任何反应，但巽脑中所想的，却是毫不相关的事情。

    一定给左邻右舍带来困扰了，晚点带些点心去拜访一下吧。

    津波无视于像根木头呆愣在原地的巽般踏出步伐，挖开瓦砾堆的某个角落，发现了某样大型物品说道：「暂时就先用这个凑合一下，你就在那边随便找个地方搭起来吧。」

    巽看着津波递过来的东西，还来不及多作意见就被迫接了下来。

    「这是我从登山社借来的组合式帐篷。」

    津波若无其事地说着：

    「就是为了以防万一而准备的，今晚我们就睡那里面吧。接下来是晚餐，饭的话就用饭盒煮，既然是露天，那就来烤肉吧！也不用担心没炭火，把东西捡一捡有效利用吧！」

    现在巽的家感觉起来就像是个大型垃圾集合场，而害房子变成如此的两名罪魁祸首就在他身边。看来她们完全没有赔偿损害的意思，但若要准备晚餐，首先需要的就是钱。

    「现金的话我有。」

    绫羽双手交叉胸前，板着脸表示慷慨的说：

    「为了来这个国家，我拿到了一些活动费。真是奇怪的货币，又重又占空间。带在身上我反而怪不习惯的，全部给你们也没关系。」

    她把手伸进胸口，拿出了一个天鹅绒质地的束口袋，里面装有合计共一万八千六百六十六元的金钱，全部就是这些。

    「如何？」绫羽的眉头微微皱着。

    「我对货币经济不太了解，尤其这又是另一个世界，我就更不清楚了。教官说他也不是很懂，但据他说这样就够了。」

    「用来吃晚餐是很够啦」

    巽一直盯着手上拿到的钱看。简单的说，就是各种面值的货币各一份。这该不会是那位把货币拿给绫羽的什么教官，一开始为了要当样本而留存的吧？

    这时，巽才突然惊觉，虽然绫羽一脸理所当然的样子，但该不会

    「你并不知道你是来干什么的？」

    绫羽的眉毛竖了起来。

    「我说过我是为了保护你啊，要我说几次啊，你这笨蛋！我打算忠实地完成我的任务，不管你懂不懂，我都要保护你。」

    「对、对不起呃，谢谢你。」

    虽然不明白，但巽还是觉得先道谢比较好。

    「我才不需要你的感谢。」

    绫羽斩钉截铁地说：

    「这是我被指派的命令，是我的工作。不管发生什么事，都一定要把工作完成。我的职位没有高到足以挑选工作，也无法拒绝。但能被选出来执行这个任务是相当难得的机会。我感到非常光荣。因此我打算要彻底执行，然后凯旋归国。」

    真是伟大的目标。要是明白她的意思，要巽赞同也没关系，但问题是不懂的事就是不懂。

    「为什么一定要保护我不可呢？理由姑且不论，我就是不懂为什么要有人来保护我」

    巽不停地望着原本是他家的残骸。这样的行为哪里有保护的意味了？他心中充满疑问。

    差不多也该加以说明了吧！巽心中这样的期待，被毫不留情地打破了。

    针对巽的第一个问题，绫羽是这么回答的：

    「不知道。」

    她露出了和温柔无缘的美丽双眼。

    「并没有人告诉我你具有什么样的价值，我只是奉命要保护你而已。我对我的任务极其忠实，并且加以执行，而我现在也正在执行当中。」

    而第二个问题的答案是：

    「这还用说吗？因为有来自其他世界的人啊！现在和我们《妖精》成敌对关系的就有《魔术师》、《天使》、《邪神》，还有虽然现在说是同盟关系、但在那边的《科学者》哪天会翻脸谁也不知道。另外《剑精》跟不《不死人》在想什么我也不明白，更重要的是我讨厌《不死人》，因为让人觉得有点不舒服。」

    听到了这些像是天方夜谭一样的话之后，巽的心中会有什么反应，这就任凭大家想像吧。

    当巽对判断自己所处的处境感到厌烦的时候，猫子用力地举起手来：

    「我啊会一直站在哥哥这边喔！因为这个设定深深地烧在我的晶片中，除非被回收、在工厂中被更改中枢控制回答，不然我的原始目的是不会有所变动的！请你放心吧！」

    一旦距离五公尺以上就会自爆的人型兵器猫子，依旧蹲坐在巽的背上，用鼻尖紧贴着巽的脖子，就算是这么活泼的妹妹角色，感觉起来还是是有点做得太过头了。

    巽一边感到茫然，一边战战兢兢的终于把想说的话说了出来：「那么、那个你们两个接下来打算怎样？」

    绫羽率先开口回答：「当然是跟你在一起了。」

    「那是说，一直在我身边的意思吗？我家变成这个样子了，可是你们还要跟我一起住？」

    猫子马上在他耳边说道：

    「是啊，没错。」

    绫羽的嘴角不高兴地向下撇：「当然。」

    面对失去住家的少年，说出如此回答的，却是造成一切的罪魁祸首。说的话和做的事还真是一整个不搭啊！但注意到这一点的似乎只有巽而已。

    巽的姐姐津波敲了敲弟弟的肩头。

    「算了，这样也很好啊。」

    哪里好啊？你倒是给我说说看。

    「这样采购后帮忙提东西的人手就多了两个，而且我们也拿到钱了不是吗？要是不满足于现状的话，可是会被负责欲望的神用铁槌敲死的喔！

    那么，晚餐就拜托你了。对了！在那之前先把帐篷搭好再去买吧！」

    津波极其自然地说着，然后再度在瓦砾堆上坐了下来。

    在完全不动手帮忙的姐姐跟绫羽，以及虽然帮忙却愈帮愈忙的猫子三个人的注视下，巽手忙脚乱地搭着帐篷。仍然堆满瓦砾的庭院，马上就成为了现成的营地。

    就连去附近的超市时，猫子也是挽着巽的一只手不放，而走在一步距离之后的绫羽，则是摆着一张臭脸跟着。把家事全看作是弟弟工作的津波，已经躺平在帐篷里，连替巽他们送行一下的举动都没有。

    就算不是巽，这个情况也应该没有人可以释怀吧。到目前为止，了解的事实在少得可以，只知道巽会被攻击，而绫羽则是为了保护他不受攻击而从某处来的，猫子的情况也是一样，而这两人能发挥出非比寻常的力量。

    就只知道这些。

    不过知道这些应该就够了吧。虽然说差不多到了该解释绫羽使出会发光的拳头和高速移动、以及猫子不知从何处及何时拿在手中又何时消失的重武器等这些机关的时候了。但是要一一说明这些附属设定实在是又长又臭又累，恐怕说到一半就会有人看不下去了。反正不久之后就会再登场，届时再来解释吧！反正又不是什么多重要的设定。

    「你们是从哪里来的？」

    巽改以简单的疑问开口。虽然绫羽随口回了一串意义不明的单字，但就算跟他说什么妖精或科学者，不懂的还是不懂。

    「刚才你说自己的国家如何如何的，但那是什么国家？」

    面对巽边走边提出的询问，绫羽也边走边答。

    「不在这个世界，是在另一个世界的国家。」

    「别的世界？那是什么？」

    「就是字面上的意思，还需要多作解释吗？这里是《无属》的世界，我的故乡则是《妖精》的世界，我就是《妖精》。」

    「那个，《妖精》什么的又是怎么回事？这个词汇我是明白啦，因为像精灵跟风精之类的，在童话故事里面常常会看到。」

    姑且不论绫羽干脆俐落的走路姿态，光看她的容貌，确实很符合妖精的形象。倒映在巽眼中的这名出众美少女，气质高贵，要说她是属于哪一种，应该就是精灵吧。

    「两种都不是。」

    绫羽看来不太高兴。

    「硬要翻译只能翻成《妖精》而已，跟《科学者》一样。这国家的语言太不方便了，很难传达我想说的东西，果然是《无属》的国家。」

    当然，巽也希望她能简单说明一下何谓《无属》。

    「我就说过是字面上的意思啦！指的就是什么属性都没有的人类，也就是你们。这个世界的人真是一点可取之处都没有。通常，只要是人的话身上最少也会有一项『机关』。例如说，只要是《妖精》的话，不管是谁都会用妖精力；而《科学者》则可驱使假想拟似科学到处散播灾厄。一般来说就是这样。」

    绫羽相当不高兴，毫不掩饰她的焦躁。

    「所以叫我来守护一名《无属》的人类，连我也无法理解为什么。看来这是国连的某项决议吧，我们可不是来玩的。」

    巽答不出话来。

    他试着转而询问猫子：

    「我也不知道耶请你去问制造我的人吧！」

    真是有朝气的回答呀，这跟没讲有什么两样啊！

    「我是很高兴你们来保护我啦」巽试着要她们取得沟通。「可是为什么一定得保护我呢？我既没有特殊能力，其他的长处」

    巽边说边觉得自己可悲了起来。

    「也一个都没有。你们真的没有弄错人吗？」

    「没有。」

    绫羽瞪着巽说道。其实你可以不要那么生气的嘛。

    「《科学者》的人型兵器出现就是一个证明。两个民办的评议会都一起搞错，这种事情不可能发生的吧！而且下这个决定的是国连，八世界会议中决定的事是绝对正确的。」

    绫羽所说的国连，看来似乎指的不是联合国的样子。那么会是哪里的国连呢？而八世界会议又是什么东东？

    「我的世界现在正濒临毁灭的危机。」

    绫羽开始说起似乎毫无关联的话题。

    「不光是《妖精》世界，其他的七个世界也一样。虽然这个世界似乎还没有被大规模的影响波及，但我的世界在五百年前就跟《魔术师》们的世界接近、两百年前则和《科学者》们的世界相互撞击。其他的世界虽然还很远，但迟早一定会引发大规模的连续世界撞击。光两个世界就够糟了，要是再加上其他的那就完了。」

    她不知想起了什么，显得很生气。

    「所以这个世界的漫不经心，让我看了就火大！」

    看来似乎是这个原因。

    「我们和《科学者》们缔结了休战协定，而《魔术师》的使魔到现在都还是猖狂跋扈。但是，让我所住的世界萧条的最严重因素，还是《科学者》送进来的机械人，光是在他们的附近就让我觉得自己的心快要被污染了。」

    「喳喳」猫子说：「我的内部资料啊显示我所诞生的世界以前好像也因为妖精而荒废喔！是个叫做『晓之十二月军团』的，将工厂和三十六个地方全破坏，里面还包括图书馆」

    「闭嘴！」

    绫羽的身体又开始被淡淡的白光包围。巽慌了手脚：

    「等一下。现在是休战中对吧？在中立的第三国，彼此都不能出手，一般来说是这样吧？」

    「才没有什么中立！」

    绫羽冷淡地回答：「这个世界就只会想些有的没的，迟早有一天会沦为战场，这只是早晚的问题。」

    「我倒觉得完全不是那样喔。」

    巽试着说服她。

    「哎例如突然就说明天要考大学联考会让人感到困扰，但如果知道是三年后的话，就可以准备了」

    「就算打算做，其实跟不准备也没什么两样。我盾到的这个世界，完全让我感受不到任何一点的危机感。要是开始被侵蚀，一定马上就被消灭了。」

    「那样很让人困扰。」

    「我倒是不困扰。」

    绫羽相当冷漠地瞪视着巽说：

    「但是我要完成任务。这个世界变成怎样我都无所谓，我就是为了保护你才来的。」

    不知道因为感激还是其他原因，面对一点儿也不害羞地说出这些话的绫羽，反而是巽脸红了：「啊，那那个，谢谢你。」

    虽然这不是应该脸红的场合。

    结果绫羽说：「你在说什么啊？我只是在做我应该做的事，你不需要跟我道谢。」

    她以相当不能理解的眼神看着巽。

    就连在超市的食物卖场逛的时候，两名女孩也一点都帮不上忙。猫子只会挂在巽的手臂上嘻嘻笑，绫羽则宛如贴身警卫般地注意周遭的人，为有没有可疑的人出现而保持警戒。

    因为绫羽用一副想打架的眼神盯着巡逻中的警卫，让巽不得不慌忙地快速完成购物。幸好今天不需花太多时间，因为津波姐希望在户外烤肉，那就只要随便买些肉跟青菜就可以了。绫羽给的一万八千六百六十六元还可以剩些零头。

    因为赶着采买，巽不小心买了四人份的材料。他后来想起猫子是兵器，但在得知了不知道为什么猫子也可以像普通人一样吃饭后就放心了不少。

    而且，猫子是个出乎意料方便的家伙。

    当他们回到毁坏的旧家时，津波正在帐篷中睡午觉。她什么也没做，只是把饭盒跟铁板放在帐篷前方，接下来的生火跟调理就是巽的工作了。

    「火吗？那我做得来喔我很擅长的。」

    利用锅子或是其他原本构成房屋的材料搭成了野炊用的厨房，猫子捡起木材这也是房子某部分的木材笑着回头说着。

    「嘶」地吸进空气的猫子尖起嘴巴吹气，接着吐出了火焰，原本属于房子一部分的木材随即化身成为火把。这算是真人比例大小的少女外型点火枪吗？要是真的做出来贩卖的话，一定会有爱好此道的人想买的。采完全预购的话应该会卖得不错吧。

    「谢谢。」

    巽接过猫子作出的火种，在利用水泥砖搭出来的炉子中点上火。一边看着开始冒出白烟、燃烧着的火苗，巽一边悠哉地想着要是把猫子带去露营、生火就会方便多了。

    在确认院子中没被破坏波及的洒水用火龙头还有水后，他用那些水清洗了米跟青菜，时间就在这当中流逝，太阳已经完全地隐没在地平线之下。这段时间，津波没有从帐篷内出来，而猫子很开心般地像章只小动物跟在巽身后，绫羽则对经过倒塌房子前的路人投以凶狠的目光。

    就在饭盒冒出令人愉悦的薰气，火上面的铁板也烧得通红时，巽开口道：

    「津波姐，马上就要好了。「

    「我等得快饿死了。「

    慢慢步出帐篷外的津波尽管头发睡得乱七八糟、两眼无神，但接过碗筷的动作倒是相当敏捷。

    「你们也要吃吧？」

    「我晚点再吃就可以了。」

    像是在站岗般一直站着的绫羽，头也不回地说着：

    「快点把饭吃完，吃饭跟睡觉的时间是最危险的。」

    「是这样吗？」

    「这是常识。」

    虽然稍微感到有些不安，但是巽还是无法想像会有人来袭击自己，而且巽又是个相当在意他人心情的人。

    「不过，如果只是一下子应该没关系吧？」

    「这样的疏忽大意，导致丧命的情况相当多，你要搞懂这一点。」

    嘶肉片放到铁板上面的声音，打断了绫羽接着要说的话，也把巽的注意力吸引了过去。

    「哇！好期待喔！」

    猫子开心地并排着食物烤着，巽才想着要叫她别烤太久，结果就已经被津波拿起来大口大口地吃掉了，完全是一派露营的心情不，因为津波的表情跟平常在自家饭厅吃饭的表情没什么差别，所以看来只要有吃的，地点并不重要。不过，其实他们还是在自己家没错。

    有些介意背对着不看这边的绫羽，巽从饭桌上说是这么说，但其实只是翘起来的地板木头罢了的饭盒中挖出白饭，为了留下绫羽的份而计算着剩余的量。

    在晚餐结束的一个钟头后，绫羽花在自己用餐上的时间只有三十秒。

    当巽正在用水管的水清洗餐具时，姐姐又提出了以下的建议：「来洗澡吧！然后今天要早点睡，反正醒着也没事好做。」

    浴室早就因为猫子的火箭炮一击消失得无影无踪了。

    「那去澡堂就可以了吧？刚好这附近走十分钟的地方就有一间从以前开到现在的澡堂。」

    巽也知道有那么一间澡堂，以前浴室热水器坏掉的时候，曾经去那里洗了三天澡。可是，为什么他的姐姐可以对绫羽跟猫子的真实身份无所谓到这种地步呢？她心里是有什么盘算，还是说她真的觉得怎样都无所谓？不过这种事也轮不到巽来想。

    「那边的两，你们也一起去吧。」

    津波对已经回去站岗的绫羽、以及每洗三个盘子就弄碎一个的猫子提出邀约。

    「你们两个啊，仔细一看全身都是灰尘。尤其是绫羽，难得头发这么漂亮，不好好保养怎么成？对了，你们知道什么是澡堂吗？」

    绫羽板着脸转过身来。

    「那当然，就是有分男女的付费公众浴池。我好歹也是个女生，当然不希望自己一直脏兮兮的，但是我的任务比什么都重要。」

    绫羽的目光转向巽。

    「我的目光不能离开你。在这个世界，是我进去男生那边、还是你来女生这边比较不奇怪？」

    「不管哪边都很奇怪好不好！」

    巽的吐糟（谷川小说中的核心！）也变得有力起来，因为这实在是个毫无选择余地的提案。

    「要是非得做到那种程度的话，那在这里冲水要好多了。」

    「一点也不好。」绫羽的表情毫无变化。「要玩水的季节还太早了。而且你打算在这种地方全裸吗？会被抓的喔。」

    然后姐姐以感觉起来根本不像是在考虑的极短时间做出结论：

    「我知道了。巽，你跟在那边的猫子一起进男生那边，这个孩子的年纪就算进去男生澡堂也还OK，再说她不能跟你离开五公尺以上吧？这样正好。绫羽跟我去女生澡堂，这样可以吧？有意见吗？」

    因为就算有意见也是没用的，所以巽什么也没说。

    猫子呆呆地张大眼睛，绫羽则用她又大又黑的眼睛一直向下盯着巽看，那是种像在衡量着什么的目光。感觉上她似乎是在盘算反正猫子会在巽身边保护他，要是有什么万一再踹破墙壁跑去男生澡堂那边就好了。

    巽一边祈祷不要有这种事发生，一边遵照姐姐的指示，将看起来还能用的盐洗用具从瓦砾堆中挖出来。

    在澡堂里面的时间，对巽来说实在是不愿再多去回想的回忆。虽然想深刻地描写，但因为大部分都跟想像的差不多，因此只好狠心省略。不知道称不称得上幸运，在男生澡堂里的主要客户只有上了年纪的老爷爷，而猫子除了在男生澡堂里面摔了一大跤外也没什么别的插曲。正当筋疲力尽的巽在澡堂的屋檐下，帮没把头发吹干、整头湿淋淋的猫子用毛巾把头发擦干时，女生澡堂组的两人出来了。

    在这种情况下连句「久等了」都不会说，这就是津波姐的风格。而绫羽虽然也是不发一语，而且认识到现在的时间虽然还很短，但巽也早已明白她的行为模式就是如此。

    津波马上就迈开步伐踏上归途，而巽则牵着猫子的手追在后面，绫羽尾随在最后。虽然被三名刚洗好澡的女性包围，香气传到了巽的鼻腔中，但她们全都穿着跟来的时候相同的服装。能够换穿的衣服不是被烧光了就是脏得可怕，剩下来比较好一点的衣服都丢进投币式烘衣机去了，现在正要去拿回来。

    食跟衣的方面都解决了，但住的方面该怎么办呢？难不成接下来就得一直过着露营生活吗？可是，四个人要住又太狭窄了，那毕竟是两人用的帐篷，姐姐她究竟怎么打算呢？

    「今天也没办法了。」津波说着：「就算要重建，也不可能一下子就好，这你应该明白吧？巽。不过如果绫羽或猫子能用魔法帮我们重建那就另当别论了，你们办得到吗？」

    两名女孩异口同声地给予否定的答案。

    「办不到。」

    「不可能啦」

    津波连耸耸肩都没有：「那就算了。明天再去找哪里的公寓借住吧，到时你们两人可要帮忙喔，因为钱已经不怎么够了。」

    巽垂下肩膀：

    「跟爸爸联络一下比较好吧？他现在人在哪里呢？」

    「我不知道啊。已经五年都没写信、也没听过他的声音了。会不会死在哪里了啊？再过两年没消息的话，我就去户政事务所办理死亡登记吧！放着小孩不理到这种地步，管他是活是死都一样。」

    「才没那种事！他还活着的，爸爸才不会不说一声地死掉呢！」

    「也对，不过管他活着还是死了，都跟现在的我们没有关系，我们需要的，只有爸爸那边的钱。」

    津波停下脚步，看着在最后方的绫羽。

    「你跟猫子、还有巽，拜托你们三个人去打工吧！因为把房子弄坏是你们的责任。」

    「我也有？」巽问。

    姐姐的目光跟平常没什么不同。

    「那两个人是为了你而来的吧？要是没有你的话，我们家还会是老样子，依然好端端地竖立在这里喔。总之，都是因为你不是吗？想逃避责任是不行的，这是连带责任。不过跟我一点关系都没有，这一点是无庸置疑的。」

    不期然地，巽的背后窜起一阵寒意。没想到自己还记得那时候的事。他回想起大约十年前的童年回忆，巽在七夕的许愿纸条上写着「请把蛮横的姐姐，换成可爱的妹妹」并挂起来，被姐姐发现后他被痛打了一顿。

    咦？巽低头看着稚嫩地打着呵欠、揉眼睛的猫子，然后歪着头思考。这样算是实现了吗？那个愿望。不过，好像不怎么让人高兴说可爱还是很可爱啦

    巽一次又一欠地叹气。

    「可是学校要怎么办？就算遇到这种状况，不去也不行吧？」

    「那当然。」

    姐姐的回答不容动摇。

    「你可是学生，过着学校的青春生涯是你的本分。不管房子变成怎样，只要你敢缺席，我是不会饶过你的。给我好好地去上学，好好地念书，然后好好地工作。」

    巽看着两名女孩。一个是离开一定距离以上就会爆炸的小学生模样，一个则是强调守护巽是她的工作、有着不可思议力量的女孩。

    或许是因为不知道该怎么应付巽的视线，绫羽立刻露出可怕的神色：「我也很清楚学校是个什么样的地方。当然，我也要去你的学校。我不能离开你身边，你必须一直在我看得到的地方才行。」

    「可是」

    巽用救的眼神看向津波。不知想到了什么，姐姐对他轻轻点了个头。

    「交给我吧。要让你班上混进一个转学生实在太简单了。」

    如果姐姐说简单，那就真的是很简单的事。即使再困难的事，只要能漂亮完成都算是简单，因此巽只能死心。

    明天就把解释的任务交给姐姐就好了

    巽一边这么想，一边拖着沉重脚步走在夜晚的道路上。

    四个人想要睡在两人用的帐篷内实在是件难事，更何况只有一名男生，女生却有三名。

    虽然有点冷，但我躺在外面应该还OK，巽正犹豫着要不要这样提议。津波姐跟绫羽是一定得睡在帐篷内，猫子的话因为还小，勉强挤一下应该也过得去。

    就在巽动着这些念头时。

    「你进去里面吧。」

    绫羽以命令的语调说着，并站起身来。

    「我要通宵站岗。我说过了吧？夜晚是很危险的，不管什么东西趁着黑暗来偷袭都不奇怪。如果是我的话，一定会毫不犹豫地选择夜袭。」

    绫羽的发丝被夜晚的春风吹舞飘动的模样，在月光下看来有些不同，或许是因为刚洗过头发显得更艳丽的缘故吧！在她那既严肃、又过分认真的眼眸注视下，巽有一瞬间被绫羽秀丽的脸庞吸引而忘我。

    「那个，我跟你说直到昨天我都还过着和平的生活，虽然今天你们突然出现，但攻击我的人老实说，我完全不认为会有那样的人」

    所以你是不是也稍微休息一下比较好？巽带着这样的言外之意继续说道：「而且，就算他们真的会来，是今天就会来吗？如果这样的话，感觉起来不就像是串通好的一样吗？」

    「不知道。」

    绫羽的回答极其冷淡。

    「我没有听说过其他世界那些家伙们的计划。但是《科学者》的兵器是和我同时间过来的，所以我认为其他那些差劲的家伙会选定同样时间开始进行计划也是很正常的。」

    对巽而言，在对所谓其他差劲的家伙毫无概念的情况下，把绫羽跟猫子认定就是自己最大威胁也是莫可奈何的。仔细一想，明明就是她们把房子毁掉的，结果却连句道歉的话都没有。而且照绫羽的说法，这单纯只是战斗的结果而已。这是个用一句「没办法」就可以带过的问题吗？

    对开始烦恼这些事情的巽出声的，是已经换好睡衣的姐姐。她一边帮猫子穿上她的旧衣服一边说道：

    「算了，这有什么关系呢。」

    这真是句可以打破所有藉口的魔法话语。

    「不管怎么说，那就麻烦请你站岗吧，这样就不用准备防吸血鬼用的大蒜了。巽，你也快点进帐篷里面来吧，明天开始可是会很忙的喔。」

    想到明天就觉得有点没力的巽问：

    「会有吸血鬼之类的来吗？」

    「无法肯定他们不会来。」

    绫羽继续用警戒的眼神望向四面八方：

    「但是吸血鬼还算是比较可爱的。《邪神》的信奉者跟《魔术师》们召唤的怪物大多都更加愚笨丑恶。你看到的话就会明白了。还有，《不死人》比吸血鬼更加恶质，请你要先有心理准备。」

    就算这么说，巽还是不了解，或者该说是难以相信。因此

    「啊，这样啊？」

    巽适度地打着马虎眼，绫羽却像是在抓虫子般地挥动着手：

    「放心吧。不管谁来，我都会赌上我的自豪击退他们，我就是为了这个原因才在这里的。如果无法守护你，那还不如死了算了。」

    虽然她说着听起来像是在战场中乱世情侣的台词，但绫羽的表情却单纯的只是因为公事公办。

    「那个，你不用做到那种程度也没关系的。」

    就算是巽也不由得脸色一变。自己是否有值得他人牺牲生命来让自己活下去的价值，因为他现在只是个十五岁的高一学生，所以一切都还说不准，因此巽说：「哪，我不想看到任何人受伤，尤其是为了我。虽然我还是不太了解情况，但如果你觉得有危险时，你大可逃走没关系的。因为」

    你是女生，长得又可爱巽原本想加上这句，但就在他考虑这样是否会构成性别歧视时，绫羽趁隙开口：

    「那可不行。」

    绫羽也是毫不退让。

    「要是我放弃任务逃回去，我这一生就都得活在轻蔑跟怒骂当中了。要是变成那样，我会自行选择死亡。没有价值的人生就没有意义。所以我」

    「不对。」

    巽温和却有力地提出否定。

    「我并不希望有任何人死亡，我不想看到，也不想知道，因为那太让人悲伤、太让人难过了。」

    巽出乎意料的反击，让绫羽露出了惊讶的表情，但是她随即又恢复原本的严肃：

    「真愚蠢。我们的世界正被卷入战争当中，有人死亡是稀松平常的事。我承认那确实会让人悲伤难过。但也不过就是如此罢了。没有哪个世界的厮杀是不会死人的。」

    面对绫羽坚强的现实道理，巽沉默了。坦白地说，他比一般人要对「死」更加敏感。这或许是因为他在懂事前就与母亲死别的缘故，但也或许是为了别的理由。再怎么说，他都是那种会对虚构故事中登场角色的死亡有过度反应的性格，他自己也不喜欢这样，说他讨厌悲剧，倒不如说他讨厌被悲剧所感动的这种情况。这是因为对他而言，「死亡」和感动完全没有任何的因果关系。

    「死亡」是除了值得悲伤之外，任何价值都没有的事情。

    巽沉默地低下头去，用力抓住衬衫的下摆。

    「没关系」猫子穿着过大的毛衣笑着说。

    「我也是站在哥哥这边的我会和绫羽姐姐一起努力加油的喔！」

    听她这么说固然令人高兴，但到底你们是为了什么非得保护我不可呢？就在巽对这种再怎么想也是枉然的事伤透脑筋时。

    「别叫我姐姐。」

    绫羽露出厌恶的表情。

    「听好，我并不打算跟像你这样的人型兵器感情融洽。就算说是同盟，一定也会马上拆伙的。要是那样的话，你跟我就是敌人了。」

    「或许会那样没错啦但是我不打算跟姐姐交手喔。因为还得要更换晶片才有可能。大家感情和睦地一起保护哥哥吧！」

    气氛自然地和缓下来。巽摸着猫子像是天线般竖起的头发，一边想着「算了算了，我就当你哥哥吧」。

    就把猫子不知从哪里拿出那些武器，然后又不知道把它们收到哪里去的事全都忘记吧。

    「话说得差不多了吧！」

    津波在帐篷门口露出脸，因为是夜里，看不清她脸上的表情：

    「巽跟猫子，快点进来吧。来，赶快睡了，这是忘记现实最有效的手段喔。那么绫羽，辛苦你了。」

    冷淡地点了个头后，绫羽随即转过身去，巽则像是被猫子拖着般拉进了帐篷内。

    巽的看来只有巽自己还不知道这一切究竟怎么回事的第一天，就这样结束了。

    想到在瓦砾上注视着黑暗而立的绫羽还在外面、想到不得不在睡不惯的帐篷内睡觉、想到这么狭窄的帐篷里还有姐姐跟猫子，巽怎样都无法轻易入眠

第一卷 第三章

    隔天早上，因为睡得很不舒服而醒来的巽，观察了把头睡在自己肚子上的猫子好一会儿之后才坐起身来。

    尽管身为破坏他家的头号元凶，但这个人型兵器的小女孩正嘴巴开开地沉睡着。就在巽意识朦胧地想着她哪里像是兵器的时候，他突然回忆起维修舱的内部构造，然后继续朦胧想着。

    他用还没完全张开的眼睛环视了一下，找不到姐姐的踪迹。他看了一下放在枕头旁的手表，今天起得很早，距离上学的时间还相当充裕。

    巽轻轻地将猫子的头从身上移开，悄悄出了帐篷。

    「早。」

    他对着长发少女的背影道了声早安。几乎站在跟昨晚相同地方、以完全相同姿势站立着的少女连动也不动，也没给他任何回应。

    「津波姐人呢？」

    在一阵沉默后。

    「你说你姐吗？」

    绫羽以跟昨天相较之下略显沙哑的声音说着：

    「刚才说要出去就离开了。」

    以最简短的方式说完后，绫羽还是一直站着不动。

    巽随口问道：

    「那，夜里有谁来吗？可疑的人。」

    又是一阵沉默，然后

    「没有攻击，但是不可以就此疏忽。比起没有人的夜晚，人多混杂的白天危险程度或许还更高。」

    「那唉」总之，还是就她彻夜站岗的事情表达谢意吧。「谢谢你。」

    「不用道谢。我又没和任何东西交手。」

    那种说法简直就像是在说有人来袭击还比较好一般，巽一边这么想着，一边将昨天就一直穿在身上的制服穿好。

    「那个，我接下来得去学校上课，你真的要跟来？」

    「当然。」

    她总算转过身来了。绫羽脸上带着一脸因睡眠不足而不快的神情：

    「你最好先做好今后我都会跟着你到任何地方的心理准备，那个人型兵器也是一样。我认为，学校是最可疑的地方，已经有可疑分子潜入的可能性相当大。你知道最近有转来的学生吗？」

    巽想了想后摇摇头，他没听说有转学生。

    「这样啊那可能是之后会有吧。记清楚了吗？转学生是最危险的。我想他们全都是敌人，要是看到他们就赶快逃」

    仔细观察，绫羽的头频频点着，看来她是真的一夜没睡地在站岗，所以现在一脸想睡的表情。

    「你没事吧？看你很累的样子。」

    「我什么事都还没做呢，怎么可能会累。」

    绫羽突然又露出凌厉的眼神。

    「我只是有点想睡，消磨了我的精神罢了。你还真是狗嘴吐不出象牙，那就请你暂时闭嘴可以吗？不然就算睡意消了，我的气也消不掉」

    她一边说着，一边重复着闭上了眼睛、然后又突然张开的动作。

    巽开始担心起来了。

    「要不要稍微躺一下比较好？距离上学还有段时间，就由我来站岗吧。」

    「笨蛋，哪有需要被保护的人自己去站岗的！再说你打算注意什么？难道是我吗？你打算偷看我的睡脸取乐吗？你这个笨蛋！」

    尽管一开口就招来一顿痛骂，但不知为何巽却一点也不生气，大概是因为了解到绫羽是认真地在守护自己吧！虽然他还是不明白，为什么她非得守护自己不可。

    「该吃早饭了吧」

    巽自言自语地喃喃着。虽然到附近的超商买个面包什么的是很近，但也不能因此就把猫子丢下，因为超商没有便利到五公尺内就有一家。可是就算要带猫子去，要把睡得那么甜的孩子挖起来也实在于心不忍，那么，就只能背着去了。巽渐渐有种怎样都无所谓了的感觉，反正只是一顿早餐，就算了吧，少吃一次也不会怎么样。

    巽尽可能地坐在完全坍塌的瓦砾堆上消磨时间。不知道算幸还是不幸，书包平安无事，还维持着原本的样子。巽没把教科书放在自己房间，而是留在学校的置物柜中。这该说是不幸中的大幸吗？

    「可是啊。」

    这句自言自语的意思是，照这情况看来绫羽跟猫子也会跟他同班，届时不知道情况会变成什么样。不管怎么想都是如此，一定会是宋。

    「呼啊」

    终于睡醒的猫子，从帐篷门口露出脸来，一边揉着眼睛：

    「早安哥哥，绫羽姐姐。接下来要去学校吗？哇！我也要去，好期待喔！」

    头发乱翘的她脸上浮现温暖的笑容，随即马上OO卒卒地开始换衣服。猫子昨天起穿的都是被巽不得已而脱掉的那件连身洋装。别管这些了，还是快点去上学吧。

    三个人这样发呆也不是办法，所以尽管时间早了点，巽还是拿起书包离开了帐篷。房子四周一如往常的平和，也没有驻足围观房子遗迹跟帐篷的人。仔细想想这么看起来真的挺诡异的，但他并没有想到那么多。

    走到外面路上时，巽仰头看着自己的家。在被破坏得彻彻底底的空地上，孤零零地搭着一座登山用的帐篷。今晚也要睡在那里面吗？津波姐打算怎么做呢？重建房子要花上多少时间跟金钱呢？

    理所当然地，巽的脚步轻快不起来，一方面是因为猫子挂在他的单边手臂上晃啊晃的，另一方面则是因为绫羽以可以踩到巽的影子的距离紧跟在后。

    再说，这样子去学校真的好吗？

    多亏提早上学的缘故，这一路上还算静悄悄的。

    可是该怎么跟同学说明呢？不，更重要的是，一下就来了两名外人，学校方面不会说些什么吗？一般都会念个几句吧！可是

    总之，唉，就是因为他一边走着脑袋里一边转着这些有的没的，所以要他把握住接下来所发生的事的那一瞬间是相当勉强的。

    就在通过已走惯的街角、正要无意识地弯过去时

    「你这家伙！」

    一个伴随着大吼声冲过来的人影映入眼帘。

    尽管说是大吼，但冲过来的人影却是女孩的模样，不知为何她高举着木刀，勇猛而气势惊人地跃起，接着又继续大叫：

    「受死吧！」

    所谓的尖锐尖耳指的就是这种声音吧。身处背对太阳的逆光中、只看得见外型轮廓的少女，绑在头侧的发束啪哒啪哒地摆动着，而裙子的摺线也啪哒啪哒地落下，同时木刀也砍了下来。

    巽一步也动不了。一部分是因为猫子抓住他的手臂，不过比起那种物理性的理由，更大的原因其实只是他吓呆了。

    那就是绫羽说过的会攻击自己的可疑袭击者吗，正当巽想到这一点时

    「呜哈！」

    对方鼓起裂帛般的气势以木刀攻击的目标，不是巽而是绫羽的头顶。

    声势惊人，朝气十足。姑且不论剑术的基本动作，就在这威力惊人的木刀闪过之时。

    啪！咚！

    这钝钝的声响，是绫羽不耐烦地空手接住木刀而发出的效果音，而第二个声响则是跳起来的木刀少女着地时发出的。

    「可恶~！」

    被绫羽挡下攻击、木刀前端也被抓住动弹不得，少女原本就有些略为上扬的眼睛更加扬起。她似乎完全没把巽跟猫子看在眼里，视线直接对准了绫羽。

    托此之福巽趁机打量了一下对方。这名新登场的女孩，很明显地比猫子年长，但和绫羽相比则是稍小一点，是一名将光泽耀眼的金发绑成侧边马尾的平胸女孩。

    令巽在意的除了她突然就像个偷袭变态狂般拿木刀攻击过来这点以外，还有就是那名少女身着巽就读的高中的女生制服。巽从来没听说过学校里面有个像她这样，有着漂亮金发以及和东方人颜色大不相同的瞳孔的女学生。至少同年级里面没有听说过。不过就算是这样，身为学姐，她的长相跟身高都显得太稚嫩了些。

    「是你啊？」

    绫羽有些缺乏干劲地像是在阐述感想般，她继续抓着木刀前端说：

    「好久不见了，《剑精》。突如其来的攻击虽然能让人吓了一跳，不过你拿着这种玩具木剑打算做什么？你是想重温孩提时代的家家酒吗？是不是稍微注意一下场合比较好啊？这可不是玩游戏的场合。」

    「哼！」

    金发的木刀少女，生气般地嘟起了嘴。

    「那你自己呢？为什么要跟机械人偶混在一起啊？这真不像你。」

    「这是不可抗拒的因素使然，并非我的意志。」

    「哈！你倒是变得很圆滑嘛！你G，在这里叫什么名字？」

    「叫我绫羽。」

    「奇怪的名字。管你叫绫羽还是什么都好，放着眼前的仇敌不动手，你是笨蛋吗？」

    「我可没笨到你那个程度，《剑精》。还有，你这攻击是为了什么？你们国家有早上打招呼时用剑攻击人的习惯吗？」

    「才没有！笨蛋！」

    金发女孩用高八度的高音回答，握着木刀的手也更加用力。

    「我只不过是为了消磨时间开开玩笑罢了！」

    绫羽的手倏地抽开。

    从巽的判断看来，这个金发木刀少女似乎不是敌人，但要说是同伴也有点困难。感觉起来似乎是这样。

    巽就像个局外人般地站在原地。

    「他就是『那个』吗？」

    如同夜行性猛兽般的眼神射向巽。

    「哼，我还想会是什么样子，结果是个不怎么样的小子嘛。为什么这副德行还会是最重要的人物呢？会不会是哪里搞错了啊？我还以为会是个看起来更帅、更聪明的家伙呢。」

    尽管被说得一文不名，巽却生不起气来。因为少女所说的是事实，这一点他自己再清楚不过了。

    就在巽不自觉地想点头表示赞同时，却从旁边传来了抗议声：

    「咦才没有那回事呢！哥哥他很帅喔！而且又温柔请你不要说我哥哥的坏话」

    猫子抱着巽的手臂，以笑脸提出反论。

    「他还阻止我自爆呢嘻嘻嘻！我好开心喔！」

    「喔，这样啊。」

    将木刀架在肩膀上的少女毫无兴趣地答着。

    「算了，怎样都无所谓。重要的是」

    她瞪着巽说道：

    「来我这边吧，这样绝对比较好。」

    「咦？」

    「你给我看清楚罗。」

    那女孩傲然地抬起下巴。

    「我比那两个家伙更漂亮对吧？」

    木刀少女对丈二金刚（又来了~~）摸不着头脑的巽连珠炮般地说着：

    「其他还有很多好处喔。比起《妖精》跟《科学者》的人偶，我要来得可靠多了。尤其是代表《妖精》的这个绫羽是个笨蛋，会让一切变得只是场恶劣的玩笑而已。她既不圆融又无礼，而且一点也不优雅，跟她在一起你就跟被宣判了死刑没两样，不，应该说是死定了。亏你还能活到今天早上。「

    「闭嘴。」

    绫羽也不打算沉默下去。

    「我不准你再污辱我。是你自己太晚来了，这还有什么好说的。这家伙的身体已经是我的了，我不会交给任何人。」

    「那么，我就用武力让你交出来吧！什么嘛！只不过身材比我好一点，就拽个二五八万的！」

    女孩再度摆好架势举起木刀，前端对准绫羽的喉咙。

    「打算玩真的吗？那好，我也不会手下留情的。此外，请你不要对我的身材多加评论，要介意你的胸围数字多少那是你自由。」

    绫羽的眼神变得恐怖起来。

    「现在的我心情很差，我可不打算手下留情。」

    应该是因为睡眠不足的关系吧！正当巽这么想的时候，绫羽的双拳又开始发出光芒。同时，木刀少女的身体也涌现一种肉眼看不见的压迫感。

    现在阻止她们比较好吧？应该是吧。

    「等、等一下、住手！不要在这种地方打架！」

    巽是不知道金发女孩有着怎样超乎常理之外的力量，但他只想避免昨天绫羽对付猫子时发生的情况。在这种人来人往、光天化日下的大马路上你来我往的，要不引人注目都没办法。如果是自家，姐姐或许还可以想想办法，但在公家道路上开个大洞的话，又是修理费用又是税金的，还是在她们动手前马上阻止比较好。

    然而阻止她们的却不是巽。唉呀呀，又来了个新角色耶。

    「请你住手，媛。」

    巽在这之前完全没发现到，不知何时，在金发女孩旁边站了一名浮现沉稳笑容的女性。小圆框眼镜加上头上的发箍，给人的第一印象就是个女仆，而最大的特征则是她有着绫羽跟金发上吊眼少女都无法相比的丰满身材。

    这名身上有着出随从或女仆气质的女性说道：

    「不管如何，都不能跟绫羽小姐起争执啊。我们并不是敌对关系，而绫羽小姐比我们早到也是事实。我们就把守护朝M巽的任务让给绫羽小姐吧。」

    她的声音跟表情一样柔和，但叫做媛的金发侧马尾女孩不满地回道：

    「那这样我来这里就没意义了啊！再说，堇台，我们之所以会晚了一天才到，还不都是因为你迷路，跑到完全无关的地方乱晃的缘故。」

    喔呵呵。堇台单手遮住嘴巴，发出相当优雅的笑声。

    「媛你不也观光得很开心吗？你已经忘记了吗？」

    「罗唆啦！」

    金发的媛挥动着木刀。

    「我是因为想说能先习惯这个世界会比较好！又没有人说早到的人就一定赢！所以罗！」

    她指着巽。

    「离开那两个人，来接受我的保护吧！不管发生什么我都会保护你的！」

    「那可不行。」

    绫羽不悦地插进话来。

    「我可没接到要和《剑精》们一同战斗的命令，所以我也不打算离开他，就算是这家伙也一样。媛，难道你打算不顾一切地颠倒黑白是非吗？回想起来，我从以前就很不欣赏你的任性，还以为一段时间不见，你的性格会被矫正过来，没想到一点进步也没有，看来这就是你的天性吧！真想跟负责教育你的人抱怨一下。」

    接收到绫羽的视线，堇台微笑着轻轻行了一礼。

    「但这也是媛的优点。帮助孩子们截长补短，不也是教育的一种方式吗？」

    媛似乎很生气地说：

    「吵死了！你不要在那边乱说有的没的，堇台！我可是完美无缺的人，完全没有需要你指正的地方！」

    堇台只是温和的微笑，并不提出异议。但她的笑容似乎说明了一切，让媛变得更加气急败坏。她将怒气直冲着绫羽来：

    「总之，绫羽，我们长年来的恩怨就在此一次算清吧！我可是从来都没对你使出全力喔！要是知道我的实力，你一定会马上跪地求饶的！」

    「今天我是不会手下留情的。」

    绫羽不停眨眼说道：

    「从昨天起我就一肚子的火，跟你对决一定能让我的郁闷一扫而空。我会连那国宾『盾』一起打倒。虽然我还打算让你们留点力气靠自己的脚走回原本的世界，但能不能控制住妖精力到那个程度，连我自己也没有自信。」

    「那是我要说的话！」

    媛露出危险的笑容。

    「我可是能使用在世上仅出现过七次的圣剑的高手，就让你看看我跟无礼的《妖精》究竟有什么不同吧！」

    现在又是怎么回事啊。总之，巽还是对也是发出了第二次的劝阻。

    「不我说，还是不要引起骚动比较好吧！」

    不过没人要理他。

    巽无计可施，只能将目光从互相瞪视的两名少女身上移开，对上了猫子丝毫没有改变的笑脸。一双大眼睛笑眯成一直线的猫子，则是挂在巽的手臂上悠哉地打了个呵欠。

    「呼啊！」

    像是以此为信号般，两名战斗少女同时动了起来。

    「呜哈！」

    裂帛的气势一闪，木刀以跟最开始的一击完全无法相提并论的速度砍下，目标是绫羽的头盖骨。

    绫羽一言不发地移动。两眼尾端上扬的绫羽双手双脚都发出白光，但看到也只是一瞬间而已，绫羽以用长发切割开空气般的高速移动，不论是木刀的动作或是绫羽的移动速度，巽的眼睛都无法跟上。

    但是胜负却以意外的形式决定。

    「好了好了，请你们两位住手吧！」

    正面迎向斗气、闯进两人之间的，是裙摆飘扬的堇台。

    平稳地微笑着的堇台，用单手握住绫羽的高速拳头，用另一只手的前臂挡下媛的木刀。

    眼镜镜片后方的眼睛充满笑意。

    「媛，今天还是撤退吧！照我想，我们出场的机会要晚一点了，将巽先生的身体托付给绫羽小姐也正好。我现在光照顾你就分身乏术了」

    「连你也要来耍我吗！堇台！你那是什么意思？」

    「说什么要不要的，哎呀，真是个没气质的辞汇呢！媛，这边的巽先生今后必定会遇到很多刺客，因为我也多少知道绫羽小姐的能力，所以那些刚出场的小喽罗这也是个不好听的字眼，有了！那些『能力较差的跑龙套角色』一定可以轻而易举地被击退。不过呢」

    她对绫羽做出一个「请你不要介意」的动作，低头行了一礼继续说道：

    「如果是怀有恶意的强敌来时就不一定了。届时，如果绫羽小姐陷入苦战，我们再从旁帮助，这样不是最好的情况吗？做了人情后也能给巽先生留下好印象，这样不是更好吗？」

    「那种磨磨蹭蹭的事我做不来！」

    看来媛是怒上心头了，而绫羽似乎也是一样：

    「那种算好时机才登场的帮助我可是敬谢不敏。更重要的是，我并不会陷入苦战。我不会对自己的能力过度自信，但也没有把自己看得这么低。」

    看着这两人，堇台优雅地斜着头思考。尽管感觉上她像是在忠告她们，这样的直来直往只会害自己丧命喔。但因为没说出口，所以没传达给任何一个人。

    堇台脸上依旧挂着柔和的笑容，突然使出了力量。

    「你在干什么！放我下来！堇台！」

    堇台一把抱住媛的身体，将她扛在肩上，她轻松地扛着手脚跟木刀啪哒啪哒地摆动挣扎着的女孩说道：

    「那么，绫羽小姐，后会有期了。请容我跟你做这样简短的招呼。还有巽先生，如果您在长期居住上有什么不便之处的话，我们目前定居的房子可分出一角供您居住没关系的。也欢迎您姐姐跟那边的人偶一起来，不过，绫羽小姐应该是不会答应的吧！」

    然后她对继续大喊着「放开我！堇台你这个笨蛋！」的媛说：

    「这样很不得体喔！你双脚这样乱踢，裙子都跑到腰上」

    「咦？骗人！」

    「嗯，是骗人的。」

    堇台优雅地挥动单手踏出步伐，媛的叫唤声逐渐远去。

    「绫羽！下次不会再这样了！我一定要跟你分出胜负！你给我记住！」

    在说不出话来的巽的视野中，莫名其妙登场的两人组依旧莫名其妙地从清晨的上学路上退场了。

    「呃」

    尽管说不出话来，但巽总觉得还是得说点什么，结果只说得出这句话：

    「那是什么啊？」

    「那是《剑精》。」

    虽然感觉上绫羽很努力地在隐藏，但她的声音听起来总觉得带着一丝疲惫。

    「她们总是成对活动，一个是『剑』，另一个是『盾』。叫做媛的那家伙是『剑』，是标准的《剑精》，堇台则是媛的半自动盾，一旦主人受到致命的攻击，『盾』会完全承受下来。」

    绫羽将拼命抵挡睡意的眼睛转向猫子，又转回正面：

    「我们《妖精》跟《剑精》，是较为相似的伙伴，因为是同伴所以不会战争。话虽如此，却没有结成同盟，立场上是中立的。刚才的《剑精》，这边的名字叫做媛的那家伙，我跟她是在以前她以外交使节团成员身份来我所住的城市访问时认识的，从那时候起她就是那样子，一点也没变。」

    「喔。」

    巽只能这样回应。

    「你还在悠哉些什么啊？」

    绫羽以认真的眼神注视着巽：

    「这么一来你应该就明白了吧，接下来会像这样攻击而来的人不胜枚举。一开始就是《剑精》的话还算是个不错的演习，要是《魔术师》或《不死人》的话，那可不是笑笑就算了。你要记得，你一天二十四小时随时都有可能会被敌人攻击。」

    巽心想就算没忘又能怎样，但还是觉得不要说出口比较好。

    既没有被狙击的真实感，又想不出会被狙击的理由来，因此就更缺乏现实感觉了。像刚才的两人组，看起来也只不过是可爱的女孩子，只不过是有点爱恶作剧爱开玩笑的样子

    但是只有一件事似乎连巽都可以预言。

    「嗯感觉上好像还有其他各式各样的人会来，真是麻烦啊。」

    先是猫子，接着是绫羽，然后是挥着木刀的媛、以及充满女仆气质的堇台？

    嗯一次登场太多人的话，大家应该会担心没有办法把握住她们每一个人的特点吧？所以最好还是慢慢来比较好。大概再登场个两个就差不多了。嗯，希望如此，不过那也只是希望罢了。

    在如此如此这般这般之后，奇妙的三人组合终于抵达了高中。

    真是诡异的上学情景。巽的单手被一名就算进入男子澡堂也不会被赶出去的小女孩双手抓着不放，身后则有一名不论走在哪里都保证会自然吸引周遭目光的美少女，以坚毅却可怕的神情跟随着。

    如果有人询问根本的原因，恐怕没有任何人有自信能够说出个头尾一致的回答吧！至少巽就没有。他就在没有那种自信的情况下走到了自己的教室。

    虽然不是什么值得夸耀的事，但在从校舍入口通往教室的路途中，其他的学生们几乎没有例外地停下脚步，以「怎么回事」的神情望着巽一行人。

    巽的精神或许比想像中的更强韧也说不定。虽然这种视线并不令他高兴，但似乎也不感到困扰。事实上，他完全没有感受到什么不便。猫子也好、绫羽也好，都是为了如她们所说的守护他的关系。就连刚才的木刀少女也是那么说。但是，不管巽怎么思考，还是不懂她们究竟要守护自己避免被什么样的坏人所害。

    还是说这是梦吗？突然身边就有许多奇妙的女孩降临聚集。这应该是很普遍很常见的梦吧。

    但是班上同学的反应，却告诉了他不是那么一回事。

    「喔！巽，早啊！」

    一名男学生站起身来向巽挥手，他随即注意到绫羽跟猫子而眼睛睁得老大。

    「啊？这些家伙干嘛的啊？」

    「嗨，石丸。」

    那名个头高大、运动少年风的同班同学，对以暧昧的笑容回应的巽说：

    「巽，我不是说过很多次，叫我文一郎就好了吗？你可是我的好朋友啊！先不提这个，在你旁边跟后面的这两个女生是谁啊？」

    石丸文一郎，是巽的朋友。因为不久前的某件事，巽开始在石丸心中变成了好朋友的地位。

    石丸以三分惊讶、七分可疑的神情从座位上站起来：

    「是你的妹妹吗？你有妹妹啊？啊不，那边那个看起来不像妹妹。嗯？怎么回事啊？巽，带着女生来上学，难道你！」

    不知道朋友误会成什么，但就算巽打算解释，也不知从何说起。

    就在他烦恼着该说点什么时，长发飘动的绫羽移动至巽的身前。

    「不准你再接近他。」

    她对石丸这么说：

    「因为熟悉而接近的家伙最是可疑，这是这个世界的常理。你是哪个阵营的？不准动，不准再靠近一步。」

    「啊？」

    一瞬间因惊讶说不出话来的石丸，照绫羽所说的站在原地不动，但那也只是瞬间的事，他马上出现愤怒的神情：

    「搞什么！这家伙，开什么玩笑啊！接近好朋友有什么不对！你算哪根葱啊？你才奇怪好不好，马上离开巽身边！喂！」

    「办不到，我是不可能从他身边离开一步的，这是已经决定好的事。要我从这个人的身边离开，除非是我死才有可能。」

    越讲越让人误解更深啊。巽打算至少先控制住场面：

    「那个，绫羽，够了吧，石丸他」

    「你不要说话。」

    绫羽像是要庇护巽般地伸出单手，瞪视着巽的同学。

    「万事都要小心，我可不能保证这男人他不是《魔术师》派遣来的使魔。我听说在这世界，昨天的朋友变成今天的敌人这种情况并不稀奇，现在我学到了。」

    那只不过是句格言罢了，但巽连解释的时间都没有。

    石丸文一郎绝对不是个有耐性会好好听人家说话的人。马上怒发冲冠的石丸，脸上的怒气愈来愈重，他无视绫羽的劝告说道。

    「这女人是在说什么啊，脑筋有问题是不是。不，应该说是真的有问题吧！对了，巽你是被这女人缠上，所以很困扰吧！放心，看我把这家伙打跑，我对犯罪者，管他是谁都不会手下留情的！」

    石丸也真是的，性子干嘛这么急啊？

    但是巽连思考这些的时间都没有。

    虽然不知道对绫羽出手的石丸究竟有多认真，但绫羽看起来却是一副已经当真的模样。

    「！」

    请将这句话当作是句足表达目击当场情况的所有人的心情、不成台词的台词吧。

    在石丸的手抓到她之前，绫羽展现了神速的移动。话虽如此，但正因为是神速的移动，所以没有任何人看得见。因为是不可能看见的，所以这里只好用第三人称的神之视点特权来加以说明。弯下身体的绫羽，用漂亮的回旋踢踢中了石丸的下巴。

    「喔哇？」

    发了同带有这种感受的呻吟声，石丸的身体在空中飞了好几公尺后落下，落地后又滑行了好几公尺，然后背部撞上教室墙壁。全身受到撞击，就算死了也不奇怪，但幸运的是他似乎还有呼吸，头上还有星星转来转去就是最好的证明。可喜可贺可喜可贺，如果他是跟猫子对上的话，恐怕早就被狙击枪打成蜂窝了，真可说是喜上加喜。

    巽愣到一句话都说不出来，但在教室里的其他人也都是相同反应。只有一名女学生除外。

    「啊啊真是太过分了。石丸同学，你还活着吧？」

    慢慢在同班同学的头旁边蹲下身来的这位女学生，她的名字叫做森村千夏，是在这个班上和石丸一样，会经常和巽说话的同班同学。

    「保健组长是谁？一个人可能没办法，拜托多找几个人把石丸同学带到保健室去吧！我想他应该没有生命危险，虽然已经翻白眼了，但脉搏跟呼吸都正常，所以不需要叫救护车。」

    森村千夏，另一个称呼是班长。她修长的脸蛋转向巽微笑着。

    「早啊，朝巽同学。」

    有着敏锐的学习能力的千夏，一边和巽保持着微妙的距离一边说道。

    「那么，请问这两个女孩是你的谁呢？一个超乎寻常的漂亮女孩，以及像妹妹一样的可爱小朋友。」

    千夏「呵呵」地微笑。

    「看起来觉得她像是个保镖呢，这样有猜中吗？」

    老实说猜得很对，但因为巽的整个心思都悬在石丸受伤的程度上，无暇回答。而石丸则是被保健组长以及两名男学生抬出教室，直奔保健室。

    再会了。

    「嗯？」千夏对着巽以及挂在巽的手臂上的猫子微笑。

    聪明的人打一开始就不会去接近危险物品。千夏似乎是打算完全无视绫羽的存在。

    「那个看起来还没念小学的小孩，我想不会是转学生，该不会是跟朝巽同学你姐姐有关吧？」

    「或许吧。」

    巽心不在焉地答着。在他周遭所发生的麻烦事，罪魁祸首就是他姐姐的存在，这是众所皆知的事。

    「『或许』是吗？」

    千夏嘻嘻的笑着。

    「总是有话直说的朝巽同学，居然会说『或许』？呵呵，还真有点不像你。有什么烦心的事吗？有吧？我看就知道了。」

    巽的烦恼实体化的其中之一正笑眯眯地挂在他手上，而另一个则在把他朋友打晕后，正以不悦的表情整理衣服中。确实是一看就知道，要是看了还不知道的人，真该怀疑他们的观察力是不是有问题。

    「你的座位在哪里。」

    这么问的是绫羽。她一脸非常不高兴地说道：

    「带路吧。可疑的不一定只有刚才那个笨蛋而已，我身负驱离可能危害到你的人的义务。本来不该让你来上学的，但评议会下令还是要让你尽可能地过着平常的生活，逼不得已，我只好尽我所能去做。」

    做什么，答案很简单。

    「我的座位在那里」

    绫羽往巽所指的书桌冲过去，将在周遭的书桌以及倒霉坐在那里的学生们加以排除。

    「哇啊！」「搞什么？」「等一下、等一下！」这是被排除的学生们发出的声音。

    几秒钟后，巽的座位旁出现了一大片空间，孤零零的一张书桌，像是被打了聚光灯一样地特别浮现出来。

    「这样看起来怎么有种像是被排挤的感觉」

    完成排除作业的绫羽满足地点着头，斜瞪了屉一眼，巽脸上流过一道汗水。

    「那个绫羽？我想不用做到这种地步应该也没关系，因为」

    「罗唆！闭嘴！我必须在万全的情况下进行护卫。我可以想像你为什么会以为自己很安全，但是那是陷阱，因为人在习惯熟悉的场合最容易松懈。」

    绫羽睥睨着离得老远的同学们，光看视线就是一副在这当中必定有刺客存在的模样。

    而森村千夏和石丸文一郎并列为巽的同班好友，她有着较一般人高出一倍的社交性，这种特性也在这样的场合发挥了功用。

    「朝巽同学，你不帮我们介绍她们两位吗？至于她们是做什么的，不告诉我也没关系，因为我想那应该不是我能理解的事。不过，希望至少可以告诉我她们的名字，不然今后要叫她们时会很困扰的。」

    然而绫羽马上似包含着杀意的眼神看向千夏：

    「问了我的名字后你打算做什么？先说好，我在这里用的是假名，想用名字来咒杀我是没用的。」

    「咦？咒杀吗？」千夏很感兴趣地问：「朝巽同学叫你绫羽，那是姓？还是名字？」

    「随你爱怎么解读都成。」

    像是自觉失言般，绫羽惊觉过来：

    「不，等等，就算是假名也是很可能会被咒杀的。哼！别阻止我，巽。《魔术师》中就有些可以做到这种事的家伙在。为了以防万一，还是先把这女人解决掉吧！」

    被猫子一把抱住的巽跟着一把抱住绫羽：

    「不用解决她也没关系啦。因为这里的人全都是开学就在的人啊！是转学生的话或许很可疑，但森村同学一定是清白的。」

    「说不定是记忆被窜改了。《科学者》中恐怕也有些能轻而易举做到这种事的家伙在，看来果然还是该把她解决掉。」

    「那些科学者，应该是同伴吧？这孩子是这么说的。」

    「是啊！」猫子笑嘻嘻的。「来到这里的只有我而已，其他的F型跟建筑型没被派出来。」

    森村千夏深深地看着巽，同情般地下评论道：

    「你还是一样劳碌命呢，朝巽同学。光是你姐就够你受的了，不过看来这两个女孩也是不惶多让。唉，是不用跟我说得太详细啦，反正我她不想被牵扯进去。」

    「嗯」

    手依旧环在绫羽腰上的巽虚弱地点了个头。虽然不想将好朋友卷入像昨天绫羽跟猫子的那种战争中是他的真心话，但是他也想和别人分享这些搞不清楚的疑惑。如果是因为昏倒而被送去保健室的石丸应该可以吧？虽然从他的个性看有点困难嗯，可能要婉转一点吧。

    「啊！」

    察觉到自己贴在绫羽的身边，巽当场跳了开来。绫羽可疑地看着这样的巽：

    「一下子近一下子远的，你可真忙啊。」

    预备铃声响起，这是告知抵校时间结束的铃声，上午的班会差不多要开始了。但是一旦开始，大概又会发生争执，巽想到就头痛。巽终于在自己的位置上坐下。而猫子依旧紧抱着巽的左手、靠在巽的身上，绫羽则以直立不动的姿势站在他的右手边，表情相当认真，不过却有点想睡的模样。

    成为全班同学低声谈论、以及用敬而远之目光看着的焦点人物巽，他静静地等待着那一刻的到来。

    那个人马上就出现了。对方匡啷地打开了教室门，悠哉地登场。

    「各位同学，早安。今天又要开始平淡无奇的一天了。」

    手拿着点名簿的朝巽津波，像个女教师般地站着。其实也说不上像不像的，因为她真的是老师，而且还是这一班的导师。

    站在讲台上的津波，一开口第一句话便是：

    「绫羽，你这样站着很碍眼，坐下来吧！去搬张没有人用的书桌来。对了，正好石丸同学还昏迷在保健室中，你就搬他的来用吧！要搬到巽旁边坐在也可以。还有猫子，你也一样，可以请你到教室后面去吗？你这样会影响大家上课的心情。」

    这是一段难以断定她是认真的还是开玩笑的话。

    「好吧。」

    绫羽出人意料地干脆回应。在全班同学的注目下，绫羽一边威吓地瞪视着他们，一边拿起石丸的桌椅，摆在巽的座位旁。接着她命令猫子：

    「你闪开。就算是我，背后也没长眼睛。你去监视看看这间教室后面有没有可疑的人，如果有人的行动稍微有点可疑的话，没关系，你就当场射杀勿论。」

    「好！」

    猫子从衣服内侧取出跟她一样高的狙击枪，依依不舍地放开了她一直抱着不放的巽的手臂，摇摇晃晃地走向教室最后方，然后一屁股坐了下来。

    「朝巽老师。」

    森村千夏优雅地举手要求发言。

    「那两个人是谁？为什么要跟在朝巽同学身边？」

    津波一副在讲课过程中被询问了蠢问题的模样：

    「不用介意，把她们当成转学生就好了。绫羽念高一说得过去，猫子的话就有点勉强了，对了。」

    她绝对只是装作在思考而已。

    「小学的时候，不是都会在教室后面养金鱼或大肚鱼什么的吗？就是班上的宠物之类的，就请大家把她当作一样的东西吧！」

    怎么可能啊！

    千夏代替全班同学发声。

    「呃那样子好吗？」

    「『那样子好吗？』这种想法充斥了这个世界，或者该说全都是这样。我想大家常常都会有『既然如此我也可以』的想法吧？事实上，这也是一样的道理，这个世界的步调是很缓慢的。就像比起泡热水或泡冷水，悠哉地泡在温水里应该比较舒服吧？请各位想想看，自从人类有文明以来，若是这世界没有发明一些了不起的东西的话，就会变得比较难以居住，人口也比较少。所以，那样对那孩子就好了，是我允许的。」感觉上是一点道理也没有的话，但却具有不可思议的说服力。虽然巽心里并不这么想这算什么建议啊？就算有人介意，津波还是不会在乎的。

    「除了石丸同学外大家都到齐了。今天第一堂是世界史，那我们就开始上课吧！早晨班会时间结束了。」

    津波面向黑板，拿起粉笔。

    「之前萨拉米斯海战的部分已经讲解完了，我想各位都已经明t地米斯托克利提督有多伟大了。这次也是重点部分，要来说明从第二次布匿战争到坎尼之战的归趋。我想应该不会有人不知道汉尼拔的吧。」

    「朝巽老师。」

    千夏又再度举手。

    「我们自从开学到现在，都没有好好上过世界史，您老是这样教我们战争史，我们会很伤脑筋的！姑且不论其他人，我可是打算要好好考试升学的，所以请您偶尔也认真地教历史吧！」

    负责认真阐述意见的学生，不管哪个班上都有一个，而在这间教室里，这个角色就是森村千夏。

    津波头也不回，一边在黑板上画着罗马共和国跟迦太基军队的布阵图：

    「你说认真教历史？教那种东西一点也不有趣吧？各位同学，你们听清楚，并且请你们告诉不在这里的家人们，可以吗？如果想考好成绩，那就靠自己想办法，不然就是去补习。我虽然打算帮助各位学习，但我并不知道让头脑变好的方法。只要靠考试跟念书就一定会有成效，因为太简单了，让我连想教的欲望都没有。」

    她一边用一个凸字记号在迦太基骑兵处作注释：

    「你们觉得教育这个词汇该作何解释呢？所谓的教化、作育，又是怎样一回事？大家想想看植物吧，他们靠自己也会成长不是吗？人类要是输给花草怎么得了。所以我呢，只会给你们水跟肥料而已，成长的方法要靠你们自己、随你们高兴。如果长成美丽的花朵就摘取，如果变成丑恶的花朵就放任不管，就是这样。」

    她在弯曲的线旁写上奥费达斯河：

    「想依赖近代的历史学家是行不通的。他们说的话就跟毫无干劲的棒球解说员的结果论没两样。不管是谁，只要依据结果倒推回去，都能说得有模有样。比起当时那件事怎么被看待，更该思考的是那件事现在如何被看待。尤其是你们自己要做的事，比起未来的其他人，你们更该自己好好分析一下。」

    一口气画完两军的布阵图后，津波总算转向学生们：

    「那么，打进罗马领土的名将汉尼拔率领着迦太基军队，和准备应战的罗马军即将正面交锋。时间是西元前的两百一十六年，地点是坎尼近郊、奥费达斯河南岸，也就是今天的意大利南部。」

    津波单手拿着的，既不是民办史教科书，也不是参考书，更不是其他的教材，而是松村合的《战争学》（文春新书），也是她的爱书。

    千夏倏地坐下，以全然死心的表情打开教务科书，开始自习。

    「当时，迦太基军的总军力是五万，罗马军则是九万。尽管军力上输人一等，但这场战争的主导权等于始终都掌握在汉尼拔手中一样。事实上，在决定由瓦罗担任罗马军执政官的瞬间，就等于决定了谁胜谁败，关于这部分接下来我会好好说明。」

    虽然姐姐的私心教学不是从今天才开始，但巽却从来没像现在这么无法总代表过。

    好端端地坐在旁边位置上的绫羽，因为熬夜的关系很快地开始点头打瞌睡，加上巽跟绫羽周围的一圈广大空间，乍看之下说是会酝酿出一种两人世界的感觉也不为过。

    而在教室最后面，猫子拿着破坏力强大的对战车用狙击枪坐着，让无辜的同学个个都胆战心惊。和这种状况相比，津波在世界史课堂上只教战争史的情况出现在高中一年级的教室中，反倒显得极其平常了。

    「首先，汉尼拔命令他军队左翼的骑兵部队进行突然击，并命中军的中央步兵部队设下成凹字型的阵势以为陷阱。而且，迦太基军又在河的后方布阵「

    津波有声有色的授课持续进行中，但却没有任何一个人在作笔记。因为事实上，这是一堂光用听的就让人觉得愉快的课程，至少一点也不无聊，但也对考试一点帮助也没有。那种东西只要知道就好了，这就是津波的理论。把上课当成休闲尽情享受即可。这种时候，反正是一个愿打，一个愿挨，再理想不过了。

    石丸文一郎回来时，已经是第三堂课的下课时间。

    「那混帐算什么啊！害我头超痛的。喂！我的好友巽，那女人呢？」

    这时，绫羽正趴在书桌上小睡。这样说也没错啦，不管是谁，只要一整晚没睡站岗把风，都该有白天补眠的权利。而在这种情况下唯一会成为问题的，是绫羽那敏锐的感觉以及强烈的敬业意识。

    「起来！喂！你这家伙搞什么！」

    所以不幸就降临到这个少年身上。

    就在石丸伸出去的手还不知道有没有碰上绫羽肩膀时，绫羽随即跳了起来。

    「是夜袭吗？」

    瞬间清醒的绫羽连稍微确认一下对方是谁都没有，就使出全力让站得极近的石丸吃了一记重拳。

    「咕哇！」

    发出类似这样的惨叫并飞出去的石丸身体精彩地在空中翻转，在做出撞击并陷入教室墙壁中这样不自然的电影效果表现后，接着慢慢地倒在地上，连抽动都没有抽动一下。

    「保健组长石丸同学拜托你了。」

    森村千夏立刻用手指着这位可怜的被害者，然后又继续第四堂课的预习。

    石丸文一郎，今天第二度退场。

    在这当中，巽完全没有说话的机会，只能目瞪口呆地看着而已，当他终于从出神状态回神之后：

    「哪，我说绫羽，教室里完全没有危险人物啊。你这样突然就出手，就算对手是强壮的石丸」

    「你怎么还在说那种话啊。」

    边看着由好几个人抬出去、两眼翻白的石丸，绫羽的不悦到了极点：

    「会成为我们敌人的家伙，不知道何时会从哪里、会以什么的形式出现，正因为如此我才要熬夜站岗。」

    「可是」巽难以启齿地说：「你刚刚不是在睡吗」

    「我才没有睡。」

    绫羽用力地张大眼睛。

    「我只是在装睡而已。」

    然后，她像是不给巽回话机会般地辩解着：

    「要是《魔术师》的星幽体附在那个石丸身上怎么办？如果是稍微可疑的人，还是迟早解决他们比较保险。」

    「呃，可是石丸完全不可疑啊，他是和我很要好的朋友」

    「闭嘴。」

    绫羽用宛如看着不听话的孩子的目光看着巽：

    「我能够察知危险的程度，那个叫石丸的，的确如你所言是一般人，所以我才手下留情，没有杀掉他。」

    「我是说，如果你明白没有危险，我希望不要只是手下留情，而是打从一开始就不要对他出手，他是个好人。」

    「我是为了以防万一。」

    绫羽感觉起来一点反省之意都没有，反而很自豪地说着：

    「跨躇在战场上可是会丧命的，误爆是战争的附属物，是一种必须被认同的必要之恶。这是这世界的常识，也是现实。」

    「既然如此，那不要有战争就好了啊。」

    巽的脸色变得阴暗。报纸跟电视新闻所报导出的令人心痛的人类愚行不知凡几，身为必要之恶的主事者，总会这样以现实之名来自欺欺人。

    对低垂着头的巽，绫羽以轻蔑的视线看着他。

    「你真是个蠢到不行的人。世界大战早就开始了，而且那绝对不是以人类之力所能加以阻止的。要问为什么的话，那是因为这是世界跟世界的战争，若要袖手旁观，就只有灭亡一途而已，到时你也会死，那样你也会说无所谓吗？」

    巽继续保持沉默。他真正的想法是，就算那样死了，至少也会有其意义。就现实的问题来说，战争并不好，而就非现实的问题来说，绫羽、猫子、媛跟堇台的存在，他到现在还是不太明白。为什么他的身边会聚集这些人物呢？

    「当然是为了守护你啊！」

    绫羽发怒了。

    「我说过好多次了，那就是我的任务。真是的，被派来守护这种搞不清楚情况的家伙，就算是以好脾气出名的我都忍不住要抓狂了！你只要乖乖闭嘴接受我的保护就行了！我会以我的生命来保护你。」

    「为什么要为我这么做呢？」

    「不知道。」

    这是绫羽再三回答的相同答案。

    「我只是被命令要这么做，不得不遵从命令。我个人的主观跟执行任务没有关联，就算知道也不会影响我该做的事。」

    巽宛如垂死的鱼叹着气。尽管他已经明白绫羽跟猫子并非常人，但却一点也不了解这么不寻常的人物来到自己身边的理由。到底有谁可以问、可以告诉他呢？

    巽望着在教室最后方抱着来福枪的猫子。半张着嘴巴睡着的兵器少女，似乎也无法给他正确答案。

    那么谁可以？要什么时候才会有人告诉他这一切的答案。

    当然迟早有一天会有人告诉他，不然这故事就继续不下去了。但是，唯一能确定的就是不是现在，这一点我可以挂保证。（鬼要你挂！）

    到了午休，这情况还是一点也没改变。

    总是自己带便当的巽，今天不得不利用学校的餐厅。在通往餐厅的路上，一脸理所当然的绫羽跟刚睡醒的猫子就跟在他身边。猫子手中拿的武器，从长及天花板、战车专用的狙击枪，变成了冲锋枪，而且还是双手各拿一支。虽然那是为了护卫而用的武器，但巽却有种无差别杀戮即将开始的感觉而完全无法冷静。尽管猫子的笑容丝毫不见邪恶，但这点反而令巽感到很不舒服，此外大多数的学生似乎也这么觉得，因此状况就演变成在这诡异的三人组周围完全没有人靠近的情况。

    而在餐厅中也是相同情况。从拿着托盘走到座位为止这段期间都还好，但之后周围三公尺内的学生们都被绫羽起手动脚的物理性给排除了。据她所言：「靠近的话或许会被下毒也说不定」，似乎是因为这样的理由。

    因为巽才一年级，而被排除的人当中绝大部分是高年级生，当中一个个子高高、看起来有点不良的三年级男孩，愤而转向绫羽挑战比腕力，结果不到一秒就落得撞破窗户跌至中庭的下场。

    而对其他像是海潮般退去的多数人低头表示歉意，则是巽的工作。

    「抱歉，她没有恶意，只是，那个」

    虽然他想说明也说不出个所以然来。

    绫羽更接着说道：「说不定这些食物已经被下毒了，我来试毒。」她像是要惹得餐厅欧巴桑不爽般地大声说着，将巽托盘上的炸海鲜荞麦面吃了三口左右，然后沉默地瞪视着厨房方向约三分钟。等碗回到巽手中时，炸的东西已经整个泡烂了，但巽盯着的却是绫羽刚刚用过的食器，感到有些困惑跟不好意思。想来绫羽的国家大概没有间接接吻这种概念吧。

    带着理所当然的表情，绫羽跟猫子都点好了自己的食物。先不管绫羽，身为兵器的猫子是否有需要进食，面对这个问题她的回答是：

    「是我即使不经过嘴巴摄取能源也是可以活动的。但是，就算要吃也没有关系喔啊嗯啊嗯。」

    既然她那么开心地吃着鸡肉盖饭，巽也就没什么好说的。绫羽也没坐下，就继续用站着姿势将滑溜的月见乌龙面（注）吸进嘴巴，还一边对以怨恨眼神看着巽的高年级生、尤其是男生投以「想打架吗？」的目光。（注：就是加了鸡蛋的乌龙面。）

    觉得无地自容的巽极不自在地吸着面，然后像是逃跑般地迅速从餐厅离开。

    但不管跑到哪里状况也都没有改变。

    这两个缺乏人类常识的女孩甚至还跟进了男厕中。不光是绫羽，就连猫子也一样完全不顾虑巽的为难之处。由于猫子若是离开巽超过五公尺以上就会进入自爆程序，所以只能屈服在理性之下别无他法，毕竟巽自己也不想到时候又要脱掉猫子的衣服打开她背后的维修舱。但对于有其他的男孩子在还若无其事走进男厕的绫羽，还是非想点办法不可。

    「笨蛋。」

    绫羽这么说：

    「人类在吃饭、睡觉、以及在上厕所时是最没有防备的。胆小的家伙通常都会挑这种时候下手。如果是我负责暗杀的话，一定也会这么做。」

    「可是，你应该不会暗杀人吧？」

    「那是因为我没有接到这样的命令。」

    绫羽一边答着，一边稍微陷入思考。她在男生厕所里思考的是：

    「嗯，假设我奉命进行暗杀任务，我也想从正面挑战，自尊是应该被放在第一顺位的，毕竟事关我们一族的荣誉。我收回前言。」

    「谢谢。」

    巽松了口气。他可不想看到绫羽这样的女孩变成暗杀者。更正确地说，他不想看到任何人杀人。巽心想能这么大声地说出这样危险的话，正表示她能说到做到。

    「干嘛跟我道谢啊。」

    绫羽斩钉截铁地说道：

    「我没有理由要你道谢，现在是如此，将来也是。」

    至于说到石丸文一郎，他一直到下午的课结束、钟声响起为止，都没有再从保健室回来过。这点该说是幸运吗？

    到这时候为止，已经有总数二十个人因为绫羽的关系被送到保健室去了。光是走在走廊上碰到巽的肩膀而被打飞的有八名，从后面突然接近而被踢飞出去的有四名；以绫羽为对象接近搭讪的有六名；而剩下的两名只是因为说了句「真奇怪」，被绫羽以说话惹人厌的理由打昏的。

    「抱歉，真对不起。」

    尽管巽不停地在道歉，但因为他不敢直视对方眼睛，因此也说不上有没有用。身为元凶的绫羽皱眉看着道歉的巽，而猫子则是天真烂漫地笑着，抱住巽的手臂。

    在这种情况下的巽，不管说什么都没有说服力，而最主要的结论，则是因为没有人会听到他说的话。毕竟那些对象当时都已经晕过去了。

    一般来说，要是让这样的暴力女任性妄为，就算不在学校也会成为问题。但是，包括老师在内，却没有任何人来遣责绫羽这种过度神经质的行为。

    不管怎么想都很不自然。巽这么想着，而用一副深知原因何在的神情说出口的森村千夏。

    「反正一定是朝巽老师做了些什么吧！」

    「若觉得这种情况是个问题，朝巽老师就一定会不择手段地解决，就算是带一队外国部队来她也会做。如果她不行动的话，就表示这件事不是什么问题。喂，朝巽同学，这一定不是什么大事吧？嗯，我是这么想的唷。」

    千夏露出身为班长爱管闲事的笑容，一边拉开跟巽的距离这么说着。那是已经明白接近就会有危险的表情。

    巽的心情十分黯然。再这样下去，自己在班上很快就会被孤立了。猫子也就算了，但是只要有绫羽两眼发光地站在自己的身边，他觉得自己可能很快就要失去所有的朋友了。

    正因为如此，放学铃声对巽来说，就像是天堂响来的天使钟声一般。

    这样就可以回家了，不会再给任何人带来麻烦。

    为了能尽快回家，巽忙乱地将笔记塞进书包中，就在这时。

    「巽，等一下。」

    刚结束班会的导师，身为姐姐的津波跟绫羽以及猫子，一块朝巽走了过来。

    津波把拿在手中的影印纸晃啊晃的，以平易近人的神情说道：

    「我已经帮你们找好打工的地方了，在你们回家前先去那里，马上开始工作吧，这样多少能赚点重建房子的钱。」

    巽接过递过来的影印纸，然后说道：

    「这个是我们家附近的书店吧？我不知道那里有在征人耶。」

    「怎么可能征人啊。」

    津波以平板的声音答着：

    「那只不过是身为土财主的店长为了打发时间的避税方法，是一间万年亏本书店，是我强行拜托的。虽然时薪只有六百五十日圆，不过我可是硬把你跟绫羽都推销给老板了喔。猫子的话就在那边闲晃吧，要老板付三人份的钱可能有点勉强。」

    用时薪六百五十元来重建全毁的房子，那要作上几万个小时啊！巽叹了口气，将姐姐给的影印纸丢进书包内。

    既然姐姐叫他这么做，那就只有遵从一途了。打从出生以来，身为弟弟的巽还没有过违逆津波的意思而成功的例子。津波在和绫羽以及猫子不同层面的意义上，也是个不寻常的怪人。感觉上，现在巽已经可以把绫羽跟猫子当成一般人来相处了。要怎样才能像姐姐一样，对巽来说是个永远想不出答案的无解难题。

    想到被炸光的自己家、想到不知要持续到何时的露宿生活，巽啪哒啪哒地快步走出校门。和上学时候一样，绫羽目光如电地监视着他、猫子抱着他，三人就在这种状态下穿过了校门。

    然后遵照姐姐的指示，朝着书店走着的巽一行人，在此终于遭遇了危急的状况。

    至此为止，让巽感到半信半疑有人要自己的命的那些话。

    原来都是真的，巽总算体悟到了这一点。

第一卷 第四章

    书店老爹是个有着圆滚滚身材的老先生。因为是巽也常去的书店，所以跟店长从以前就是老相识。既然巽熟识的话就表示津波也熟识，因此店长才会干脆地决定雇用巽跟绫羽来打工。

    「请问，我们没有带履历表来，这样可以吗？」

    「没关系。」

    在门可罗雀的店内，老爹因为打高尔夫晒成红褐色的脸苦笑着：

    「因为是津波拜托的，我不答应也不行。总之，就像你们看到的。」

    他挥动宛如木柴般粗壮的手指着店内：

    「这间店打从一开始就不是为了做生意而开的，只要能够帮我打收银机，谁做什么我都无所谓。每天早上的新到书跟退货处理都有人负责了，你们的话这样吧，就帮我注意有没有小偷好了。」

    店长以有钱人特有的悠哉表情说道。不过巽知道，这家店事实上对附近的男孩子来说，反而相当有益。悄悄座落在住宅区中的这家小书店，是出了名的好地方。要说是什么样的好地方，就是因为店长是为了兴趣而开的，所以就算站着看白书他也不会说什么，还有，这间店很诡异地A书相当齐全。而世故圆融的店长，就算看到对方是青少年也会什么都不说地装做没看到，然后把东西卖给对方。实在是令人感激的一家店哪。

    但是，那也是到今天为止。

    在店长简单地教了巽如何操作收银机后：「那我去后院睡觉了，如果有任何事再叫我。」留下这句话就往店里面走去了。

    巽孤零零地站在收银台里面，看着旁边摆着臭脸的绫羽：

    「你打过工吗？」

    「没有。」

    绫羽立刻简洁地回答：

    「但是你无须担心，我知道这个词汇的意思，简单地说，这是一种为了尽快获取小笔金钱而有的劳动行为，很容易的，就交给我吧。」

    就算绫羽这么说。

    无论如何都不想交给绫羽的巽，将收银机设定练习模式后让绫羽试着打打看。现场充斥着紧绷的紧张感，而绫羽像是要打倒对手般地将手指落在开始键上。

    悲惨的结果正等着他们。发票卷轴狂飞，错误提示声响起，抽屉毫无意义地弹出，最后终于动也不动了。费了好大一番功夫才将收银机回复到正常模式的巽说：

    「绫羽，你只要帮我把付钱的商品装进袋子里面就可以了。」

    像是要逃避怅然地陷入沉默的绫羽视线般，巽将目光转向另一个人猫子的身上。这名一待在收银台内就会被完全遮住看不到的女孩，只是笑眯眯地握着巽的手而已。

    过了一会儿，客人上门了。放学途中的男学生脚踏进店内，才走了几步，看到站在收银台的绫羽后，随即转身走了出去。

    第二个客人是看起来像大学生的男生，但在绫羽瞪视般的目光注视下，将书架周围当成避难所徘徊了一阵后，也宛如逃走般地离开了。

    第三个男性客人买了漫画周刊后走了。但是从他的表情来看，感觉起来他似乎本来还有买些其他东西的。

    就算再怎么不考虑营收，但这样子真的好吗？巽觉得这样子只会对常客发挥不良的效果而已。

    就在巽想到其他人的心情而动摇时，第四名客人登场了。

    这个人有点不同。他对绫羽宛如雷射光束般的视线毫不在意地在店里走来走去，从书架上拿出文库本或漫画就不客气地看了起来，拿出来的杂志也不摆回去就堆在一边，就连18禁的书籍也神色自若地站着白看。

    尽管觉得一直盯着对方看不好，但巽还是毫不避讳地盯着对方看。那客人的年纪看起来跟巽差不多，虽然外表看起来似乎年纪稍长，但身高跟五官看起来跟巽同年，因为巽长得一副娃娃脸，所以这也没有什么奇怪的。光看这样对方似乎是个极其普通的少年。

    但奇妙的是他的服装品味。那是种难以说明也不可能说明的服装，因为太难以说明了，所以找不出可以说明那衣服的辞汇。感觉上有种小丑的味道，但对服装并没有特殊坚持或兴趣的巽，只觉得那搞不好是最近的流行。

    巽看了旁边一眼。绫羽表情凶恶地注视着少年的一举一动，看到绫羽秀丽白皙的脸庞意外地带着困惑的神色，巽吓了一跳。总是在生气的绫羽居然会有别的表情，这令他心中骚动不安，更再度让他体认到，自己身边就存在着一名美丽少女的这件事实。不过他没有轻浮到认为这样很幸福就是了。

    「嗯？」

    是猫子的声音。她的一束头发像是天线般地竖起。

    「绫羽姐姐我有点感觉耶这附近似乎有具有『特殊能力』的人喔」

    「我知道。」

    绫羽的声音硬邦邦的，直视着这名可疑的客人。

    「但是，距离并不是那么的近。我原以为是那个男人，但似乎有点不对。这种感觉是种毫无条理的邪恶，一种坏得彻底的意念，恶意的集合。还有两个不，是三个，正在接近当中。」

    「是，而且似乎很强喔」

    正当巽「咦？」地想着时，店内这名唯一的客人将书跟杂志像小山一样地抱到收银台前。他将商品用力地丢在收银机旁。

    「欢迎光临。」

    巽开口先这么说，然后拿起条码扫描器，伸手要去拿那些杂乱的书籍。

    但是，那名客人奇装异服的少年却说了句不像是客人该说的话：

    「我不要，我不买。」

    「啊？」

    巽的手停了下来，抬头看着少年。那家伙以像玻璃珠般的眼睛盯着巽看，邪邪一笑。巽的背后升起一阵寒意，少年的眼睛里面没有光芒，只有全黑的、球形的玻璃珠子。

    「我不买」那家伙又重复着。「我不买所以不要，因为我没有钱啊。我需要的是我需要的情报已经到手了。」

    绫羽稍微移动了脚的位置，而猫子抱着巽的手也加重了力道。

    少年以像是人类的声音继续说话。

    「我想要的东西只有一个，那就是你，朝M巽。你就是朝M巽吧。」

    「我是」

    尽管表示沉默好像比较好，但巽还是回答了。

    奇怪的客人那名少年开心地笑了。

    「这样子啊，就是你吗？果然，我就猜是，我是『右眼』。请你多指教了。」

    隔着收银台，两名少年互相注视着彼此。

    在外面的少年若无其事地这么着，轻轻地

    「那么，死吧！朝M巽！」

    接着，轰隆声响起。

    实在不好说明到底发生了什么事。但是，还是让我们先描述一下巽所知道的部分吧。

    就在自称『右眼』的这名少年话刚说完时，绫羽先发制人。散发着白色光芒的右直拳打上少年的脸，同时猫子也在收银台内发射不知何时拿在手上的飞弹。飞弹穿过收银台直接命中少年的身体，然后爆炸。

    少年的背撞上书架，然后穿飞过去；猛烈地撞上墙壁。

    「哈哈！哈！」

    蓦地站起身来的少年，身上毫发无伤。

    带着诡异的扭曲笑容，少年开朗地大叫：

    「一点用也没有啦，邪妖精跟木偶娃娃！遇上我的能力，你们就只是空有一身傻力的废物罢了！」

    「巽，你退下。」

    绫羽以前所未见的恐怖神情说道：

    「我就觉得这家伙很奇怪，看来似乎是《魔术师》的使魔。会叫我们《妖精》为邪妖精的家伙，只有《邪神》了。而这家伙并非《邪神》的信徒，他们虽然是人类，但这家伙不是。」

    「啊，说得没错。」

    脸上充满生气的『右眼』，一边摆出决定性的姿势：

    「你们总算发现了。那么我就来说明一下我的能力吧！你很希望我能这么做，对吧？在那边的邪妖精啊！」

    「我不要。」

    越过收银台，绫羽对少年投以严厉的眼神。

    「反正说明自己的能力是你发动攻击必须的条件，那我可不想听。」

    「已经太迟了！我的能力屐条件已经完成了！」

    少年指着散落的文库本跟杂志。

    「我已经读了，那样就足够了！这就是发动条件！」（插播一下感想：这家伙该不会是秋叶原系的宅男吧）

    「这样啊。」

    绫羽这样说了一句，对接下来的话充耳不闻：

    「猫子，你离开巽身边，这家伙由我来收拾。」

    「好！」

    丢开飞弹、这回不知从哪拿出迫击炮的猫子点了点头，以此为信号，两人的战斗开始。

    这是场无法言喻的战争，这里所说的无法言喻并非只是无法找到相对应的形容词而已。因为不光是无法以文字描写，事实上就算要将之画成图画也是不可能的，因为那样会惹出很多麻烦来。

    「我的能力就是这个！」

    理由就在于『右眼』这名少年在战斗中开心的说明着：

    「我具有能够将这世上所有故事中的特殊能力，就这样直接复制出来使用的力量！不论是如何幻想性的产物，我都可以将它变成现实，哈哈！

    这个世界的虚构故事有太多可供复制的东西了！现在的我是最强的！」

    少年在这之前为止，已经任意地完全复制其他人想出的特殊能力，到了一种令人厌恶的程度。要具体地举例也很困难，其中有着像是魔术、超能力、超自然力量这种特别固有名称的各种能力。而且不光是只有一部作品，而是不停地从各种作品中复制出来，和绫羽对战。

    在这之中大部分的特殊能力他都是依样画葫芦地使用。如果稍微有点不同也就罢了，但就是因为从招式名称到使用方式都完全一样，所以要描写这究竟是什么情况反而困难，因为有版权问题。

    另一方面，绫羽则是以一贯的踢击追着『右眼』。

    『右眼』时而闪过攻击，时而挡下。他胡乱地将书店中的漫画、神秘小说还有轻小说等作品中登场的招式、武器、特殊能力完全复制地使用。

    有时将参考的角色直接具体化操控他们攻击，有时则是使用呼喊招式名称就可发动攻击的魔术。

    转眼间，小小的书店就像昨天的朝巽家般实况重播地被坍塌、起火、结冰、爆炸、溶解，以及其他各种破坏行为而一样地化为乌有。

    在这当中，巽除了依旧只能呆呆地站在奇迹般残留着的收银台内看着这一切外，没有别的工作可做。而猫子则是不时地发射迫击炮人作为掩护，但感觉起来只是在造成附近人家的困扰而已。

    「」

    巽完全地被孤立。没有插手也没有插嘴的余地，只能呆站在原地而已。

    这样的战斗持续了将近三十分钟。

    绫羽跟『右眼』都还没能给对方致命的一击。相较于专精于格斗战的绫羽，『右眼』的攻击和防御手段都相当富有变化。但是，在这场宛如持久耐力赛的战斗中，最先露出焦急神色的却是少年那一方。

    「可恶！为什么！为什么我的攻击无效？」

    绫羽没有回答，而是将『右眼』使出的规模极大、大家似乎都知道的似曾相识攻击，用发光的拳头反弹了回去。

    「为什么打不中？邪妖精不该会有这种力量的！」

    「不要小看我。」

    绫羽丢下这么一句。

    「你的能力有个重大的缺点，赐给你这种力量的人真是大笨蛋。可能他自己认为这是个很棒的主意吧？可惜棒的只有主意而已。」

    「你说什么！」

    『右眼』一脚踩在脚边的书本上，有个影子突然接近他。

    「巽。」那个影子说道：「打工还顺利吗？」

    相隔了三十分钟，巽总算再度出声说话：

    「津波姐？」

    是的，在此登场的正是津波。看也不看变成废墟的书店一眼，直视着『右眼』的亲生姐姐说道：

    「我来看看情况，不过看来这样已经不是打工了。对了，这个怪家伙是谁？」

    津波一脸从刚才就在某处就将所有人的模样尽收眼底、全部都一清二楚的表情：

    「让我告诉你，你的能力无效的理由吧！还是绫羽你要告诉他？从你不认真交手的态度看来，你应该也察觉到了对吧？」

    津波用副闲话家常般的口气说道，而绫羽也以同样的语气回答：

    「当然。我保留了一部分力量应战，我并没有认真跟放出来的狗应战的打算。就这点说来，我完全不觉得我有该说明这家伙弱点在哪里的义务。」

    津波用一种看着野猫的眼神看着『右眼』说道：

    「你所用的特殊能力攻击，是依样画葫芦窃取过来的吧。」

    绫羽像是听到理所当然的话般沉默着。

    「是啊，为了胜利，我偷了不少呢！」『右眼』快失控般地大叫着：「这个世界的想像力出地丰富，就连同样的东西也充满许许多多的变化！

    对我的能力来说，再也没有比这里更适合的食粮了！」

    津波作出用鼻子哼笑的轻蔑表情：

    「果然是这样啊，那就是你会这么弱的理由。简单地说，你所窃取得来使用的能力，事实上，那些能力本身就已经是被窃取的。」

    「什么意思？」『右眼』问。

    「你自己刚刚不也说了，同样的东西也有着许多变化，就是这么回事。你所使用的力量就是那样，窃取原本就是被窃取而来的力量，当中甚至还有窃取之后被窃取又被窃取的。你知道母体效应吗？复制被复制的东西，品质会变差是必然的。」

    「什什么」

    『右眼』愣住了，他出乎意料地还挺像人类的。

    津波从掉落在地面上四散的书堆中，捡起一本单行本。

    「既然要偷，就该从原版的偷。我推荐这个。」

    因某封面看得相当清楚，巽心中希望津波不要拿在手上。

    「那个津波姐？」巽说。

    「也就是说，最近的特殊能力看起来虽然相当多样化，但其实都是一样的，不管何者根源都是相同的。我也差不多想看看从新的理论为基础产生的原创秘技了，就算是让人无法接受的也没关系，总之就是要有说服力才行。」

    津波冷彻的眼睛看着天空：

    「应该是让国语辞典将替身这个项目列为普通名词的时候了，你不认为吗？巽。」

    巽忍不住打断她的话：

    「津波姐！姑且先不管你为什么会突然跑来这里，不过可不可以拜托你不要再说一些让事态变得更混乱的话好吗？我总觉得」

    巽指着愕然站在原地的『右眼』：

    「你好像是在给这个似乎是敌人的家伙建议一样。这已经不算是稍微讲一下了吧？就算你那样对他解说」

    但是津波却以一种看着无趣至极东西的眼神看着巽：

    「听好了，巽。我只是用极其理性的方式在说明而已，说到我都要开始佩服起我自己来了。我既不是站在那少年那边，说的话也不是全然的毫

    无意义，这一点你接下来就会明白了。」

    津波深吸了一口气，又朝着天空这样说道：

    「用XX将XX的XXX，然后再XXX，这XXXX！」

    然后她转向呆住的弟弟，一边点头说着：

    「像这样，才是毫无意义、放任感情驱使的废话。」

    「嗯，虽然完全听不懂你在说什么，不过是这样吗？」

    虽然巽似乎有些明白了，但对『右眼』来说这些事似乎并不重要。

    「既然如此，我豁出去了！」

    『右眼』大叫，然后从散落的印刷物中，拿出一本彩色像是绘本的东西。

    「最后就用这个来攻击吧！」

    这是一本和全世界最有名的老鼠有关的书，或者该说是最吵的一只老鼠。

    才一下子，『右眼』就完成了复制。至于他复制了什么、如何复制，在这里是无法描述出来的。但是，一场恐怖的战斗又将重新开始，这个恐怖是多方面的，不能写出来实在可惜。

    「真是无聊。」

    绫羽感觉上只是为了义务而战。

    「使魔，我不打算跟你认真打，赶快把你主人叫出来吧。」

    一边看着情况，津波一边开始解说：

    「一开始的敌人都是小喽罗，这是常识，要是一开始就出来个大魔王，那戏就唱不下去了。当然，如果故事不打算继续下去，那就这样也无所谓，但要是搞错了而又不得不继续下去的话，接下来的部分就只会过度膨胀了，那样的故事结局往往都会往大家都不喜欢看到的方向发展。想偷懒迟早都会吃到苦头的。」

    「津波姐，你到底是来干嘛的？」

    「当然是因为有事啊！」津波说：「你不重要，我是来找绫羽跟猫子的。」

    巽束手无策地站着，而一旁的猫子微笑地放迫击炮说：

    「交给绫羽姐姐就行了。」

    之前都不知道人在哪里的黝黑店长，朝津波的方向冲了过来。

    「啊，津波，情况真了不得啊。」

    尽管店长说得事不关己一般，巽还是向他低头道歉：

    「对不起，大叔，店被我们搞成这样」

    「没关系，没关系，我原本就打算要收起来不做了。把书店拆掉改建停车场比较赚得到钱，虽然就报税来说，赚不到钱其实比较好。对了，下

    次找个地方开一家完全以个人喜好为主的影音出租店吧！所以你不用介意喔。只不过，今天的薪水没办法给你了，抱歉。」

    「好」

    虽说巽原本就没认为自己拿得到薪水，但这店长会不会也太过没神经了？不与日俱增巽这样的疑问，曾经还是书店老板的店长，边摇着手一边笑着走了出去。

    然后和他错身而过的地方，又出现了别的人影。

    那是两个人。

    两个巽的敌人。

    结果，绫羽跟『右眼』的战斗不了了之。

    胶着状态一直延续着，看起来丝毫没有要结束的样子，但是也不可能永远地继续下去。而且因为感觉起来很蠢，绫羽似乎变得愈来愈焦躁，因为『右眼』似乎并不能了解津波已经说得有多么明白。

    沙。

    那是新的客人踏进坍塌书店的脚步声。巽抬起头来，看到在三十分钟前还是自动门的地方站着两名人影。

    「啊，对不起，今天已经休息了。」

    虽然巽的这句话相当的没大脑，但不知怎么加速，彼此正在进行贴身战的绫羽跟『右眼』却像是反弹般地跳了起来。

    绫羽用一头长发几乎要缠住脖子般的速度，在高速移动的情况下回头。

    「来了吗？《魔术师》。」

    绫羽的双眼熊熊燃起认真起来的敌意，那和当『右眼』的敌手时完全无法相比。

    「唔！」

    『右眼』颓然跪地，抬起头来，用乞怜的眼神看着新登场的人物。

    巽也看着他们。来到散落已经无法退化的书籍的书店遗址的，也是一个怪得可以的组合。

    一个是高大的青年，另一个是小女生？还是只是有着小女生外表的人偶呢？就在巽开始这么想的时候，比猫子还要小的女孩开口说话了。

    「失败了对吧？」

    那是宛如风铃般的声音，充满着透明感，余音绕梁。

    「你失败了。」

    女孩浮现淡淡的微笑说着，而说话的对象则是『右眼』。这名可怜的少年，脸色苍白地全身颤抖着。

    巽仔细望着女孩的全身上下。她是名即使在这种情形下，依旧会让人不由得看傻了眼的可爱女孩。柔软的卷发包覆住鹅蛋脸，大而圆溜的瞳眸

    荡漾着温柔的光芒，眼睛的色彩深邃得像是要把人吸进去般极度清澈。

    穿着像是昆虫的翅膀般缝合的整件衣裳都以精致的蕾丝滚边，以绝妙的平衡衬托出穿者的美丽。虽然散发着异样的色彩，但却不能称之为怪异，只能称之为可爱而已。

    唯一可说是怪异的，是小女孩右手拖着的布偶。那是一只有着长长的耳朵跟尾巴、满是缝线的布偶。乍看之下像是只袋鼠，但却是只变形得相当严重的袋鼠。它有着巨大的眼睛，大张的口看起来宛如要裂开了一样，长舌头吐在外面，比例短得像是漫画造型一般。

    而且，这只袋鼠的右眼，还被大片的OK绷贴起来遮住。

    小女孩以令人舒服的声音低声说道：

    「类菌质体，我把右眼还给你。「

    刹那间，袋鼠布偶张大了嘴巴。

    「咕G！」

    仿佛和发出非人之声的袋鼠同调，『右眼』抱头惨叫。

    「住手！请您住手，不要！我不要回去！」

    少女缓缓地伸出宛如枫叶般的手，撕下贴在布偶右眼上的OK绷。

    里面什么也没有，只有空洞的眼窝在那边等候着。

    咕G！嘎啊！

    那是让人想塞住耳朵的二重奏。

    「呜哇！嘎啊！」

    叫声持续着，『右眼』的身体开始产生了异变。原本跪在地上的少年身体渐渐缩成一团，可以想像那伴随着极大的痛苦。『右眼』难受得遍地翻滚，不停惨叫。但他变得愈来愈小，不只是身体，就连声音也是。

    『右眼』朝着某一点开始收缩，如今已经完全不成人形，而头跟手脚也都弯曲着，变成接近标准的球形，最后终于变成完全的圆。异常的缩小持续，最后留下的是深黑色的球体，而且相当的小。那是颗可以刚好收纳进小女孩手上的袋鼠空洞右眼中的玻璃珠。

    那只小手将在地板上滚动的玻璃珠捡了起来。

    女孩以优美的动作将玻璃珠塞进布偶的右眼空间内。呜袋鼠的叫声嘎然停止。

    小女孩露出了微笑，满足地点了点头，抬头看着一旁的青年。

    「师父，结束了。」

    「是啊」

    此刻看起来也是一副仿佛要死不死模样的青年，以诅咒般的声音回应：

    「这样啊那太好了唉」

    叹了口气，青年的表情还是是一脸阴暗。

    这时巽终于看清楚青年的全貌。戴着帽缘极宽的帽子、一直低着头的青年，有着一张极其端正的脸庞，令人遗憾的是他的表情太过阴沉。因为身边的小女孩模样太过美丽，因此更显得他格外阴沉。感觉上如果给他一把刀的话，他就会马上就拿起来往手腕上抹下去。

    尽管是第一次见面、而且又是敌人，但他还是阴暗得让巽不禁为他担心。

    「退后，巽。」

    绫羽以强硬的口吻命令，站在巽的身前。

    「这些家伙是真正的《魔术师》，刚才那个蠢蛋只是使魔而已，这次可不能像刚才那样，我也得使出全力才能获胜。当然，只要交手我还是会赢的。」

    「师父。」

    小女孩依旧提着袋鼠，抬头看着在高处的青年。

    「那边的妖精似乎打算要打倒我们，该怎么做好？」

    「嗯」

    不知是听到了还是没听到，那个被称作师父的青年，像是在说梦话地喃喃道：

    「魔术师啊对了我们很适合魔术师这个称呼。虽然我比较喜欢探求者之类的名称算了，叫什么都有好」

    「魔术师G」

    打算在搞不懂的状况中寻找线索的巽，被绫羽这么斥责：

    「这些家伙可是刺杀你的最先锋喔！」

    青年的眼光落向地面：

    「是的我们要把在那边的人，嗯，对，就是你，无所属，无党无派世界的少年，简单的说就是你，我们要我们得了结你的性命不

    过，看来似乎是有人会来妨碍的样子」

    「那当然，因为我就是为了这个目的被派来这里的！」

    对着干劲十足的绫羽，青年以怎样都无所谓的语气回应：

    「但是啊，和妖精战斗是没有意义的或者该说我们该战斗的，是在那边的《科学者》送来的战斗工具才对再怎么说，她们都是被所有世界敌视的我们的天敌不是吗？」

    「虽然这一点我认同，但现在话却不能这么说。」绫羽以固执的态度说：「因为这不是我所决定的。而现在你们就是我最大的敌人，《魔术师》，你们该有点自觉吧！」

    「嗯」

    青年低头看着小女孩。

    「真伤脑筋。我没错，觉得很麻烦。不打不行吗你怎么认为呢？G，你叫什么来着啊，你对了，你是谁啊？」

    「你真是的，师父。」

    小女孩张开那宛如玫瑰般的唇瓣，一只手遮在唇边，咯咯笑着。

    「我是师父的弟子，三天前才拜入你门下的香炉啊！你已经忘记了吗？」

    「啊？这么说来好像有这么回事也就是说，你是我的弟子吗？」

    「是的，师父。」

    「这样啊我的弟子。」

    「请你务必要叫我香炉，师父。」

    「那，香炉还有，你带着的那个娃娃叫什么来着啊？」

    「类菌质体，他是我最重要的好朋友。」

    「这样啊你好，类菌质体」

    香炉开心地抓起袋鼠的单边耳朵：

    「类菌质体，打个招呼吧，虽然三天前你说过一次了。」

    「咕G」袋鼠布偶说道，不过他看起来一点也不开心。

    「够了吧！你们这些《魔术师》。」

    绫羽插了进来，全身怒气冲冲的：

    「如果没事的话就滚回去吧！既然都派了使魔过来，我想你们应该是无事不登三宝殿，那就不要在我面前故作悠哉，看了真碍眼。」

    「啊」

    身为师父的青年，脸色阴沉沉的。

    「被骂了耶，嗯我的弟子。果然还是非打不可吗真讨厌，好麻烦啊」

    「不用战斗。」

    香炉微笑着。

    「我们要的，只是让在那边的朝M巽死亡而已，我们不用和妖精起争执。不过」

    香炉以妖艳得令人毛骨悚然的眼神看着绫羽：

    「你似乎不会坐视我们这么做，而且母国的战争也还在持续中真伤脑筋，怎么办呢？类菌质体。」

    「咕G！」

    发出奇怪叫声的袋鼠布偶话语的意思，巽是点也不明白。

    但是，漂亮的小女孩似乎可以理解。

    「这样啊，既然你这么说」

    小女孩用力抬起脸来。

    「师父，我们下次再来吧！类菌质体它说想就今天的事谈个交易。」

    「啊好啊我也累了总觉得光是这样站着就好累如果死了就会变轻松了吧你说对吧？」

    他似乎是在问巽。

    「要不要死一次看看呢？和我一起是啊，一个人会寂寞的话，那就两个人一起死吧一定会变轻松的」

    「我拒绝。」

    巽用尽全力摇头。就算要一起死，跟这个悲观青年一起他也是敬谢不敏。不，那也不是问题所在，而是巽自己并没有自发性找死的打算。

    「这样真可惜」

    师父以宛如黄昏细雨般的声音说道，并开始方向不定地蛇行着，而小女孩则跟在他身边。她随手抓着袋鼠的耳朵，毫不在意布偶的后脚跟尾巴在地面上拖行，以狭窄的步幅渐渐走远。

    香炉像是想什么般地回头，用一脸惹人怜爱的笑容点头致意，然后慌张地追在摇摇晃晃走着的师父后面。

    在两者融合成为一体的影子消失后片刻，绫羽用硬邦邦的声音说道：

    「明白了吗？」

    「呃，什么？」

    当巽这么回问，绫羽用力伸长了脖子，用恐怖的眼神瞪着他。她对不自觉向后退的巽说：

    「那就是《魔术师》。我说过他们是为了杀你而来的，你应该也可以了解他们有多愚蠢了吧？还有，我先提醒你，不要被师父弟子这些称呼给蒙骗了，他们老是在骗人，有时就连同伴也骗，或许那只布偶才是真正的《魔术师》也说不定，也有可能是师父跟弟子角色互调。」

    有这种可能，那又怎么样呢？

    「不怎么样。」绫羽回答：「只是让你先知道，光是这样心情上就会大不相同。」

    会那样吗？

    「会啊。」回答的是津波。

    津波以超越一切的表情宣布道：

    「对了，接下来去房屋仲介所吧！」

    巽忍不住感到一阵晕眩，他一边按着发晕的头说：

    「那个，津波姐，你会不会也太毫无常理可循了点？你没看到刚刚的情况吗？书店变成这副模样，那都是因为我的关系啊！」

    「听好，巽。」

    津波冷淡地说道：

    「我们现在最需要的是什么？不，你不用回答我也没关系，因为答案是由我决定的。那就是居住的地方。住帐篷感觉像露营是很好没错，但一天也就够了，我还是想在可以遮风避雨的地方睡觉，而且要有房间。我好不容易辗转找到的工作地点，是被谁搞成这样子的？至少不是我，所以你们也来帮忙吧。嗯，全都由我负责，我会告诉你们该做的事。」

    接下来的情况不用说也知道，津波像是催促巽、绫羽、猫子三人般地把他们赶出书店，然后开始自顾自地走着。

    她应该听到了关系自己弟弟生死的话题啦，难道说那怎样都无所谓吗？

    还是说！她又在想什么艰深的事了呢？

    「没事的，巽。」

    津波继续朝着前方说着：

    「你不会死的，你就以像是搭上在波涛汹涌外海打转的游艇的心情去想吧！死对谁都是公平的，巽，你也是一样，但就你的情况而言，还是有些不同的。」

    对姐姐为什么能这样断言，巽感到十分疑惑，但在他判断反正也不会得到有意义的答案之后便沉默了。

    当时还是应该要问清楚的吗？等巽重新想起这时姐姐所说的话时，已经是相当久以后的事了。

    现在，光是感受缠绕在左手臂上猫子的重量跟体温，就足以占去巽所有的心思。

    和巽他们朝相反方向走着的两个影子。

    抓着袋鼠耳朵，任袋鼠的脚在地面上拖行而走着的娇小影子开口说道：

    「师父。」

    「什么事香炉。」

    「哎呀，你总算记得我的名字了。」

    「嗯三天后你可能要再自我介绍一次，因为我觉得我会忘记」

    「我会的，我希望你记得我的名字，就像是记得我们是被称为《魔术师》的这点一样。对了，师父。」

    宝石般的瞳眸缓缓转动着，香炉抬头望向低头走着的青年。

    「你不觉得奇怪吗？」

    「什么事？不过我什么都没在想就是了」

    香炉对什么都没做、却以疲惫声音说话的宽边帽子青年道：

    「刚才的那些人，真是群窝囊到极点的组合。尤其是我们的目标，朝M巽先生，我认为他没有被保护的价值，也没有被杀的价值。」

    香炉淡淡但不留情地说：

    「要杀他很简单，正因为太过简单而感到困惑。攻击那个人有何意义？我对工作是很热心的，但还是会对毫无意义的工作产生疑问。」

    「说的是，我们在做什么呢」

    「师父，你不知道原因吗？我还期待你会给我答案呢。」

    「嗯，那么，是为了什么呢」

    香炉的嘴角向上勾起。

    「你该不会是忘记了吧？就像我的名字一样。「

    「说不定喔，香炉。」

    青年手碰上帽子的边缘，倦乏之至地叹气。

    「比起这件事香炉，你知道我的名字吗？连我自己有时都想不起来如果你知道，我倒希望你能告诉我。」

    「我不知道。」

    香炉马上回答。

    「师父就是师父，我是弟子香炉。知道这些就够了。」

    「这样啊就这样吧。唉，连自己的名字都时常忘记，想不起工作内容感觉上也很正常啊」

    青年此刻用一种寻找可供他上吊的绳子般的神情看着香炉，又看着布偶。

    「咕G！」

    袋鼠宛如嘲笑般地叫着。

    津波的凶暴也在房屋仲介所如台风般扫过。

    和身为邻居的书店一样，这边的老板也是熟面孔，但不像书店老板那样泰然自若，对金钱那么无关紧要。

    老板说道：

    「3LDK（注：客厅+饭厅+厨房+3间房间，也就是三房两厅一厨房。）的公寓，不需押金礼金，每月租金一千五？津波虽说我们是自小就认识的老交情，但这也太破坏行情了，这种后面少了好几个零的价格，哪里都租不到好不好。」

    「我想也是。」

    津波一脸理所当然地点头。

    巽在店内的沙发上缩成一团。他对这类的交涉非常不擅长，从来没在任何店、买任何东西时杀价成功，就连跳蚤市场也是，反而还在杀价时被对方随口开价卖给了他。就算叫他小心也是没有用。

    但是，津波和弟弟可是截然不同的：

    「3LDK一千五百元太过分了吧。那么，就找2DK（注：同3LDK，两房两厅+厨房。）的吧！不过押金礼金全免的这一点我是不会让步的，我讨厌那种奇怪的规则。「

    「2DK也不可能用一千五百元租得到的，津波。这类的行情价，光单人套房就要七万，你就饶了我吧。」

    「我怎么可能会这样罢休。」

    津波弹指打着信号。

    「绫羽，拜托了。」

    在这之前一直站着准备的绫羽，双手抱着一个极大的石块走了进来。她轻松地随手将巨石摆在地上，然后默默地抬起手摆出手刀，她的手微微发光，不知道老板有没有注意到。

    「喝！」

    绫羽一掌劈开了石头。变成两半的石块跑出的白色尘埃散落地面，令房屋仲介所的老板张大了眼睛。

    「如何？」津波说道：「有没有房子了啊？」

    「我还是得做生意啊。」

    虽然脸色有点苍白，但老板还是维持着理性。

    但是，理性也到此为止了。

    「猫子。」

    「是！」

    收到之前说好的信号的猫子，从衣服底下拿出对空飞弹发射器，瞬间对准了老板的脸。

    老板的脸色愈来愈白：

    「这、这是玩具吧？就算拿出这种东西」

    「是不是玩具，试试就知道了。」津波一连串地说着：「不过，或许你永远也没机会知道了，因为要是这是真的，你的脖子以上一下就什么也不剩了。顺带一提，我知道这是真的。来，怎么样呢？看是我说发射比较快，还是你肯找房子给我们比较快，我可是很有兴趣想知道的喔。」

    这间房屋仲介的老板非常了解津波，因为他从她孩提时代就认识她了。

    为了世界秩序的和谐，胜负已分。他一边无奈地摇着苍白的脸说道：

    「说不过你。仔细想想，我从以前就从来没赢过津波你，唉」

    老板走进最里面的房间，然后拿着钥匙跟地图走了回来，白着一张脸将那些东西交给津波，再度回到里面的房间后就没有再出来过了。

    「对不起。」

    只剩下代替姐姐道歉的巽的这句话，在店内飘散着。

    那是栋屋龄三十年、老旧的两层楼公寓。隔局是2LK。

    在踏上户外楼梯的地方，贴着203号室牌子的房间，就是今后巽他们的住所。

    「用来应急还算马马虎虎啦。」

    这是津波的感想。整间房子地板铺设着榻榻米，小小的起居室跟厨房相连，六叠大的房间则有两间。因为这样只要每个月一千五，可说是相当的破坏行情。

    「原来如此，在这个世界只要劈开石头就可以降价啊！」

    绫羽感佩似地低声说着：

    「那如果劈开岩块就可以更便宜吗？」

    绫羽像是要确定榻榻米触感般地一边弯着脚，一边自言自语道：

    「不，要对巨石出手太危险了，石神跑出来是具有危险性的。《邪神》的信徒会事先掉包好，因为这样而尝到苦头的人相当多。」

    现在的巽，连纠正绫羽的误会的力气都没有了。好累的一天，尤其是心情。

    津波将弟弟的叹息，以及将书店整间毁掉的超常战斗全抛在脑后般地继续说道：

    「先来分配房间吧！」

    津波是个彻底的日常生活者。

    「我和绫羽共用一间，巽跟猫子就睡那边那一间，这样可以吧？因为猫子一离开巽就会自爆，还是连夜里也黏在一起的好。」

    「唔。」

    绫羽不服地嘟起嘴巴：

    「我跟巽睡同一间比较好。因为不管白天夜晚，我都想跟他在一起。」

    她坦然地说出足以让巽满脸通红的话。

    「看不到巽我就觉得不安，因为我对猫子也不是那么信任。」

    「听好了，绫羽。」

    津波说服她：

    「我很明白你的意思，不过，你是女生，巽是男生，而且你们彼此又正当这种年纪，要把这种年纪的青春男女放在同一间房间内，身为一个守护着弟弟让他健全成长的姐姐我可做不到。而且，绫羽，你也不希望你的睡脸变成他用XX又XX的材料吧？」

    「津波姐！」

    你在说什么啊！就在巽跳起身来要表示反对时，绫羽皱眉说道：

    「用我的睡脸当材料是指什么？那个『XX』的词汇我虽然有记忆，但那XX究竟是什么意思？是地方上特有的俗语吗？」

    「绫羽，你知道XXXX吗？」

    就算阻止也是无用的。津波一边搂着绫羽的肩膀，一边把她带到房间角落去，似乎在为她天真的疑问进行详细地解说。

    绫羽表情认真地听着，但一听完就踏着榻榻米朝着巽这边逼近而来，她一把抓住巽的胸口说道：

    「你！打算对我做那种事吗！把我的什么来着，然后那样做吗？」

    「不，那种事当我什么都！」

    呜哇！巽的脚离开了榻榻米，呼吸困难。就算想说话，但胸口被这样紧抓住也说不出口。

    但是，尽管痛苦，巽在看到绫羽的表情后还是瞬间眨了好几下眼睛。

    他发现到，绫羽的双颊周边有着淡淡的红晕。大概是因为从津波那边听到一刀不减的猥亵话题的关系吧。

    原来如此，绫羽也是会不好意思的啊。

    想到这一点，巽便不自觉地微笑了起来。

    然而这却使得绫羽的误解更加深了。

    「笨蛋！」

    她将手从巽的胸口放开。但是巽的脚才重回地没多久，就吃了一记从旁边伸过来的巴掌，那是一记连骨头都作响、劲道十足的巴掌。

    巽跌在没有家具的榻榻米上翻滚，他手抚着肿起来的脸颊，一屁股坐在地上。就在他抬起仍在晕眩的头时，绫羽背对着他，双手叉腰而立。

    「哼！为什么非得保护这样的家伙不可！这算什么嘛！呜呜呜，想不出该说什么！这种时候该说什么来痛骂他一顿啊？」

    明明从一开始到现在就不知道痛骂了多少回了。

    巽摩擦着刺痛的脸颊，绫羽则以严厉而轻蔑的眼神瞪着他，然后大步地走进了一间房间中。

    这段时间，身为元凶的津波在不知以手机跟谁取得连络后，重复着一开口又是命令口吻的说话方式，完全没有打算要关心弟弟的样子。

    「没关系的」

    猫子凑近了过来，抱住巽的脖子。

    「要XX的话，可以跟我做，什么时候都OK喔（送上门的LOLI啊）！」

    「谢、谢谢不过，不用那样子啦。」

    「不要客气喔可是那个XX到底是要做什么呀，我不太清楚耶可以让我看看吗？」

    猫子灿烂的笑脸天真无邪，巽筋疲力尽地将手撑在榻榻米上。

    「这个改天吧。」

    「好，我会期待的！」

    累死了。

    巽任由猫子抱着他，往他们被分配的房间爬去，然后趴下去就立刻睡着了。

    津波的号召力实在惊人。虽然不知道她在跟谁讲电话，但一讲完后原本什么都没有公寓里，便接连不断地搬进了许多家具。搬家具来的人里，

    有巽认识的，也有巽不认识的，他们的表情从高兴到战战兢兢都有，还真是人才济济，当中恐怕有津波的朋友、熟人、跑腿的，还有的可以说是奴隶。

    绫羽拉上房间纸门后就没再出来，奉津波之命，被猫子抱住腰的巽负责一一向这些人道谢：

    「真抱歉。」「不好意思。」「谢谢你。」

    当所有家当齐备时，巽的腰也因为不停低头弯腰而开始疼痛。

    「唉」

    当搬东西来的人们离开时，黄昏时分，巽在铺设着榻榻米的起居室坐了下来，将手肘撑在折叠式矮桌上托着下巴。

    一旁的猫子正坐着，笑眯眯地抬头看巽。

    但是这段安逸的时间相当短暂。

    「巽，你去准备晚饭。冰箱里什么都还没有，拜托你出去买吧。还有，我有点想吃中华料理。」

    津波一边拉着头上垂下来的电灯拉绳一边说道，巽慢吞吞地站起身来。

    「我知道了，津波姐。什菜烩海鲜跟青椒炒肉丝可以吗？」

    就在背后依旧被猫子抱着的巽正要穿鞋子时，纸门无声地打开了。宛如野兽般地没有发出脚步声，绫羽走到了玄关处。她臭着一张脸，感觉起

    来老大不高兴地说：

    「我也要去，因为我必须负责保护你，不能只交给猫子。」

    从她撇向一旁的脸上，无法判断出她是否还在生气。

    沐浴在晚霞中的道路上有三个拉长的影子。

    猫子还是一样紧黏着巽不放，而另外还有一个离得稍远的长发影子正在走着。

    无声的沉默持续着，因此巽走起来也觉得心情不甚舒畅。乌鸦的叫声在附近的低空飞舞着。

    然而，率先开口说话的，出乎意料竟是绫羽。

    「真抱歉，巽。」

    巽不由得吓了一跳，他完全没想到从绫羽的口中会说出对不起这种话。

    他连忙回头，绫羽脸朝着斜下方，她以并非害羞的不好意思神情，垂眼看着地面。

    「刚才是我反应过度了，但是我却动手打了你。」

    听到这种太过正常的道歉话语，令巽说不出话来。

    「那那个，嗯，没关系的。那是津波姐的错」

    「不，巽。」

    绫羽终于跟他目光交会。那蕴含着决心的眼神，仿佛要把巽吸入当中一般。

    「无所谓，我知道男生就是这样子，只不过有点嗯，虽然我不知道该怎么说我为自己失控的事向你道歉。那种程度就让我失去理智，

    我真的感到相当羞愧。」

    「那个，绫羽，所以我说」

    「别说了，你要说没关系对吧？」

    因为夕阳的缘故，无法看清绫羽的脸色实在遗憾。

    「接下来，」

    绫羽一个人点着头。

    「《魔术师》已经出现过了，如你所看到的，他们会是强敌。其他的敌对者也迟早会来，《剑精》会怎么登场目前还不知道。但是，你不需要介意这些。」

    巽正视着绫羽直视着他的视线。虽然平常他会像刚才那样别开视线，但此刻他却不想这么做。

    重新变回刚强表情的绫羽，流露出巽第一次看到的情感。

    「我会打倒所有敌人，然后我就可以光荣返国，到时带你一起去也没关系。要是不打仗的话，那里真是个好地方，跟这里的狭窄街道不一样，农作物的果实跟金黄色的景致无边无际地扩展开来」

    绫羽的嘴边浮现微笑。

    微笑的绫羽，比起至今为止的诸多面貌更加吸引巽。那是种纯粹的美丽，美丽得让人无法置信。

    巽不发一语地继续走着，但脸还是朝着在他身后的绫羽方向。

    之所以没撞上电线杆是因为猫子用手拉他，但他却浑然不觉。

    还是绫羽先发现到的。

    绫羽察觉到巽盯着自己的脸看，是因为那个笑容的缘故时，她马上又恢复了严肃的表情。

    「你在看什么看成这样啊！喂！把嘴巴闭上！眼睛别张那么大！真让人不舒服！马上给我转向前面！」

    「啊抱歉。」

    他随口道过歉后，便照绫羽说的去做，然后，在不被绫羽察觉的情况下偷偷的发出微笑。而猫子则是「嘿嘿」地笑了。

    无言的沉默再度开始，但这次的沉默却令人感觉起来相当舒服。

    晚餐后是洗澡时间。

    多亏津波的蛮横，使得这栋公寓有附卫浴，因此最早洗的当然是津波，接着前往浴室的则是绫羽。再怎么说她还算个女孩子，并没有硬把巽拖进浴室中的打算。

    「三分钟后就出来。」她这么宣言着，便消失在更衣间中。

    在这当中，巽在猫子的帮助下洗着碗盘，洗好后，他用抹布拭去水滴，将干的碗盘递给猫子，而猫子则以笨拙的动作摆进橱柜中，但不久就变得顺手了。但是因为太过危险而双手拿着大深盘的猫子，还是手滑了一下。

    「哇！哇！」

    猫子开心地叫着，深盘砰地掉落地面。

    「啊！」

    巽也叫了起来。所幸，厚实的盘子光是掉到地上还不至于砰裂。就在巽轻抚着胸口时。

    咚！

    更衣室的门猛地打了开来。

    「怎么了？」

    绫羽高速冲了出来。她身上只围着一条浴巾问道。

    「是敌人来袭吗？」

    「不」

    巽维持着正要捡起盘子的姿势，被绫羽的模样吸引住了目光，说：

    「只是盘子掉下去了而已」

    水滴从绫羽的发尖啪哒啪哒地滴落，她瞪着巽的猫子：

    「请你们不要随便乱叫，只不过是个盘子而已。」

    然后她才终于发现到自己身上只围着一块长方形的布，以及巽的眼睛在她身上不停游移的这件事。

    「笨、笨蛋！你在看什么啊！」

    因为绫羽迅速转身、以高速再度冲回了浴室内，所以无法看见她脸上的表情变化。

    不过，脸似乎有点红的样子是因为刚从浴缸里起来的关系吧？

    就在巽看着残留在地板上的水滴跟绫羽的足迹，忆起短时间内无法忘怀的绫羽刚才的模样时。

    「哥哥。」

    猫子从巽的手接过盘子，大眼睛中浮现高兴的神采说道：

    「我们一起去洗澡吧我帮你洗背！」

    巽有一种洗澡伙伴是猫子的这点，即将变成每天的例行公事的感觉。

    洗完澡后，巽在他们被分配到的房间内帮猫子换睡衣。

    虽然对隔壁房间绫羽跟姐姐会聊些什么感到兴趣，但今天决定还是留待日后，早点睡觉吧。

    不知道是谁拿来的全新睡衣，尺寸恰好适合猫子。穿着碎花图样睡衣的猫子，整个人扑倒在棉被上，高兴地挥动手脚。

    「这就是棉被吗？软绵绵的，好舒服喔！」

    看着这幅模样，实在会让人忘记这个幼小活泼的女孩会是可能自爆的人型兵器。

    巽在自己的棉被上坐下来，调着闹钟。

    「哥哥我可以开窗吗？」

    跳着站起来的猫子，笑眯眯地指着窗户。

    「可以啊，不过你要做什么？刚泡完澡享受吹风可能会有点太凉喔！」

    「马上就好了，是定期报告。」

    猫子将手撑在窗户轨道上，踮起脚尖抬头看向夜空。从还湿润的头发中，竖起了一束像天线般的头发。

    「我要将今天发生的事上传到本国，将我的情报登录到资料库中，然后下载新的情报。」

    猫子闭着眼睛，唇像猫咪一样地嘟起，将脸朝向夜空。虽然巽并不知道她在进行什么样的电波交换，但是这样的猫子，看起来就像只真的猫咪一样。

    巽一边望着像猫的胡须般不停抽动的天线头发说：

    「哪，猫子，你的国家是什么样的地方？也在打仗吗？」

    「嗯我是不太清楚啦，因为我是从工厂里面诞生的。那里有很多的机器，还有比机器更多的人。」

    大概是通信结束了，猫子离开窗边一骨碌坐了下来。

    「我只认识和我同样是FRF系列的朋友，跟他们聊了很多听到他们说有个好哥哥时，我就会说好棒喔所以，我很幸运，因为哥哥你是个好哥哥喔！」

    她口中的哥哥指的是巽。

    的确，巽也常想如果有个妹妹该有多好，说不想是骗人的。而且，猫子比真正的姐姐更像妹妹。被黏成这个样子，让原本就感情丰富的巽更是无力招架。

    「差不多该睡了喔。」

    「好！」

    巽关起窗户，等猫子躺好后关掉电灯，然后再钻进自己的被窝中。

    绫羽在隔壁做些什么呢？就在巽才想着她会不会又说要站岗不睡觉时，马上就沉入了极深的睡眠中。

第一卷 第五章

    翌日。

    早上在闹钟响起前就醒来的巽，看到猫子难看的睡相不由得微笑了起来。猫子整个人滚出了棉被外，翻至房间的角落，呈大字型地打呼着。这副模样怎么看都不像兵器。

    「喔，早安啊。」

    一拉开纸门，便看到绫羽已经双手交叉胸前、坐在起居室中。该说是意料中事吗？总觉得她看起来很困的样子，不知道是整晚没睡，还是睡了睡不饱，看起来就是一副睡眠不足的样子。

    「啊，嗯。」

    绫羽只回了这句话，就把脸转向一旁。

    在巽准备早餐的时候，津波也起床了。她什么也没说地直接朝洗脸台走去，抓好时机回来时，巽已经开始在折叠式矮桌上排放着吐司跟火腿蛋沙拉。这是朝巽家常见的早餐景象，尽管地方不同但是大体上没有多少变化。

    这表示也得把猫子叫起来了。要是不帮她换衣服，她一定会拖上半天。巽总觉得有种做这些事已经很平常的感觉。绫羽则是抬都没抬眼，默默地吃着巽做的早餐。没有人说好吃或做其他任何表示也不是从今天才开始的，巽对此完全不在意。对他来说，煮饭是每天相当普通的事，并不特别。

    吃完早餐的巽，这次又开始着手准备便当。他以昨晚的剩菜为主再加上几样小菜，一边考虑着营养平衡，一边准备着姐姐的份。事实上他也很想做自己的便当，但却没有绫羽跟猫子用的便当盒。将那两人置之不理、一个人吃着便当，就巽的心情来说是不可能做得到的。今天就去买她们的便当盒吧。

    「谢啦，巽。」

    津波接过便当盒。

    「我要先走了，你们不要迟到喔，可以吧。」

    津波潇洒地离开公寓。

    距离上学的时间还相当久，巽在矮桌边喝着茶。

    「巽，我有点事想要问你。」

    绫羽瞪着巽看。

    「你的姐姐、那个人她嗯，该怎么说呢，是不是刚好有点异于常人？」

    虽然巽不认为那只是有点，但他还是毫不犹豫地点着头。

    「是啊，是跟一般人不太一样，不过她从以前就是那个样子。」

    「和我比起来，谁比较奇怪？」

    「咦？什么意思？」

    「就是」

    绫羽张着嘴巴，态度显得相当犹豫，接着又以下定决心般的口吻说道：

    「那我就说出我的疑问了，可以吗？」

    「什么？这么郑重其事的。」

    「那我就直接说了。就是我的说话方式，会不会刚好有哪里怪怪的呢？因为毕竟不是我的母语，我自己不太感觉得出来。」

    巽很惊讶。绫羽平常不是都以不可一世的口吻说话的吗？

    「为什么你现在才在问这个？」

    「虽然你跟你姐都没对此有过意见，不过其他的家伙就是昨天你学校的那些家伙，有很多一听到我武器说话，就露出十分特异的表情，所以我开始在想，是否我在来此之前的语言学习上有其问题，也许是参考的言语资料在数量上相当贫乏，也可能是缺乏正确性。纵使翻译教官跟我保证那样就够了，但我总觉得他是个不太值得信任的男人。」（注：绫羽的日语用词遣字偏向男性的口气，较为无礼粗鲁。）

    巽想像着：

    『虽然你跟你姐姐什么都没说但是其他的人光听到我开口说话就露出奇怪的表情，这样子是不是表示我在来此之前的语言教育上犯了错误呢？因为，参考的资料并不多，对正确性我也没有自信。虽然老师说没有问题，但我认为他是个性格很随便的人。』

    或许她本人是打算要这么说吧！但是一开口就变成：

    「怎样呢？我的发音跟用词能够正确传达我的意思吗？至今为止，我都试着要确实地将意思传达给你，但如果在彼此的解读上有所龃龉的话，那我还是非改不可。」

    听起来只觉得是种好尊降贵的口吻。巽一边摇头一边说：

    「不，我觉得你的意思都有传达给我啊，言词上面也没有什么错误嗯，该说是说话的方式有一点点不太普通吗」

    巽战战兢兢地提出来。

    「嗯我是觉得，如果可以的话，我还是希望你能以像女孩子的说话方式说话吧。」

    绫羽重重地点头回应。

    「不用在意。如果能正确传达，那就够了。就我来说，我可以了解你的话的意思，但却不了解怎样才是一般的说话方式。像你跟你姐的说话方式就相当不一样，但似乎没有说一定哪边才是正确的。只要能传达话中的意思，不用拘泥于标准也无所谓，那我就放心了。」

    行不通。

    「我说」

    巽迷惑着不知道该不该教她敬语跟谦让语、以及男女说话有别，但一边还是为该如何教她开始感到烦恼。首先应该要从让她停止称呼对方时用「喂」的这点开始吧！可以巽自己并不介意，姐姐也是随便怎样都好的人，加上到了现在也为时已晚

    对「嗯」地发出声音的巽，绫羽以看到奇怪东西的目光看着他。

    「你在想什么啊？该不会是打算趁着我对语言的无知，教我讲这个国家的脏话、让我脱口而出吧？那我话先说在前面，那类的话语我也已经学过了。」

    那么，昨天的又是怎么回事呢？巽强迫自己闭上原本想开口的说话的嘴巴，模糊地点了点头。

    「哗啦哗啦~~」

    看着猫子站在木箱上，在注理台洗着东西的模样，巽一口气喝完茶杯里的茶。

    差不多该去学校了。

    离开公寓的三人，和昨天一样一起去上学。

    而且还跟昨天一样遭遇攻击。

    「嘿啊！」

    从转角突然持刀劈下的，果然还是和昨天相同的，将金发绑成侧马尾的木刀少女。

    巽连闪身的必要都没有。因为剑尖对准的人既不是巽，也不是猫子。

    喀！

    绫羽用左手手腕挡下木刀，抬眉问道：

    「又是你啊？真黏人耶。如果想玩的话，回你国家找同伴玩就好了。」

    「哈哈！」

    木刀少女，媛，动作极快地将刀翻转：

    「你才是，昨天未免太难看了吧！跟一只低俗的使魔花上那么多的时间！你俩这外强中干的家伙！」

    在这样喊着的媛身后，悄悄地出现了一名宛如跟班般、穿着女仆装的眼镜女性。她以像是看着年纪相差极多的妹妹般的温暖微笑看着主人的背后，然后将目光转至巽身上，优雅地行了礼。

    跟着她的动作低下头去的巽，后颈背突然被抓住，头被强行拉了起来。

    「巽，不需要跟这种人打招呼，拜托你有骨气点。」

    绫羽以愤怒的口气说着，向媛投以不高兴的视线：

    「你果然看到了。袖手旁观是吧，什么都没做的你没资格责备我，我也不是自己喜欢跟精神腐败的《魔术师》交手。想打的话你们去打吧，我是不会阻止的。」

    「哼。」

    媛用手旋转着木刀。

    「我啊，才不想跟那些家伙扯上关系呢！我看倒是挺适合你的，绫羽，反正你们都是些低级的家伙嘛！就让你们轰轰烈烈地打一场有什么不好！」

    媛的声音，在巽起来简直就像是在大嚷大叫。不过的确是很气势就是了。

    绫羽的眉毛以愈来愈危险的角度弓起。

    「可以打垮我的话就来啊！」

    媛像是挑衅般地挺起平坦的胸部，毫不胆怯地笑道：

    「话别说得太早，你啊，就不要被我打凹了，然后边哭边跑回你的国家去！只不过身材比我好一点，没什么好拽的！」

    「闭嘴，你这个幼儿体型的家伙！」

    绫羽的这句话一击毙命。

    「你、你、你、你这家伙！你刚才说了！说了那句绝对不准说的话！刚才是从你嘴巴说出来的对吧？」

    媛当场气得七窍生烟：

    「我生气了，既然这样，就算用强的，我也要把那边的朝M巽抢过来！喂！可以吧？堇台！」

    「是的。」

    堇台单手推着镜架，浅浅地微笑着。

    「你看这样子如何呢？因为我们接到的任务当中，我记得并没有和《妖精》对立的项目，所以就我的立场来说，没有办法简单地就说赞同。」

    委婉地先行制止，堇台转身正对着巽绽开笑容：

    「但是，如果朝M巽先生是自愿来我们这边的话，我也不会有意见。这样如何呢？巽先生。当然，那边的可爱小女孩一起来也没关系。」

    堇台对猫子露出笑容，然后像像是要诱惑巽般地对他眨眼。猫子继续抱着巽不放：

    「我可爱吗？谢谢你！不管哥哥到哪里，我都会跟着他的。」

    「呃」

    巽一边抓着头，一边来回看着对峙的两名少女。看起来极为不开心的绫羽，以及依旧一脸傲慢的媛，再加上看起来像侍女的堇台。

    「当然不行。」

    当巽找不到合适的话语开口时，绫羽仿佛觉得很麻烦般地说：

    「这个人由我来守护，我不打算把他交给任何人！不得不和《科学者》的人形兵器共同战斗就已经让我够火大了，但因为这也是任务的一环，所以没有办法。你说我怎么可能把巽交给迟来的你们？」

    「那巽先生的意思又如何呢？」

    堇台柔和地微笑着。

    「这样下去好吗？今后也要跟绫羽小姐一起？」

    「我的意思吗？」

    因为受到询问，巽开始寻找答案。

    一回神，才发现现场所有的人目光都集中在自己身上。虽然从全场的气氛感觉起来，话说得不周到恐怕不会被原谅，但他特别介意的是绫羽的目光。

    那瞪视般的眼神和平常虽然相同，但感觉上却混杂着一点像是害怕的情感在内，是巽的错觉吗？

    总之，巽先开口回答：

    「我像之前一样就好了。」

    原本紧绷的空气，因为绫羽而变得稍稍缓和。

    「住的地方我也有了再说，我完全不了解你们，所以还是绫羽比较」

    好这个字被巽吞了回去，因为他觉得并不贴切。是的，不能用这么低次元的字眼来形容，因为巽已经对她有了某程度的感情。

    「G、嗯，总之这样就好了。」

    「这样吗？是，那就这样吧。」

    堇台理解般地点头。

    「媛，就像巽先生所说的，我们在这里也无用武之地，还是乖乖结等待出场机会吧！」

    「你在说什么！堇台你这笨蛋！」

    媛像个小孩子般地甩着木刀。

    「我比绫羽要强！只要我认真起来，绝对绝对不会输给她！可是可是！」

    「别这样，媛有多强，我是最清楚的了。不用担心，这不是能力有无的问题，而是巽先生的个人喜好啊！」

    「你说个人喜好是什么意思？我长得比较漂亮耶！」

    傲慢到极点的媛。

    绫羽的眉毛也更加地向上扬起。

    「是，我也总为媛你的美丽赞叹，但男性的喜好会因时空地点而有所不同。这点是莫可奈何的。」

    「真没品味！」

    遭人这样指责，让巽胆怯地往后退，并注意着绫羽的表情。但是超然的绫羽依旧是一脸冷峻愤怒，瞪视着媛。

    「算了！」

    什么算了？媛放下木刀，用满是敌意的眼神看向绫羽。

    「你最好快点被《魔术师》杀掉！这样我就可以接手你的任务了！笨蛋笨蛋！笨蛋！」

    媛跺了两三下脚，然后用力抬起下巴转过身背对着巽等人，故意发出极大的脚步声走掉了。

    「抱歉了，绫羽小姐。」

    弯腰道歉过后，堇台优雅地微笑。

    「她没有恶意，只是天性如此，请你们务必见谅。」

    「我知道。」

    绫羽厌烦地说：「那家伙从以前就是这样，我也不觉得生气，只是有点碍眼而已。你也快点从我眼前消失，浪费时间对我们彼此来说都是没有意义的。」

    「你说得极对，那我告辞了。」

    堇台再度行礼，开始追着已经远去的媛的愤怒背影。但却不是匆忙的，而是以悠哉的步调追着。

    巽缓缓吐了口气。回想起昨天书店遇到的模样疲惫青年跟娇艳小女孩，和他们相比，媛她们两人要容易相处多了，不过身份不明这点到是一样的。话虽如此，其实他对绫羽跟猫子的真正身份也不是完全明了，但他并不打算改变他的观感。管它真实身份为何，只要相处两天，多少都能了解对方的个性。绫羽跟猫子说要保护巽的话，并不是说假的。

    不知绫羽对陷入沉默的巽作何想法，她继续朝着另一边说话：「巽，你用介意我。」

    「啊？什么事？」

    「我是在说，如果你觉得我身为你的守护者有不足的地方的话，你随时都可以去《剑精》那边。虽然我不喜欢她们，但如果你喜欢的话」

    「够了。」

    能够这样正经地交谈，让巽感到有些高兴。

    「我有你就好了。呃，还有猫子。」巽顾虑到猫子。「和刚才那两人在一起的话，感觉会很累的样子。」

    巽对绫羽微笑。

    说句老实话，跟绫羽和猫子在一起也不是说就一点不累，但人类的适应力可是很吓人的。只不过是在老旧公寓一起过了一晚之后，巽现在已经认为那些全都是理所当然的事了。

    「这样啊。」

    绫羽高兴地微笑期待她有这种反应那你可就大错特错了。绫羽继续以义务性的认真表情说道：「那就好。」

    她的回答简短冷淡。

    这样沉默着的绫羽开始迈出步伐，巽也跟着照着做。在漆有脚踏车标志的上学马路上，有大有小的三个人影，沐浴在朝阳光线中，开始向前走去。

    媛斜靠在电线杆上，等着同伴追上来。

    她神情严肃，双手交叉在胸前，她拿手的武器木刀则被任意地丢在地上。

    「堇台，我很不高兴，非常地不高兴。不管是就我个人，还是《剑精》的身份。」

    她一脸气呼呼的。

    「但是，我更不高兴地是我接到的命令。」

    「我想也是呢。」

    堇台边捡起木刀边说。

    「要不是这样，你就不会拿这种木棒打架了。如果媛你是认真地要袭击绫羽小姐的话，应该会拿神圣的真剑出来吧。」

    「我是真的很想那么做。」

    媛呼地吐了口气。

    「但是，我要是那么做子，堇台你也会阻止我吧！」

    堇台没回答，只是悠然地微笑着。

    媛皱着眉头，焦躁难耐地叹息着。

    「那个叫做朝M巽的家伙，到底算什么？为什么非得保护那样搞不清楚状况的家伙不可？《妖精》们都是些笨蛋吗？」

    「虽然我不知道守护那一位的意义为何，但绫羽小姐只是忠实于自己的任务而已吧。《魔术师》那些人一定也是，这跟我们不都是一样吗？」

    「我就是不喜欢这点！」

    接过堇台递过来的木刀，媛用刀尖敲着柏油路面。

    「那些家伙也就算了，她们或许只是在逗着朝M巽玩而已。可是，堇台，我们算是什么？为什么得待在这种地方？」

    媛的待从露出劝慰般的微笑。

    「覆述一遍我们的工作吧！」

    「还记得就好了。老实说，我还很希望把它忘掉，照自己的意愿去行动呢！」

    闹着别扭，媛用木刀咚咚地敲着电线杆。

    「为什么？为什么我们就非得保护绫羽不可！还有那又是什么？尽可能地不要出手帮助，只有在绫羽快死的时候才出手帮忙，这算什么！这样未免太不清不楚了吧！我们到底是站在哪边的？」

    「话虽如此，因为被愤怒所驱使就攻击，又是怎么回事呢？也罢，媛你跟绫羽小姐只是彼此在逗着玩吧。」

    咳咳，堇台干咳了一声。

    「对于媛你的意见，我也有同感，那应该是某个重要计划中的一环，因为这是国连直接下达的指示。虽然这只是我的猜想，但我想绫羽跟《魔术师》他们也只是在不明白的情况下服从命令而已。」

    「把所有人都当成笨蛋吗？」

    堇台用手指弹了弹镜架。

    「评议会的用意不是我们所能想见的。但朝M巽并非乍看之下的迷糊少年这点是确切不过的。若非如此，那我们所做的全都是无意义的事了。」

    「那家伙到底是谁？不管怎么看，都不过只是个毫无特殊能力的《无属》。我看他那样子很快就会死了。」

    「就是为了不让他死，才会派《妖精》跟《科学者》的兵器跟在他身边啊。」

    「不过很遗憾，绫羽是没办法救他的。堇台，你知道她的出身吗？就算在《妖精》当中，布鲁贝加（Bullbeggar）也是位阶较低的。重要人物的保护工作，都被拥有更强的妖精力的一族占走了，好比说威尔或斯普利坎(SPRIGGAN)，就跟堇台你很类似。可是，为什么却派了个只能近距离战斗的家伙来呢？「（注：这些都是传说中的妖精种类。Bullbeggar是在英格兰西南森麻实郡出没的一种妖精，以吓人为乐。威尔是光精，而SPRIGGAN则是遗迹守护者。）

    「谁知道，也许他们判断这样就够了吧？敌人是《魔术师》跟《邪神》而《天使》跟《不死人》会站在哪一边呢？我们则像是负责平衡天秤两端的角色。」

    「这点我也很不满。我可不可以马上个人独断地跟敌人交手？」

    「你是开玩笑的吧？」

    感受到她温柔微笑中隐隐带着些许强硬，媛沉默了。

    巽和绫羽、猫子三个人正要走进教室时，原本停滞的空气明显有了改变。

    沙。并不是嘈杂声变多，反而该说是变得更加安静，但巽的耳边确实听见了像是海边小波浪般的音效。

    教室里的气氛跟昨天一模一样，书桌的摆放位置也一模一样，巽的书桌旁紧接着绫羽用的书桌，周围则宛如这两张书桌会放射出有害物质般地有一大片空白区域。老实说，这是种相当不自然的排列方式。走在巽前面、正要跨过教室门槛的绫羽，用严厉的目光扫过教室一圈。

    看到同学们个个都若有所思地看着远方、绝不和巽眼光交会的模样，巽感到一股心情学生。

    如果可以的话，巽希望绫羽可以用普通态度对待他的朋友。他不敢奢言希望大家都跟他变成好朋友，但希望至少能被大家当成同学、融入教室之中。

    「绫羽，打个招呼吧？说声早安之类的。」

    「跟谁？跟这些家伙吗？这当中说不定混杂着敌人。如果是这样，那我看起来不就蠢毙了？我可不想招人耻笑。」

    绫羽的回答令巽沮丧，但他还是悄悄地看着教室内的情况。其中并没有昨天被二度送至保健室的石丸身影，就在巽心想如果他能平安来上学就好了的同时，他看到坐在窗边位置的森村千夏正以「过来过来」的手势向他招手。

    「绫羽，你可以坐下来吗？」

    「我当然会坐，不过前提是你先坐下，我是不能单独行动的。」

    绫羽抓着巽的手腕走向并排的两张书桌，强力的干劲带着即使是一秒也不愿分离的意思。因为猫子抓着巽的皮带，所以是两个人一起被绫羽拖着走。

    巽单手举在脸前，跟千夏使了个眼色。

    千夏微微一笑，两手一摊摇了摇头，那脸看起来就像是在说莫可奈何一样。一点没错。

    而且千夏还在半空中写字般地动着手指头。在观察完她手指的缓慢动作后，巽做了个表示他了解意思的动作。

    我有话跟你说，见机行事吧！

    知道了，我想大概得想点办法吧。

    将千夏跟巽之间交换的肢体语言加以解读的话，大概就是这样吧！对巽来说，跟石丸文一郎并列为熟知彼此性情的同班好友就是她了。但就不同的意思来说，她是个绝对不可能成为女朋友的人。

    即便坐在椅子上，绫羽依旧发散出难以靠近的氛围，一副打算不管敌人从哪过来都能即刻还手的模样。但是这里是学校，周遭都是巽熟知的学生，再怎样他也不认为昨天的怪青年跟小女孩会突然出现，并对他使出不可思议的魔法。不管怎样这种程度的常识也该要有吧，巽是这么觉得的。

    尽管无法以常理沟通的两人绫羽跟猫子就在身边，巽居然还能有这种想法，实在不得不说他相当悠哉。

    但是等到巽知道这点时，已是若干时日之后了。

    既不是马上，也不是很久之后的未来。具体来说的话，就在明天。

    在早晨班会出现的津波，敷衍地交代过例行的传达事项后，马上就离开了教室，不但连点名都没有点，对于应该是外人的绫羽跟猫子为何会呆在教室里也是不做任何解释，彻底贯彻着她那等于是在表示她昨天已经将一切交代完全了的举起。

    而同样的，绫羽跟猫子也采取着跟昨天相同的行动。

    绫羽在巽的身旁两眼发着光提防警戒，而猫子则拿着不知从哪儿、不知从何时拿出来的莫名格林机枪，蹲在教室的最后面。

    今天的第一堂课，数学课的老师带着一副放弃抵抗的表情走进教室，尽可能地不看这两名特殊的少女开始上课。

    然后如巽所猜想的，当无聊的数列说明开始不到十分钟，绫羽的头开始点了不停，接着就是是摇头晃脑。

    巽偷偷地看着她的样子，发现绫羽的眼睛已经几乎要眯成一条线了。看来她昨晚可能又通宵站岗，要不就是睡眠不足，或是累积了太多疲劳吧！

    片刻过后，绫羽终于不支倒在桌上。巽心想：意料中事。以催眠大师闻名校内的数学老师的课，就连巽跟其他同学听了都很想睡了，而从完全没有上课意愿的绫羽角度看来，恐怕那更像是彻头彻尾的催眠术吧！

    发出无声的呼声、闭着眼睛的绫羽，怎么看都不会有人相信她是能够使用神奇力量的异世界居民。也没有人敢叫她起来，不管是老师还是学生，都像是串通好了般地无视于绫羽，也不敢看在最后面拿着强大武器的猫子。

    就连宣告第一堂课结束的钟声响起，绫羽也一样是沉睡不醒。

    巽一边看着绫羽的睡脸，一边微笑了起来。那个不停地以拘谨的口吻、非常认真地说她会保护巽、勇敢地和木刀少女以及魔术师使魔战斗的可爱女孩，如果她将那份勇猛去掉的话，就会变成一个单纯的可爱少女。

    果然还是太勉强了吧？就在巽这么想、以守护的心情看着绫羽时，肩膀突然被人戳了一下，令他回过神来。

    「朝巽同学，OK吗？」

    森村千夏眨眼一只眼，开口说道。

    「怎么了？」

    面对悠哉回问的巽，千夏压低了声音说：

    「什么怎么了，朝巽同学，你应该很清楚状况吧？」

    被她这么一说，反而没了自信。

    「我想现在不是看着女孩子的睡脸、感到安祥的时候吧！」

    被这么一说，巽感觉到确实如此。

    「我不知道，也不想详细知道朝巽同学跟她、还有那个家猫的小女孩之间发生的事。」

    森村千夏一边优雅地微笑一边说：「但是，这个班级是我们的班级，这位绫羽小姐是转学生还是什么都无所谓，不过你看看这个气氛。」

    巽移动视线环视教室内部，再将眼神慢慢移回到千夏脸上。

    「嗯的确是不太好」

    在如果随便接近绫羽就会不容分说地被打飞出去的环境下，能够感到安心的只有天生喜欢被虐的家伙吧！到处都听得见细碎的交谈声，感到不便的眼神全都集中在绫羽身上。因为大家明白如果大声把绫羽吵醒的话会更麻烦，而一直用小声的声音说话，这让巽有种被人在背后说闲话的感觉。

    班上同学的眼神落在猫子身上，主要看的还是猫子握在手上散发出黑色光芒的武器。

    「岂只是不太好，根本是糟透了。」

    千夏慎重地一边跟巽保持距离，然后对巽低语道：

    「我很喜欢这个班级，这是个不分男女、大家都感情和睦的好班级，还有像石丸同学那样容易得意忘形的人，让我从中得到很多乐趣。但是自从这位绫羽小姐来了之后，已经变得乱七八糟了。你不能想点办法吗？」

    「嗯」

    巽陷入了思考。对任何事都反应过度的绫羽、将无辜的同班同学以及学长打飞的事态，光昨天一天就让他受够了。而且，既然她这么做的理由是为了保护巽，那周围的人会认为巽要负部分责任也是无可厚非的。就是因为这么想，千夏才会来跟他吐苦水吧！

    「我知道了，我会想想办法的。」

    若是绞尽脑汁地加以说服，绫羽应该也会理解的吧？

    巽抱持着这样的希望回答，但千夏却以完全不带任何期望的眼神看着他：

    「朝巽同学，要说想想办法是很简单。说什么，怎么说，才是重点所在。没有具体想法就一肩扛起责任可是很危险的。如果是很有能力的人，就真的能如大家期望的想出点方法来，但我并不想对朝巽同学你抱持着这种期待。」

    感觉上好像被委婉地痛骂了一顿，但巽并不介意，因为不管就哪种意义来说，他自己也不认为自己有什么能力。就算有什么众所皆知的能力，在此刻派不上用场也是无用。

    「总之，拜托你了。」千夏把责任丢给巽似的拍拍他的肩膀，然后回到了自己的座位。

    那天，绫羽一直睡到放学，结果整个教室和平地度过了一天。因为抱着重机关枪跟粗重弹匣的猫子，一直在教室后方笑嘻嘻的，因此也可说她们早已在无言的合作中分配好了彼此的职责。上学放学还有晚上归绫羽，而在学校内则是猫子。

    什么事都没发生真是太好了，巽深深地这么觉得。

    他可不希望学校跟自己家还有书店一样变成废越墟。如果事情变成那样，那应该会被全校学生所怨恨吧！就算有人高兴也只是其中少数，不论何时，少数的声音都是不容易传达出来的，面坦白说，巽又是多数中的一人，他喜欢这间学校。

    「绫羽，回家了。」

    在百般犹豫后，巽试着摇晃依旧熟睡的绫羽的肩膀。

    绫羽的反应相当激烈。

    「哼！」

    瞬间跳起的绫羽，踹倒了椅子站起身来，摆出格斗姿势对着巽举拳向相，在千钧一发的时候全身僵硬定住不动。

    「搞什么！怎么回事？这」

    她以凶狠的表情确认着从窗户射进来的夕阳光芒。

    「糟了！这么说来，我一直睡到刚刚吗？巽！你为什么不叫醒我？」

    「因为你睡得很舒服啊！你昨天没怎么睡吧？」

    因为你睡着比较令人安心，不过巽不敢说。

    「笨蛋！」

    绫羽怒喝：「拜托你多思考一下自己的事！听好，你可是被狙击的对象，要是没有我保护你的话，你一下子就被杀掉了！我就是为了避免那种事发生才在这里的。如果你发现我陷在无意义的睡眠当中的话，当场把我叫醒就好了！」

    「那就是说，你真的睡着罗？」巽有些愉快地问：「你不是假装睡着啊？」

    「唔不是，我是假装睡着啦！」

    绫羽难为情地移开视线：「我刚才说错了我是在骗人，对，我是在欺敌啦！我是在进行让他们以为我睡着，好引诱袭击者出来，然后藉此反击的作战啦」

    绫羽一边绞着双手一边低声说着。

    就在巽缩了缩脖子的同时，抱着极沉重武器的猫子脚步不稳地走了过来。

    「没事的姐姐睡着的时候我都有在注意喔！没有可疑的人接近，如果有人来，我会用这个射击他们的！」

    猫子开朗地笑道，晃着手上的格林炮，然后晃着晃着就不知道收到哪去了。两手空空的猫子抱住巽，用额头贴近不停地磨蹭。

    「我一直想问，但是都忘了问。」

    巽质问：

    「那个你是从哪里拿出飞弹跟机关枪的？我看你每次都是从衣服底下拿出来。」

    「那些都陈列在异空间中喔。」

    猫子只有做了这个回答，然后开心地抱住巽的手臂。

    而绫羽仍然心情不悦：

    「猫子，我可是一点都不信任你的。巽，无须怀疑，总有一天这个人型兵器会在你背后开枪。总之，你不可以信任除我之外的人，听清楚了吗？」

    就算她这么说。巽还是反射性地抚摸着猫子的头，将眼神落在教室的地板上。

    他真正的心情是这样的。这几天各种人物都在巽面前登场，所说所做的都是他所无法理解的范围。不要说绫羽跟猫子，还有突然攻击的叫做媛的木刀女孩以及像是女仆的堇台，接着还有一副看起来想要自我了结的魔术师青年跟可怕又可爱的小女孩，包括那个叫做『右眼』、有着死亡眼睛的少年在内，巽并不觉得他们是多坏的人。

    巽微微倾着头沉默了片刻，接着绫羽用力抓住他的手。

    「回家吧，巽，学校很危险，还是在那间公寓里面我比较好保护你。你还在东摸西摸什么，快点准备了。」

    巽照着绫羽的话去做。

    而在回家途中的住宅区当，有人正等着他们三人。

    「哎呀好久不见」

    戴着宽边帽子的青年眼睛跟嘴巴都半开地站在那边，一旁的当然是带着那只袋鼠布偶、名叫香炉的小女孩，她正用那几乎可以溶化黄金的眼睛对巽微笑着：

    「我们又来了，朝M巽先生。这一次，我们多少是认真地想要你的命的，因为那是我们的工作。」

    「呃是这样吗？」

    像是要保护得很不争气的巽，绫羽的身体插了进来。可能是因为睡饱了的关系，绫羽以充满霸气的声音喊着：

    「巽，待在这儿别动，由我来当他们的对手。」

    她回头瞥了一眼：

    「猫子，不要离开巽身边。」

    「好的，姐姐。」

    抱着巽的猫子以同样的笑脸回答。

    绫羽面向两人组魔术师，像是不知恐惧为何物般地向前迈出步伐。

    香炉对抱持着杀意接近的绫羽同样也露出笑容，以似乎充满芳香的声音说道：「师父，这里就交给我吧！」

    「啊好啊。当然，我是一点都不想动手的拜托你了香炉」

    「类菌质体，你的右耳借我吧。」

    「咕耶！」

    那应该是抗议的声音吧？但就算是这样，香炉还是毫不留情。她的小手抓住袋鼠的右耳，粗鲁地扯了下来。

    「噫！」

    那必定是倾诉痛楚的叫声无误，因为从布偶的又眼还流出了液体来。

    看都不看那样的袋鼠一眼，香炉将扯下的右耳作势一丢。

    「！」

    巽睁大了眼睛。魔法就此展开。

    被丢出去的右耳才刚掉到地上就开始变形，一瞬间体积扩张，变成黑色的圆柱形，全长约两公尺、直径约三十公分，有着光泽的黑棒立在那里。就算看到这副景象，绫羽也没停下脚步，她的双腕开始发出光辉。

    从黑郄圆柱的表面生出数不清的尖刺，长度大约也在三十公分吧。规则并排的无数列尖刺，像是从圆柱表面滑落般地开始旋转。

    「上吧，『右耳』。」

    在香炉说完这句话的同时，圆柱轻飘飘地浮起来。会旋转、长着尖刺的凶器，就像由看不见的巨人的手挥动般的棍棒，袭向了绫羽。绫羽没有逃避。

    她像是要正面迎上突进的圆柱般站着不动，让白色光芒集中在右拳上。

    可能是不把凶恶的无数尖刺放在眼中吧，她毫不畏惧的伶俐脸庞满是攻击神色，认真地使出高速的右直拳。

    发光拳头与黑色柱子激烈相撞的瞬间，屉的鼓膜被像是刺穿般的金属声音撼动。

    「唔！」

    绫羽迅速地向后跳开，按着右手。她一脸强忍住痛的神情，但却没忘了要继续瞪着长着尖刺的圆柱。

    香炉丝毫不吝惜为『右耳』的效力解说。

    「妖精小姐，奇数列的尖刺能削弱你的妖精力，偶数列则能直接斩击你的肉体。请便，请随意地跟它玩。」

    绫羽的右拳滴下血来。

    「绫羽！」

    对于巽的叫喊，绫羽以赶人般的手势回应：

    「巽，你跟猫子一起逃吧。虽然不知道为什么，但这家伙是以我为目标的。这个使魔用的是《妖精》专用的攻击咒语。」

    香炉发出冷笑声。

    「正是如此。首先是你，接着是讨人厌的《科学者》的人偶，朝M巽先生则留待之后再慢慢来杀。虽然我也可以干脆地直接把主要目标解决掉，但我们也是有许多不得已的因素，对吧？师父。」

    「啊香炉我是无所谓的，我只想尽快丧失意识永远沉睡啊唉唉，总觉得愈来愈想一死了之了」

    香炉无视青年，对着绫羽露出花般灿烂的笑容。

    「那么，妖精小姐，请你受死吧，在我师父决定自杀之前。现在马上死吧！」

    砰！危险的黑色圆柱滑过来侧击、打横撞向绫羽，在绫羽跳躲开后无视于惯性地追着绫羽的动作。但是，绫羽的动作也无视于物理法则。飞至空中的绫羽，在应该什么东西都没有的空中向上跳飞，而且还利用这股力量向横飞去。其实仔细一看，就会发现绫羽的脚边环绕着白色光芒，但巽却无法看到。

    然而，焦急的声音传了过来。

    「猫子，没关系！你快带巽走得远远的！尽可能地离开这里！这里我会想办法！」

    如果想得出办法就好了。但是，连巽都看得出绫羽居于劣势，那张总是超然而美丽的脸上现在只剩下焦躁。不

    绫羽利用高速移动闪避上下左右动着的『右耳』，但一边的脸颊还是受了宛如被刀划过的伤。流出来的血洒了开去，绫羽继续横向飞跃。

    绫羽似乎打算越过圆柱、给香炉一击，但香炉也明白这点。不知道圆柱是自动还是被人操作，巧妙地守护住主人，不让绫羽接近，以挡住去路的动作加强攻击。

    巽思考是否有什么事是他能做得到的，就在这时。

    「哇！」

    他的身体轻飘飘地浮了起来。

    是猫子把他抬了起来，实在难以相信，那么小的身体，居然会有这么大的力量。猫子轻松地将巽举在空中说道：

    「那么，绫羽姐姐，请你加油，我会保护哥哥的。」

    她用笑脸这么说着，在绫羽回头前就开始跑了出去。留下和奇怪的黑色尖刺圆柱对战的少女，猫子卷起尘埃远去的速度令人瞠目。时速大约有四十公里。

    「等等！等一下！猫子！」

    「什么事啊再不逃的话哥哥你也会有危险喔！」

    被猫子抬着的感觉，就算说客气点也实在称不上舒服。不过现在不是在意这种事的时候。

    「可是绫羽那样我很担心啊！」

    一直线在道路上奔跑的猫子丝毫没有减缓速度，绫羽跟圆柱、以及青年跟小女孩的两人组合，也渐渐地看不见了。然而，就算距离很远还是依旧不停听到讨厌的声响，但那也很快地变得微弱起来。

    「可是」猫子说：「是姐姐叫我们逃的啊！我也赞成喔！」

    「停下来！拜托，请你停下来！」

    「好！」

    鞋底一边摩擦的同时，猫子紧急煞车。尽管如此，她还能不让被抬起来的巽摔下来，实在令人佩服。

    踩到地面的巽，毫不犹豫地正要往回跑。

    「不行！」

    他和从后方擒抱住他的猫子一起摔倒。虽然撞到了头，但现在没空去在意。

    「那样绫羽很危险的！我看她赢不了啊！」

    「是的！」

    猫子紧紧抱住巽，歪头思索着：

    「或许会那样吧，因为那个魔术兵器感觉起来相当的危险。不过，该怎么做好呢？绫羽姐姐说她会想办法的」

    巽抓住猫子瘦小的肩膀。

    「你能支援吗？」

    「支援谁啊？」

    我。尽管巽想这么说，但自己却没有任何力量。去了不是碍手碍脚，恐怕就是直接被杀掉吧。虽然比被慢慢杀掉或许要好得多了，但巽对活着这件事还是有点执着的。

    「猫子，请你拿出跟一开始在我家和绫羽交手时所拿的、那种感觉的武器。如果我也能用，希望你可以借我。」

    「嗯。随便出借我的武器，这超过我的权限了，没有办法。」

    猫子笑眯眯地继续说道：「可是、可是啊，就算从这里，我也有办法支援喔！就这么做吧！」

    才刚听猫子这么说完，她就将手伸进衣服里面，拿出一个巨大、会让人联想到细长型飞弹的物体。这是从神奇的异相空间拿出来的。

    「这是地对地飞弹。座标确认、弹道计算、发射程序省略，发射！」

    巽连遮住耳朵的时间都没有。咚！爆炸声响起，像是小型火箭的地对地飞弹朝着天空向上飞去。多亏猫子挡住，巽才能免于爆炸风压跟火焰的摧残，便正因为如此，猫子的衣服到处都被烧得焦黑。不可思议的是，猫子的身体本身似乎毫发无伤。

    往高空升去、刺眼的飞弹火焰瞬间变小了。然后以弧度极大的抛物线开始下降，坠落的地点跟此刻绫羽与黑色圆柱格斗的地点一致。

    过了没几秒。

    该地产生了大爆炸，接着是升起的火焰以及冲击波。

    巽吓白了脸。那一定牵连了两三栋住宅，他只能祈祷没有死伤者出现。这实在做得太过火了。

    但是，不能老是一直发呆，巽开始向前跑，猫子高兴地跟在后面。虽然给猫子抬着跑或许会比较快，但在那种状况下，巽的脑筋并没有灵活到足以想到这一点。

    当巽上气不接下气地回到原本的地方时，首先看至的是道路上被开了个巨大的凹洞，接着看到倒在凹洞边缘趴伏着的绫羽。

    青年跟小女孩，还有奇怪的圆都消失了。

    「绫羽！」

    巽扶起绫羽软趴趴的身子，绫羽微微张开眼睛。

    「刚刚是猫子做的吗？我要跟她道谢得救了」

    看起来一点也不像是得救了的样子。绫羽的衣服破破烂烂，到处都沾满了血，从像是被锐利刀剑割伤的伤口处渗出血来，巽的手也被绫羽温热的血濡湿了。

    「糟了！得马上去医院才行！」

    「不用，让开。」

    绫羽挣脱巽强而有力的手，一边摇晃、一边靠着自己的力量站了起来。像是嫌麻烦般地将流至脸颊上的血以手背抹去，看到自己被血弄脏的手，她皱起脸来。

    「《魔术师》那些家伙，用这种姑息的手段，所以我才不喜欢他们，那些不知尊严为何物的家伙，从来都不堂堂正正地战斗！」

    巽心想那些话可以留待日后再说，他准备拉起绫羽的手。很明显地，她现在需要的是治疗。

    但是，绫羽却拒绝巽伸出来的手。

    「只不过是点割伤，如果用妖精力治疗模式，马上就会好了。光这样就要大量出血死亡未免也太逊了。」

    「可是不痛吗？」

    「怎么会痛。既然《魔术师》离开了，我们也马上回去吧。」

    就算好强也要有个限度。绫羽每走一步就东摇西晃，脸也因疼痛而扭曲。

    小跑步奔过来的猫子提议道：

    「绫羽姐姐，我来背你吧？」

    「不用，我需要别人帮忙。」

    一边走、红色血滴一边不停滴下的模样，丝毫不具有说服力，巽按捺不住地说：「绫羽，我的肩膀借你，你抓着吧。」

    「我说过不用了。不管在哪个世界，都没有让被保护者来帮助自己的保护者。你被我所守护、我则是守护你的存在。」

    「你真的不要紧吗？看起来一点也」

    巽只能战战兢兢地这样问。绫羽脚步踉跄、努力不看任何人的脸走到公寓，靠着自己的力量爬上户外梯。

    进入房间的绫羽，一语不发地躲进和津波共用的房间，巽只能束手无策地徒然站立在紧闭着的纸门前。

    过了一会儿，巽开始找急救箱。虽说家里的生活用品全都是新的，但应该会在某处才对。巽原本打算如果没有就跑到药局去，不过幸运地在架子的深处发现了安放在那里的全新急救箱。

    「绫羽。」

    就算敲着纸门也没有回应。

    「我可以进去吗？至少还是消毒一下比较好吧。急救箱」

    「不要。」

    粗鲁回应的声音越过薄薄的纸门。

    「别管我，不要担心我，我也不想被你担心。」

    尽管声音并不虚弱，但也说不上是很有精神的声音。总觉得语气有些不对劲。

    「绫羽姐姐」

    猫子学着巽敲了敲纸门，她总是满脸笑容。

    「你没事吗？至少换个衣服吧那我们一起洗澡吧！」

    回应的依旧只有沉默。

    巽轻轻抓住猫子原本还打算继续敲门的手摇了摇头，小声地说：「暂时不要理她吧，现在这样似乎是最好的。」

    「好」

    猫子也小声地答着，用手摆动着脏掉的衣服下摆，看来似乎是希望巽帮她换衣服。

    巽将急救箱放在纸门前，小小声地对纸门说话。

    「谢谢。」

    当然，纸门那边还是没有回答。在里面的人继续沉默着。

    「谢谢你今天为我而战。」

    说完这句话，巽就牵着猫子往他们自己的房间走去。

    到了晚餐时间，尽管津波已经回来，绫羽还是没从房间出来。

    「身为食客还敢关在房间不出来，真有胆量。」

    津波的感想只有这样，然后在什么也没有折叠矮桌边坐了下来。也就是说，今晚巽做的晚餐是现成的。原本打算要出去买东西，试着跟绫羽说话试探她的意思时，关在房内的少女没开纸门就这么回了一句：「不行，你不能出去。」巽只好用之前买了冰在冰箱的剩余食材加以变化，做出蛋炒饭跟烤竹荚鱼干、芝麻酱凉拌菠菜三样菜，照每个人的份量排在桌上。

    津波跟猫子什么都没说、大口大口地吃着，但巽却完全没动。

    那是因为绫羽到现在都还关在自己房间没有出来。

    心烦至极的巽，直接跟姐姐商量。

    「津波姐，你可以跟绫羽聊聊吗？她好像很低落。」

    「那样当然会低落啊。」

    姐姐简洁有力地说：

    「从你们的话听来，绫羽跟像是宿敌的家伙陷入苦战、全身是伤、在生死关头被猫子所救所以，连她的自尊也受伤了吧。那女孩一定是被自我厌恶的心情所折磨，没有食欲也是莫可奈何的呀。」

    比起食欲，巽更担心的是伤势。不知道有没有留下疤痕，巽很介意。

    「没事的啦。她说不定是生在将伤痕当作是勋章的文化中，再说如果不是致命的伤，舔一舔就好了。」

    巽没办法像姐姐这样讲风凉话。从流血的情况来看，若对普通人来说，他不觉得那是会不留下疤痕的伤势。『右耳』变化出来的圆柱那令人害怕的尖刺又在他脑中浮现，他尤其在意绫羽脸上流下的血，那看起来是毫不犹豫地快速切下所造成的。

    在冷静不下来的心情中，巽将绫羽的那一份晚餐用保鲜膜包起来，放在完全不肯打开的纸门前面。

    将晚餐跟尚未动过的急救箱排在一起，然后巽回到自己房间。在起居室的是一边看着连续剧、一边对演技加以批评的津波，以及一边发出响亮笑声、跟着津波看连续剧的猫子。

    如果没看到自己，说不定绫羽就会出来了。巽这样想着，便倒卧在棉被上。

    原本只是打算消磨一点时间，等到发现到时自己已经睡着了。巽梦到那名青年跟小女孩的两人组出现，露出令人毛骨悚然的微笑。那如果只是单纯的梦境就好了。

    在黑暗之中，有两个人影抬头看着中古公寓，还有一个袋鼠的影子。

    「师父。」

    「怎么了？香炉。」

    「如果现在攻击他们，一定可以把他们全部摆平。不，如果连那栋建筑一起消灭的话，就可以轻松完成任务了。」

    紫色的头发轻飘飘地摇动着，香炉手上拿着的似乎是缝纫用的具组。她一边一针针地缝着布偶的耳朵一边说：

    「如果师父没想起原本的命令，我早就轻易解决掉他们了。真是的，千钧一发。」

    「抱歉尤其是最近不，从以前就是这样我的记忆变得很模糊，连自己是活着还是死了都搞不太清楚」

    宽边帽子像是在配合弟子般地动摇着。

    「听到那命令是什么时候的事？是谁告诉我的呢」

    「不可解。不过，我会遵从师父的话的，因为我是你的弟子。」

    「嗯要是违反命令之后会很惨的不过，就算想违反，恐怕也会有人来妨碍吧」

    「什么意思？」

    「你看那边香炉，有可怕的人正在瞪着我们呢」

    青年抬起手来指着影子，小女孩的头发轻轻飘动。

    「哎呀，不愧是师父，我完全没感觉到她们的气息呢。是《剑精》的剑与盾，感觉上简直是在监视我们嘛！」

    「巧合吧她们看的东西跟我们一样啊会碰头也是偶然应该是吧」

    「师父。」

    「什么事？香炉。」

    「我就坦白说了。师父，你该不会是知道所有的事吧？」

    「什么所有的事啊，香炉」

    「我们必须得攻击朝M巽的理由、会选中《妖精》跟《科学者》人偶当他的守护者的理由、以及《剑精》们徘徊不去的理由，您全都知道吧！」

    一阵沉默。青年、他的弟子、布偶三者一言不发地任时间流逝

    「这个嘛我并不知道。就算曾经知道，那也已经是遥远的过去了我已经忘记了如果有一天会再想起来就好了」

    「是啊，那样真的会比较好。」

    又是一阵沉默。这种让人觉得会永远持续下去的寂静，由耐力不足的弟子打破了。

    「那好吧，反正还有明天。到了明天的白天我也会看得比较清楚，我相信会的。」

    「相信是件好事。盲目的信心可以拯救人我也这么相信」

    「你说相信什么啊？」

    青年的一笑中带着茫然。

    「香炉我相信的是，世界总有一天会被拯救但不是被人。」

    第三次的沉默支配了黑暗，三个影子像是溶化在黑暗中地消失了。

    半夜，巽突然醒来。

    他没洗澡也没更衣就睡着了。他原本想去浴室的，但他又不想在深夜弄出水声来，于是先换了睡衣。

    「呼呼」

    巽望着发出标准的鼾声、幸福地睡着的猫子侧脸。看到她穿着睡衣睡成大字形，那应该是津波帮她换上的吧！绫羽又不可能做这种事

    巽静静地打开纸门，看向隔壁房间门口。

    起居室跟隔壁房间的门都紧闭着，完全没动过的晚餐跟急救箱还是被放在房间前面。

    巽不由得叹了口气。那不是失望，而是因为担心才发出的叹息。

    想起昨天在夕阳下走路时的对话，以及今天早上为难地开口询问的绫羽。巽原本心想她总算有些敞开心房和他开始沟通了，没想到现在却关得更紧。简直就像是身心两方面都伤痕累累的贝壳一般。

    巽蹑足走着，将用保鲜膜包起来的几个盘子冰进冰箱去，至于不用特别收起来的急救箱就继续摆着。

    不知道房间内的绫羽怎么样了，虽然担心她的伤势，但有津波跟她在一起，巽多少也安心一点。因为他想就算是姐姐也不会将受重伤的少女置之不理，或许正如绫羽自己所说的，并不是什么了不得的大伤吧！

    巽一直盯着纸头看。巽并没有察知对方气息的能力，尽管他心想绫羽该不会连续第三晚都还在站岗，但却犹豫着该不该进去确认。

    巽回至自己房间后，帮把棉被踢飞的猫子重新盖好棉被后，钻进自己的被窝中。

    自从绫羽跟猫子出现后的第三个早晨来临了。

    因为睡到一半醒来的缘故，巽的脑袋昏沉沉的，他用爬的爬出了房间。起居室就在前面，巽看到了坐在矮桌前双手交叉胸前的身影。

    绫羽背对着他，似乎相当热心地盯着公寓的墙壁看。但上面只有裂痕而已。

    因为这样，巽才能不顾虑绫羽的视线，观察她的样子。

    因为昨天的战斗变得破破烂烂的衣服，已经换成了巽他们高中的制服。从笔挺的模样看来，似乎是全新的。不用猜想是谁拿来的，一定是津波。要是其他人拿来的那才叫人吃惊呢。

    「嗨，早安。」

    巽试着以尽量自然的声音开口。绫羽维持着僵硬的姿势，继续沉默地欣赏着墙壁。

    因为看来绫羽是不会回话了，巽也就干脆死心，开始着手准备早餐。就在这时候。

    「啊。」

    像是从那张扑克脸所发出的声音，从矮桌方向传了过来。巽惊讶地转头。

    绫羽的侧脸映入眼帘。她只有眼睛转向巽，脸还是朝着墙壁，但光是眼神就让巽感到有点高兴。

    巽什么都没说、以笑脸注视着绫羽时，她便以巽已经完全习惯的动作皱眉，然后浅浅地叹了口气。眼睛依旧注视着巽，并将脸慢慢地转过来正对着巽。

    原本隐藏在死角的一边脸颊露了出来。被黑色圆柱的尖刺攻击锐利地开口的脸颊上还贴着OK绷，那一定是急救箱中的东西。巽的短期记忆可以对此挂保证。

    「巽。」

    相当硬邦邦的声音，而且当中似乎带着非比寻常的决心。

    「我得向你道歉。」

    不，那种事的话就不必了，而且我也不介意不给巽这样开口的机会，绫羽快速地说：

    「我独力守护你失败了。要是没有猫子的帮助，我就会输给《魔术师》们，陷于动弹不得的境地了。虽然这次或许是得以免除一死，但要保护你是长时间的事，要不死我想是不可能的事。」

    那种像是瞪视又像是挑衅的眼神是最标准的绫羽。被视线射中的巽，只能不停地眨眼而已。

    「呃，绫羽，我是不」

    「你什么都别说。」

    绫羽说话的速度更快了。

    「我很后悔。守护你是我的重要任务，也是我不打算拱手给任何人的义务。到现在我还是这么想，这点我要先说清楚。但是，昨天发生的事不容我辩解，我太过相信自己的能力了，这点我应该要反省。」

    对巽来说，如果绫羽只有擦伤，其他什么都无所谓。为了守护自己必须要有人死去这点是大错特错的，尤其对方是绫羽这样的少女，这让巽的这种心情更加扩大。

    「因此，」

    完全不知道巽想法的绫羽说：「如果你认为我不可靠，或者无法完成任务的话，在这里坦白说也没关系，我会马上自我了娄。不过你不用担心，从我的世界应该会再派新的守护者来。」

    丝毫不顾震惊的说不出话来的巽，绫羽以认真的声音说道：

    「任务失败就代表我的一族失去权势的意思，我不可能厚着脸皮跑回去。如果要我尝到那样的屈辱，我宁愿死。如果你」

    「别说那种蠢话！」

    巽大叫般地打断她，巽第一次瞪视着张大了眼睛的绫羽。

    「什么叫做不用担心？我当然会担心啊！不要那么轻易地说什么死啊死的，我讨厌那样。我一点也不想看到你死，连想都不愿去想。你说什么会有新的人来？那又怎么样？就算有人来，她们都不是绫羽，都不是你啊！那样的人就是绝对不会认同的。」

    这种突如其来的气势，令绫羽只能张大嘴巴抬头看着巽。

    「再说这算什么任务？说什么义务的，是你擅自跑来要说守护我，现在又擅自说要自我了断，这样说起来你未免也太自作主张了吧！如果这样，当初不要出现在我面前不就好了？」

    巽被连他自己都无法了解散的愤怒被攫获，将想到的话一股脑地都说了出来。

    「如果你说那是你的工作，那就请你做到最后吧！一直守护下去不就好了？你说任务失败？那应该是我死了之类的才算吧！可是我现在还活着啊。既然如此，你就完全没有失败，不是吗？」

    一口气说完，巽终于闭上了嘴。

    绫羽以惊讶的表情，一动也不动地定在那里，只有巽的呼吸声在起居室内流动。动也不动的两人视线接触，首先垂下视线的是少女那一方。

    「原谅我，巽。」

    绫羽的声音几乎细不可闻。

    「我因为自己的绝望而昏了头。我自己一个人感到绝望就好了，但是强硬地要别人接受是不好的。也许我只是想跟你分享我的绝望，但这是错误的行为。」

    抬起脸来的绫羽，眼神沮丧依旧，但已渐渐取回了活力。

    「没错，我还没失败。在这个时间点死去就跟白死了一样，既然要死，当然是要为了守护你而死。」

    巽打算再度开口，却被绫羽抬起手制止了。

    「当然我还没打算要死。还是比较性的问题，也是我自身心情的问题。总之我已经阐明我会以死来守护你，所以你大可安心。我不会死，当然，我也不会让你死。」

    「哥哥绫羽姐姐」

    两手放在纸门上，猫子一脸泫然欲泣的表情往这边看。

    「吵架是不行的喔！呜要吵架的话请找别人吧呜」

    「猫子说的没错。」

    「喀啦」地拉开了纸门，津波傲然现身。

    「所有的对话我都听到了。」

    她脸上浮现倚老卖老、「我都知道」的笑容。

    「不过，那种事有什么好介意的。」

    津波在绫羽旁边坐了下来。

    「巽，早餐还没好吗？不快点准备我去学校要迟到了。」

    平常的津波就是这样。巽跟绫羽的争执，对她来说似乎都是「没什么大不了的」。这么说起来，就连自家被整个破坏，绫羽跟猫子跟着粘到教室去这些事，对她来说也是「没什么大不了的」。巽似乎也开始觉得这没什么大不了的，对猫子露出了笑容。看到猫子破涕为笑后又朝绫羽点了点头，接着开始准备早餐。

    在上学途中，看来大概是玩腻了，这次挥着木剑的金发少女跟女仆小姐没有半路杀出来。

    再度恢复开朗笑容的猫子今天也紧抱着巽，而在他身后的绫羽今天也同样以锐利的目光察看着四周，看起来没有昨天那么精神不济。巽试着问道：「喂，绫羽。」

    「什么？」绫羽以可怕的眼神扫视周围。

    「昨天睡得好吗？」

    「事实上我完全没睡。」绫羽一边继续环视四周一边坦承：「要考虑的事情太多了。我一直坐在房间角落没动，不过也多亏如此才恢复了体力。因为精神方面相当紧张，所以丝毫感觉不到睡意。」

    还有一件令巽介意的事，绫羽似乎有些走路困难。和到昨天为止那英姿飒爽的步伐相比较，感觉上步伐有变得较小一些。

    当巽假装若无其事地盯着绫羽修长的腿看时，绫羽突然倏地停下脚步。

    「不要一直盯着我看。」

    「啊、唔、抱歉。」

    绫羽原来还想讲什么地张开嘴，但又继续开始往前起，过了一会儿才开口解释：「搞什么嘛，这件衣服，裙子短得可怕，这是这里的标准穿着吗？」

    原来她会介意这么普通的事啊，这又令巽感受到一种新奇的感觉。

    「嗯我是不知道算不逄标准啦，但高中制服普遍都是这样的。」

    「这样吗？虽然觉得很不自在，但是也只能说莫可奈何了。」

    「有那么短吗？」

    猫子咚地往前一跳，就往绫羽的裙子里面看。虽然是无恶意的行为，但果然额头还是吃了一记绫羽飞过来的脚跟攻击，整个人背部着地滚了一圈。

    「嘿嘿！」

    猫子依旧开心地全身缠在巽的手臂上，巽一边也忍不住想微笑，一边改变了话题：「不过实在太厉害了。」

    「什么东西？」

    「你的伤啊，真的一天就痊愈了。」

    绫羽停下全方面搜索敌人的动作，转向巽。她已经将在原本贴在脸上的OK绷丢至途中经过的垃圾桶内，洁白的脸庞什么伤痕都没有留下。

    绫羽理所当然地说道：「那种程度的外伤，只要是《妖精》的一员，谁都能马上治好。毕竟妖精力不只是专门用来攻击跟移动的能力。」

    「太厉害、太厉害了！这我就学不来啊。」

    「一点也不厉害。」

    绫羽的眉毛微微动了一下，但脸上的表情与其说是不开心，更像是有些羞愧。

    「我是布鲁贝加族的一员，是《妖精》中位阶较低的一族。比我拥有更强妖精力的人多得是，当初选派我出来执行这个任务时，所有人都觉得不可思议，其实连我自己也是。」

    绫羽注视着猫子跳动的头发。感觉起来，猫子似乎对自己的任务完全不觉得有什么不可思议的，她总是很开心的、一如往常的猫子。

    巽也看着猫子像天线般的发束：「可是，为什么你跟猫子要来到我身边的呢？我不认为守护我有什么意义在。」

    巽原本只是自言自语，因为他想反正绫羽也只会回他「不知道」而已。

    但是，绫羽却露出思考的神情，片刻后这么说着：

    「我在想，你会不会是棋子？」

    「棋子？」

    「是的。你知道我们《妖精》世界跟其他世界正在战争的事吗？」

    好像有听她提起过。

    「为什么打仗呢？」

    「怎么？你不知道吗？」

    绫羽不意外地说：

    「现在已确认有八个世界的存在，你们的总之，这个世界是第八个被发现的，这是相当近期限的事，你们的世界被称为《无属》。对了，你不知道也是正常的，因为历史教科书上没有写。」

    就算有写，课程也不会上到那边去。

    「这样啊。总之，世界总共有八个，而这八个世界全部重叠在一起。」

    巽沉默地移动脚步，绫羽继续说着：「所谓的世界，似乎是缓缓地在移动着的。不过如果只是移动也就算了，但是，复数的世界相互重叠变成了严重的问题。现在，我的世界跟《科学者》的世界、还有《剑精》的世界即将接触正确来说是世界相触+除了这个《无属》世界外，其他的世界也在接近当中，将会对彼此造成影响。目前还平安无事的，是巽你的这个世界。」

    「真是架构庞杂。」

    巽做出像是看完书之后的心得评论：

    「然后呢？世界重叠会变成怎样？会很麻烦吗？」

    「会发生惨剧。」

    绫羽以冰冷的声音告诉巽：「在这之前，原本都是农庄和平景象的地带，突然出现了《科学者》的兵器工厂，你可以试着想像杀人兵器从当中蜂拥而出尽情破坏的情景。对我们《妖精》而言那边是我们既有领土，对《科学者》来说也是，因为我们的世界合而为一了，于是，世界跟世界之间就产生了战争。」

    巽负责沉默聆听。

    「在这样的情况发生后，科学家研究观测到在近得出的结果，我们了解到将来所有的一切都会交于一点，不同的世界会全部变成一个，能够生存的世界预测将只剩下一个。因为不管哪个世界都不想灭亡，所以我们只好战争。」

    绫羽像个历史老师般地解说：「不同世界的往来渐渐变得容易，大家便将自己的战力送至其他世界，拼命地消灭敌人。《妖精》原本就不属于攻击性的类属，虽然专注于努力御敌，但忍耐还是有限度的。再说其他世界全是一些不像样的地方，只有《剑精》是唯一跟我们比较相近的，所以我们不跟他们交手。」

    巽在脑海中描绘出绑着侧马尾的少女、以及戴着眼镜的女仆身影。她们看起来的确不像坏人。

    「我已经说过，我们跟《科学者》之间休战了。但这并不表示《科学者》就比较好，只是因为《魔术师》、《邪神》、《不死人》跟《天使》那些家伙更糟。」

    看到校门了。

    「其实是不会有人告诉我停战的理由的，只是我如此推测。」

    绫羽头不转、只将视线移动到巽身上：

    「要守护你，只有我一个人是不够的。一定是有人这样想，所以才提案让我跟《科学者》的人型兵器共同战斗吧！」

    「不知道耶」巽诚实地说：「攻击我或保护我，会有什么好处吗？那叫什么来着？无属是吗？我算是无属对吧？」

    「所以我才想说你可能是棋子。巽，你是因为要被我们所守护或攻击而选出的独一无二的棋子，而我们要背负各自世界的命运，在这个世界进行代理战争」

    「怎么可能。」

    「是啊，怎么可能，不可能的。如果是那么重要的代理战争，应该会派遣武艺更加精良的人来。刚才我也说过了，我并不是精英。就算是《剑精》，她们也是中等的贵族，至于《魔术师》，你看就明白了解，那种毫无干劲的家伙怎么可能身负这样的重责大任。」

    「那，为什么？」

    「那是因为」

    绫羽抬头刺眼地看着早晨的阳光。

    「我不知道。」

    她这么说。

第一卷 第六章

    在这段充满非现实感的对话中，他们一路抵达了学校

    但在走过校门、往自己班级走去的路上，巽不知怎地有种奇妙的败兴感，他对有这种感觉的自己苦笑。到三天前为止，明明这还是他真正的日常生活，但现在什么事都发生的上学路途竟然已经会让他感到不适应了。

    不过，因为他深深觉得放学时又会有奇怪的三人组合在等着他，所以在教室里等待着他的，应该还是普通的日常情节吧。如果可以，他希望绫羽今天也能继续埋头大睡，之后同学们一定也会渐渐习惯的。就像巽已经开始习惯一样，千夏跟石丸应该也会渐渐负起身为一般朋友的职责来吧。

    就在巽一边悠哉这么想着、一边越过教室的门的那一瞬间，他当场冻结在原地。

    「早安，欢迎你来。」

    在巽的认知中最悖离现实的人，正带着笑容站在那里。

    那是拖着袋鼠布偶的卷发小女孩。

    旁边的宽边帽子青年低着带有阴暗表情的脸。

    而且，在教室中的只有他们。丝毫不见班上同学的身影，少了桌椅的地面也宽阔地延伸着。

    「找你的同学们吗？」

    香炉用小手指着大开的窗户。

    「我把他们丢到外面去了，跟书桌和椅子一起。因为有点碍眼。」

    巽的教室在三楼。

    因为突然面临这么异常的情况，巽会感到动摇也怪不得他，但是，简直就像是被控制住般地冲到窗边，就不是值得嘉许的行为了。

    可是巽却是立刻反射性地这么做。桌椅也就算了，巽不认为被从三楼丢下的人还会四肢健全地平安无事。

    但是看向下面的巽马上就知道香炉说的是假话。

    就在紧领校舍正下方的地面上，没有掉落任何人跟物品。

    伴随着满足的微笑，香炉开口：

    「欢迎来到我的王国。」

    小女孩像是在跳舞般地举起一只手来。

    「类菌质体，我要借用你的左眼！」

    「咕耶！」

    那很明显是抗议的叫声，但香炉连一刻都不留情地就将手插进布偶的左眼中，发出像是在拉扯什么东西般的声音，将眼珠给挖了出来。

    黑色的玻璃珠子。

    啪叽。

    小女孩的手中发出像是把蛋用力捏烂的声音。

    黏呼呼的。

    从香炉紧握着的手中，宛如墨汁般的黑色浓稠液体滴了下来。

    啪哒、啪哒。深黑色的液体变成飞沫掉到地面上，将地板染成一点一点的。

    「咕耶！」

    布偶翻露出毛毡制成的牙齿大叫着

    那一刹那，巽的视线变成一片漆黑。

    「巽！」

    绫羽发出尖叫声，随即马上压倒了巽。完全的黑暗充满了教室内，什么都看不见。巽只知道压倒自己的人是绫羽，他是透过盖在他脸上的长发、以及发丝上的香味来判断的。

    似乎从某处传来像是被微风吹动的风铃声。

    「慢慢地慢慢地慢慢地慢慢地，痛苦翻滚至死吧！我不会轻易地杀掉你。你会在受苦受苦又受苦之后才得以解脱而死，因为我就要这么做。」

    砰

    像是呻吟般的声音撞击耳朵。慢慢远去的那个声音，在某一点停住之后，又再度变大并靠了回来。

    砰

    尽管巽想确认那是什么声音而抬起头，可是他的头却被人用尽全力压住。是绫羽的手。接着，是呻吟声。

    「唔！」

    锐利悦耳的声音听起来就在附近，温热的液体流至巽的脸上。

    呻吟声远去，然后又靠近了过来。

    「巽，你别动。」

    绫羽的声音很明显地在压抑着痛楚。

    「我要动了，你不要出力。」

    「这究竟是」

    对着正要问「怎么一回事」的巽说道：

    「我们踏进了《魔术师》的咒圈中，他们的魔术已经发动了，我们被困在他们的精神攻击当中，逃不掉了。」

    「说得没错。」

    香炉的声音从天空响起，同是，有一道微弱的光芒照在巽脸上。追寻着光而将目光转过去的巽，看到了一个跟满月几乎同等大小的巨大眼睛。

    香炉的琥珀色眼眸，宛如天体般地浮现。

    「这里是我妖术王国，这里的一切都能如我所愿。你们将死在这里，就请你们把这当作是你们的命运吧！」

    砰

    又是那个声音。虽然是黑暗的世界，但因为有了微弱的光芒，而让他得以辨识声音的来源。

    那是个巨大的钟摆。如果是在古老的直立式时钟当中，那一点也不奇怪。但是当钟摆变得如此巨大，而且前端还附有可怖的锐利镰刀时，任谁都没有心情慢慢玩赏这个上面有着优雅装饰的钟摆。

    这里也不再是教室，而是无边无际的黑暗世界。不管是左右还是上面，都只是不知何处才是尽头的世界巽跟绫羽就在这当中。

    只有他们两人。

    「猫子呢？」

    环顾四周都没有那个娇小身影。

    「那家伙不在这里。」

    绫羽的表情扭曲，按压着她的左手。

    「这里是《魔术师》制造出的精神世界，人型兵器是没有精神的。跟我们不是，精神攻击对猫子来说得无用的。她现在应该还留在物理世界当中」

    这时巽才终于理解到，流到自己脸上的液体，原本是从绫羽手上溅出的血。那一定是她从钟摆的刀刃下救出巽时所受的伤。

    砰

    钟摆又接近了。绫羽用没受伤的手把巽拉近自己，并回避掉迫在眉睫的攻击。

    因为钟摆相当巨大，所以本身的动作并不快，等钟摆来到跟前再跳开闭躲并不是那么的困难。但是，香炉她们似乎也知道这一点。

    砰！砰！

    在黑暗中出现了第二、第三支钟摆，全部都以不同的角度跟位置降下来攻击着巽，然后更出现了第四支、第五支

    抬头看着数目继续增加中的凶器，绫羽难受地低声说道：

    「完全被困住了。这里是他们制造出的空间，我的妖精力被封住了，也无法防御。这样下去真的会如他们所言，我们会被慢慢地杀死，被切成碎片。」

    尽管身处绝望的状况，但巽因为缺乏现实感，甚至不感到惊讶。

    「不过，」

    绫羽防备着即将迫近过来的钟摆，一边抱住巽说道：

    「不能放弃。这里虽然没有我们能做的事，但我们的肉体还健在，我相信自己，也相信你，这就是我们现在能做的事。」

    巽不了解这是什么意思，就在他要开口询问绫羽话里面的意思时，第二击的钟摆降了下来。

    看着窗下的巽感到疑惑。

    但是看向下面的巽马上就知道香炉说的是假话。

    就在紧领校舍正下方的地面上，没有掉落任何人跟物品。

    伴随着满足的微笑，香炉开口：

    「欢迎来到我的王国。」

    小女孩像是在跳舞般地举起一只手来。

    「类菌质体，我要借用你的左眼！」

    「咕耶！」

    那很明显是抗议的叫声，但香炉连一刻都不留情地就将手插进布偶的左眼中，发出像是在拉扯什么东西般的声音，将眼珠给挖了出来。

    黑色的玻璃珠子。

    啪叽。

    小女孩的手中发出像是把蛋用力捏烂的声音。

    黏呼呼的。

    从香炉紧握着的手中，宛如墨汁般的黑色浓稠液体滴了下来。

    啪哒、啪哒。深黑色的液体变成飞沫掉到地面上，将地板染成一点一点的。

    「咕耶！」

    布偶翻露出毛毡制成的牙齿大叫着，右眼渗出透明的液体。

    然后，什么都没发生。

    香炉继续微笑着，青年则低垂着茫然的眼神沉默着。虽然绫羽摆出备战姿势，但猫子只是疑惑地皱眉，露出不解的神情站在那里。

    巽还来不及从疑惑中解放。

    「糟了！」

    绫羽满是苦涩地大叫了起来。

    「是精神攻击！我们唔！」

    巽怀疑地看着眼前的一切。明明没有任何人动手，绫羽的左手肘附近却突然爆裂开来，制服的布料也被割裂，鲜血飞溅了出来。

    「绫羽！」

    「巽，我们的精神跟肉体分离了。我们的精神被抓到《魔术师》所构筑的精神世界中，正受到攻击。这就是那里面的反弹。」

    「没错。」香炉补充道：「精神所受的伤会还原到肉体，这就是『左眼』的魔术式。就请你们慢慢的好好品尝这份折磨你们至死为止的苦楚吧！」

    绫羽将染血的右手握成拳头，让白色光芒集中在拳头上。

    「在那之前，我会在这里解决你们。要是能直接打击你们的肉体，我可就比你们《魔术师》更加有利了。」

    「我知道。」

    香炉的自信丝毫没有动摇。

    「类菌质体，你肝脏借我吧！」

    话才刚说完，香炉就将手伸进袋鼠的口袋中。

    「噫！」袋鼠大叫。

    小女孩的手拉出了一团黑红色的肉块，她用力将之捏烂，然后把不知是否是袋鼠体液的黏稠液体用手抖散。

    「师父，拜托你了。」

    「啊」

    青年突然抬起原本在阴影中的脸。

    「果然还是得做吗香炉我已经够累的了」

    「师父。」

    「我知道啦，香炉拜托你不要露出那么可怕的脸」

    理所当然的，绫羽并没有默默听着那两人的对话。她一边垂下受伤的左手，一边踩着地板送出强劲的右拳

    啪！

    拳头在香炉的鼻尖被弹开了。

    「呜」

    绫羽的表情一脸悲痛。

    青年像是打招呼般地半举起手，他的手也开始浮现光芒。和绫羽不同，跟她那种清冽的光芒完全相异，那是宛如救护车般的红色光芒。

    那股光芒覆盖住青年跟小女孩、以及波女孩手上拿的布偶。

    「物体屏障。」

    香炉再度补充，露出充满亲和力的笑容。

    「我们是很热衷于研究的，在对《妖精》以妖精力的防备上也丝毫不敢懈怠，这就是当中的一个成果。妖精小姐，类菌质体的『肝脏』不会被你的任何攻击击中。

    他将美丽的小脸转向师父。

    「这是师父的最得意的魔术之一。因为比起比防守，我更喜欢让对方受伤。」

    「恚　

    绫羽咋舌，垂下了拳头，就在她准备使用新的攻击时。

    「呜！」

    从她右脚步的膝盖后侧涌出鲜血来。站不住而膝盖着地的绫羽，背后又出现新的巨大裂伤。

    「呜！」

    看到她的制服随即染满了血的模样，巽想也没多想地就冲了过去。

    「绫羽！」

    说不出别的话来。巽无计可施，能做的只有向其他人救援而已。

    「猫子！」

    那个地方没有其他人，唯一能依赖的，只有那个幼小的假妹妹而已。

    「是？」

    原本发着愣的猫子，看到巽拼命地想说什么的脸，似乎就明白了一切。

    她马上将手放进胸口，将装在异相空间内的兵器拿了出来。看起来是相当沉重的火箭发射器。用瘦弱肩膀扛起来的猫子，一秒都没耽搁地马上发射。

    连续的爆炸声响，火焰跟黑烟包围住《魔术师》两人。

    结果不必多说。

    在渐渐散去的烟雾中，两人组毫发无伤地平安站在那里。

    一边将手放在消沉的绫羽肩，巽一边以绝望的目光看着天花板。

    「差不多该轮到我们出动了吧？」

    在校舍屋顶上，一边沐浴在舒爽阳光中一边躺卧着的金发女孩，问道一旁拿着阳伞的眼镜女仆说道。

    「绫羽似乎被困《魔术师》的精神攻击中，真是太不谨慎了。那样子根本就无法可想。」

    「说的正是呢。」

    堇台边微笑边将一只手贴在脞颊上。

    「这是破坏日常作息的突然攻击吧。因为之前的攻击，都是穿插在放学跟回家途中，所以也不能怪她。」

    媛抬头看着蓝色天空，对流动的云朵投以强劲的视线。

    「我的话，会在被出乎意料地攻击前就先解决对方，所以我才说《妖精》不行，她们都是太过单纯的烂好人。」

    「不过那也是优点啊。」

    「算是吧。」

    媛懒洋洋地撑起身体，瞪视着顶楼的栏杆。

    「再这样放任不管，万一死了会让我睡不好觉的，我们就出手去帮她们吧？」

    「那正是我等身负的责任。」

    堇台收起阳伞，微笑依旧：

    「不过，媛，似乎有人不希望我们采取行动呢。《魔术师》的各位、以及其他恨不得巽先生死掉的各位。你发现了吗？」

    「别小看我啊，堇台，我早就发现到了。」

    媛注视的铁栅栏附近，浮现了模糊的人影，宛如海市蜃楼般地晃动着。那如同幽灵般的薄影，渐渐变得轮廓鲜明起来。

    不一会儿，在屋顶上的人影包括媛跟堇台在内就有三个了。

    新登场的这名人物，全身像是打了柔胶般地朦朦胧胧。那是个穿着这所学校制服的女孩，但是她似乎也不是普通人类。

    要说为什么不普通，那是因为她的身后跟着一尊高达三公尺的天使像，那是由大理石做成的白色男性天使。

    那尊天使像的双手一边掉落碎片，一边抬了起来。

    他拿着架上石箭的弓，目标对准了媛。

    「呵呵。」

    媛露出无畏的笑容，拿着木刀站起身来。

    「《天使》跟《魔术师》联手啦？哈！这还是真是绝配呢！」

    媛单手握着木刀，直挺挺地站着。堇台重新调整位置，站至距离媛后方约半步的地方，朝背负着天使像的少女露出微笑。

    站在屋顶边缘，和天使像一起背对着栅栏的这名少女也露出微笑。如果这里有男生，大概所有的人都会因为那样的一笑而融化，那是宛如天使般的笑容。

    「我要快点打倒她，去帮助绫羽。」

    面对强地宣言的媛，堇台歪着头思索道：

    「有办法吗？那位《天使》，感觉起来相当危险。不知赶不赶得上，机率可说是一半一半。」

    「哼，船到桥头自然直。」

    媛握着木刀的拳头更加用力。

    那把木刀燃烧了起来。一瞬间，木制的刀便烧成了灰，灰烬随风飞散。伪装的剑消失后，真正的剑握在媛的手中现出了全貌。

    刻着美丽花纹的双刃圣剑，《剑精》的本体现身了。

    「让你久等了。」

    媛对着剑说自豪感。

    「虽然不能拿来砍绫羽，不过如果是这家伙的话就不用顾虑了。我会马上把你砍飞，让你成为我们力量的食粮！」

    天使像射出架在弦上的石箭，跟媛踩踏屋顶地面几乎是同时的事。

    「！」

    射出的一支箭在空中分裂成百支，而堇台踩踏地面也是分秒不差、同时发生的事。

    黑暗的世界，也是只有两个人的世界。

    在那里面只有巽跟绫羽。

    他们是被关在精神世界中、单方面承受《魔术师》攻击的可悲猎物。

    从所有方位攻击而来的刀刃钟摆，绝妙地错开时间向巽的方向降落下来。为了保护巽，绫羽时而撑着巽的身体跳起、时而跳出以自己的身体承受钟摆的刀刃，尽管她一直在闪躲，却全身是伤到难以想像的程度。

    砰

    眼角扫视到逼近过来的钟摆，绫羽抓着巽的肩膀让他蹲下来。为了优先保护巽，她自己却闪避不及。

    「呜！」

    刀刃前端划过绫羽的背，将制服的布跟一部分的皮肤扯了开去。巽的背后又飞溅上一道红色的血沫。

    「绫羽，已经够了！」

    尽管只是被绫羽的手拖着转来转去，巽都已经上气不接下气了，更何况是这样受伤的绫羽，她已经变得难以呼吸，她苍白的脸跟沾满血的全身说明了这一点。

    「你不用管我没关系！再这样下去，你」

    「罗唆！闭嘴！」

    眼神不离开接下来逼近的钟摆，绫羽气息慌乱地说道：

    「我怎么能让你死！我说过了吧？守护你就是我的任务，就算我变成了片片碎肉，我也要继续守护你！」

    绫羽把巽推开，像是要挡在巽身上般地倒下来。

    钟摆的利刃割裂绫羽的大腿，然后消失在黑暗中。

    「不要小看我，巽。」

    微弱的声音在他耳旁低语着。

    「在这里的我没有力量，但是，还有另一个我，然后」

    她接下来的话无法传进巽的耳里。他被粗暴地迅速拉起，为了自下一个逼近而来的钟摆下逃开，他被绫羽像是当成东西般对待地旋转着。

    在现实世界中，绫羽的流血量已经超出限度。

    明明没有任何人触碰她，她的身体却被割裂，喷出的鲜血渐渐地在教室的地板上流成一滩。虽然是和精神世界完全相同位置的伤，流血量也相同，但这对在这里的巽来说是想确认也无从确认起的事。因为他无法得知在别的世界，他们受到什么样的攻击。

    但是，从自己还毫发无伤的情况判断，很明显地一定是绫羽牺牲自己在保护他。

    另一件很明显的事是，猫子反复使出的武器攻击，对外型特异的《魔术师》两人组起不了效果。

    「住手，猫子。」

    单手单膝着地，绫羽趁着喘息换气的时候，宛如呻吟般地这样指示着。

    「没用的，对他们没有用如果是《科学者》本体的话那就另当别论，但是凭你是没办法的唔！」

    从大腿喷出血来，但绫羽已经无暇去按住伤口。巽的双手也已经都在忙着按住其他伤口。

    「呜哇！」

    猫子哭着将反坦克火箭发射器的炮口朝下。

    「绫羽姐姐我不要你死！」

    巽也有同感。这样放任不管下去，绫羽很快就会没命的。那样的话，接下来就轮到巽了。不过巽并不在意自己会怎样，他只想救绫羽。

    「该怎么办？绫羽，有没有什么我」

    「怎么可能会有你能做的事？」

    绫羽慢慢抬起头来，露出令人惊讶的微笑。虽然充满痛苦，但被红色的血渍弄脏的白皙脸庞的确在微笑。

    「你的工作就是安心，想办法则是我的工作」

    绫羽摇晃起身。因为动的关系，新的血又从伤口冒了出来，但她没有去擦拭：

    「猫子，虽然不愿意，但这是最后的手段了」

    她对着眼中蓄泪的猫子说：

    「我接下来会用尽全力破坏他们的防护屏障。虽然可能性极低，但或许能制造出一点缝隙，你就攻击那里。」

    「是、好的，可是」

    「闭嘴照做，可以吗？」

    「好、好的。」

    瞥了点头答应的猫子一眼，挥开巽的手，绫羽和香炉及青年面对面。

    「你打算怎么做？」

    香炉可爱地歪头微笑问道。

    「师父，你看，好副狗急跳墙的景象。你不觉得这是相当可悲的光景吗？」

    「嗯可悲吗只要本愿意，就算是悲剧也可以变成喜剧啊那样不是很好吗？」

    青年用帽子边缘挡住了脸，受不了般地说着。

    「总之，就交给你了香炉。全部。」

    「好的，从一开始我就这么打算了。」

    绫羽的脸上浮现悲壮的笑容。那是因为太过愤怒而只能笑的表情，是种不自觉浮现脸上的笑容。

    「我要上了，两位无礼之人。」

    染满鲜血的双拳双脚被白光所包覆。尽管巽感觉不到，但那些白光等于是绫羽将现存的所有生命力变化而来的。

    猫子拿出新的武器，是大口径的对战车机关枪。那是只要装填弹药后，在这种距离下连装甲都可以贯穿的钢铁炮弹。

    连开始的信号都没有，绫羽开始最后的跳跃。她以超高速的移动，瞬间消失在巽的视界中。只有风压跟伴随风压飞溅的血沫洒在巽的脸上。

    紧接着。

    一声像是重金属跟铁矿石以亚光速相撞击的声音，在教室内响起，撼动巽的鼓膜。

    绫羽的一击，在香炉她们的前面几公分处被挡下。

    和绫羽软趴趴倒下的同时，猫子发射了机关枪。那惊人的轰隆声不知是发射时所发出的，还是因为直接命中的缘故

    但愿望落空了。钢铁的炮弹在香炉的前方，四散成为钢铁的碎片。

    不行吗？

    那么至少。

    巽急忙跑到绫羽身边，被他抱住的绫羽头无力地向后垂下，眼睛仍旧没张开。只有微弱的呼吸是命之所系。

    青年用手指顶起帽子边缘。

    「嗯刚才的一击生效了修护屏障的龟裂需要时间你是什么来着嗯，你不是一般的邪妖精啊」

    噗！

    绫羽制服肩膀处爆开，鲜血喷洒在空中，绫羽全身颤抖地张开眼睛。尽管全身所有的地方都出现了割伤，但绫羽充满强烈敌意的脸才是最凄惨的。

    「还不放弃吗？」

    香炉有些厌烦地说：

    「我原本就不打算让你们死得太轻松，但这种自我折磨的思考方式我实在无法理解。已经到此为止了，差不多可以自我了断了吧？朝M巽先生会马上跟随你而去的。」

    巽咬紧牙关。为什么他们非得遇到这样的事呢？为什么要因为自己而让绫羽被这样折磨呢？如果说要诅咒谁，巽大概会诅咒这些的现实吧！无法理解的人应该是巽，对所有的事都无法理解。

    巽对无道理可循的这些现实感到怀疑，这一切都太荒唐了。因为太过愤怒，他甚至没留意到猫子来到他的身边。

    「哥哥。」

    天线般的发束摇动着，猫子将脸抬起来向上看着。

    「我有事要拜托你。」

    这种时候还打算拜托什么事呢？

    「嘿唷」

    猫子将双手绕到背后，抓住衣服背部用力撕开。巽看过无数次、有着柔软肌肤的背部露出出来。这次巽什么都不必做，之前维修舱就自动地开启了。

    巽有印象的配电盘跟按键升了起来。

    「那些按钮啊请你用咚咚咚咚咚咚咚的节奏，把最中间的那一颗按下去。拜托了。」

    巽几乎是无法思考地伸出了手指，那只食指上也沾上了绫羽的血。巽照猫子所说地、小心不按错键地按下在猫子内部的按钮。

    两名《魔术师》还相当悠哉，兴味盎然地看着他们在做的事。

    巽的手指头一离开，猫子就开心地笑了。

    「好，接收到外部命令！」

    维修舱关闭，接缝处也闭合消失。猫子站起身来对巽说道：

    「这么一来就进入自律自爆状态。倒数首略，请避难！「

    巽睁大眼睛，也张大了嘴巴，但却什么都说不出来。猫子笑眯眯地伸出双手，将紧抱住绫羽的巽以惊人的力量推飞出去。巽跟绫羽就这样缠在一起地被推到教室的角落去。

    「猫子？」

    然后猫子敏捷地挥着一只手，朝着香炉跟青年冲了过去

    那场爆炸究竟是什么情况，若是从学校外面眺望的人应该可以一目了然吧！

    将学校外墙瞬间分解成原子的爆炸火焰，化成一条又长又大的光束斜飞向空中，长达百公里熏黑了天空。一边将大气等离子化、一边延伸出的热光带，宛如将死去般地渐渐变淡，最终归于平静。

    残留下来的，只剩学校的墙壁，以及在巽的教室周围直径约三公尺的正圆形。

    随着强烈的爆炸，两名《魔术师》跟一只奇形怪状的布偶，一点痕迹也不剩地消失无踪。

    猫子也是。

    那名娇小的、有着天线头发的女孩不见了。

    满是血迹的教室内，只剩下失去意识的绫羽，以及表情除了惊愕外别无其他的巽，他在飞散的尘埃中跌坐了下来。

    在抱着绫羽坐下的巽面前，一个小小发光的物体滚动着。反射着墙上大洞照进来的光线的，是小小的配电盘。那是在猫子体内的东西，上面写着一排英文字跟数字，FRF12TSX004。

    那东西就掉落在他伸手可及的地方，巽却张着茫然失措的眼神，任凭金属板掉落在那里。不想离开持续流血不止的绫羽身边固然是一个理由，但另一个理由是因为他到现在还不愿意去相信，猫子她选择自爆，并且带着这引起奇妙的刺客一起消失。

    尽管这是理所当然的，但巽依旧不明白当中的来龙去脉。

    自己按下的按钮那个节奏，是引发猫子以自由意志自爆的透因，原本一发动就会让直三十公里以内皆成焦土的爆炸，也在猫子的控制下变得有指向性，集中于一点的结果，使得直径三十公里变成狭长形、长度长达百公里的破坏光束这些事情，都是巽所不可能理解的。

    此外，至此为止的猫子的攻击之所以能击中《魔术师》，是因为之前绫羽使出的殴击伤到了防护屏障这种事也不会在巽的脑海中浮现。

    他所能了解的，只有在眼前展开的事实而已。

    「唔唔？」

    巽压着头。两种不同的记忆开始融合，让他的现实感有些动摇。一种是在黑暗的世界中车为数众多的钟摆的记忆，另一种则是和此刻紧紧相连的现实空间的记忆。但是记忆的动摇感瞬间就消失了，两方皆是现实的概念在巽的脑中固定了下来。因为原本分裂的精神被统合所带来的震撼，巽从意识的空白状态脱离了出来。

    「绫羽！」

    现在巽应该最优先思考的是她的情况。她因为大量出血而变得苍白的脸庞，正以秒为单位地渐渐失去生气。

    正当巽要以哆嗦的手抱起绫羽时，教室的门喀啷地打开了，有人大步地走了进来。

    「啊啊真严重，被打得破破烂烂的，真是太惨了」

    充满挑战意味的眼睛向上吊，金发侧马尾伴随着步伐晃动。而跟在后面的是带着优雅微笑的美丽眼镜女仆。

    如果巽有心情慢慢观察的话，就会发现媛所穿的制服上到处布满了白色尘埃。但现在巽的精神状态是没办法注意到那些事的。这种时候只要能够救绫羽，谁来都好。尽管巽原本还想期待姐姐的登场，但这两人又是如何呢？可以把她们当作同伴吧？

    在巽说不出话来的声带机能稍稍恢复之后，媛以庄严的表情低头俯视着绫羽。

    绫羽的身体微微动了一下。似乎被头上流下来的血黏住的眼皮稍稍张开了。她以像是营养失调的蝴蝶振翅般的音量说道：

    「未免太慢了吧你不是在计算什么时候才要登场的吗」

    绫羽还保有意识，这点让巽稍稍感到松了一口气，但那太过细弱的声音，感觉上就像是已经一脚踏进冥府一般。

    「绫羽，你不要说话了，我马上送你去医院」

    「不用去也没关系。」媛绷着脸说道：「堇台，你帮她治疗吧。」

    「好的，遵命。」

    堇台不顾地上的血滩会弄脏衣服，当场跪了下来，从巽紧紧抱住的手中轻轻接过绫羽，将她放在教室地板上。

    不知何时，堇台的手中握着一个怎么看都像是掸子的东西。穿着女仆装束的随从闭起在镜片后面的眼睛，像是咒术师般地开始用掸子在绫羽身上挥动。

    巽只能默默地看着，好像想说什么的媛也闭上嘴巴，低头看着绫羽满是擦伤的脸。掸子敲着空气发出好一会儿的啪哒啪哒声，告知这种无言空间结束的，是从绫羽的唇中泄出的吐息声。

    「哈呼」

    从已经称不上是衣服、整个都变得破破烂烂的制服中，可以彻底看见衣服下面的肌肤。媛所艳羡的身材曲线整个暴露了出来。那被血弄得脏污的肌肤，稍稍恢复了点生气。绫羽微张的眼左右动着，呆滞地随着掸子移动，终于：

    「我要跟你道谢，堇台，你救了我」

    「我帮你做了止血还有造血处理。」

    堇台的笑容扩大，停下了掸子的动作。

    「我只是针对割裂伤的部分优先做了紧急处理，姑且不论战斗行动，普通走路的程度是不会让伤口裂开的。至于需要静养到何种程度，就要看你自己了。」

    「足够了。」

    绫羽蓦地坐起上半身，半张脸都因痛苦而扭曲。

    「是不是应该做点麻醉处理比较好呢？」堇台问。

    「不，没关系，剩下的伤我自己治疗，承蒙你的照顾了。」

    虽不能说是她原本的口气，但语调已经开始恢复了活力。

    「就这样？」

    媛嘟起下唇地说：

    「应该再多说点什么对吧？谢谢你之类的。」

    「是啊。」

    绫羽卷起袖口，一边皱着就算闭上眼睛也看得见有条宛如红线般的疼痛伤口的脸：

    「谢谢，堇台，欠了你一份人情。」

    绫羽原本就皱着的脸部表情变得更加阴暗。她看着墙上的大洞，接着环视教室内的惨状：

    「还有猫子。」

    巽的手重新握紧配电盘。

    绫羽垂下视线数秒，露出下定决心的神情。她像是藏不住话般地抬头看着巽：

    「巽。」

    阴沉的声音。

    「你没有受伤吧？你身上沾到的血是我的吗？如果你有受到任何一点伤，那就等于我的任务已经失败一半了。」

    「我完全没受伤，没有痛的地方。」

    巽以宛如身在梦境的感觉回应着。即使绫羽已经变成这样，却还是担心自己，这当中的理由巽并无法理解。要是没有她，巽确实已经死了。如果没有绫羽当他的盾牌，还有，如果没有猫子自爆的话。

    绫羽再度看着墙上的大洞。

    「《魔术师》们怎么了？死掉了吗？」

    「谁知道。」

    媛露出讽刺的笑容。

    「那种程度我想是死不了的，他们应该在某处策划着要东山再起吧？」

    媛仔细地观察绫羽的全身，冒出这句话来：

    「话说回来，你也被打得太惨了这副德行是怎么回事，这是最近流行的服装吗？穿着破布？哈哈！感觉真不错。」

    绫羽摇摇晃晃地站起来。不知道是堇台的治疗发挥了相当的功效，还是她原本就具有耐打的特质，可能是两者都有吧！巽一边感到惊讶，一边还是赶快让出肩膀，绫羽率直地抓住巽的肩膀，瞪视着媛：

    「你才是，到底在做些什么啊？要我对堇台道谢这点我有话说，但我可是不会向你道谢的。」

    代替回瞪的媛，堇台插嘴道：

    「我们稍微跟其他的对手交战了一下，因此才晚来的。我代替媛的无礼向你道歉。」

    「堇台！你根本不需要对这种家伙道歉。我们只是花了点时间而已！我可没有输。」

    「但是也没有赢。」

    堇台微笑行了一礼，这次转向巽说道：

    「巽先生，绫羽的伤势虽然暂时停止恶化了，但正如您所见的，物理性的治疗还是必要的。我想，将她送到保健室去才是上策。」

    「啊嗯，说的也是。」

    巽正要抓起绫羽放在他肩上的手，却被她拒绝了。

    「不必，我可以自己走去，我走路没有问题。」

    一边这样说着、一边刚踏出一步的绫羽发出「唔！」的呻吟声，屈膝跪下。

    「绫羽小姐。」

    堇台优雅地说：

    「我建议由巽先生背你去保健室。要是好不容易愈合的伤口又裂开了，我是不会再帮你治疗的。」

    堇台带着恶作剧的笑脸说：

    「如果你可以接受我的建议的话，那刚才你欠我的人情就一笔勾消，如何？」

    尽管绫羽皱着因贫血而略显苍白的脸，却以相当不甘不愿的感觉点头答应。

    「既然你这么说那也就没办法了。巽，背后吧，随便你带我去哪都行。」

    巽一边心想「真的哪里都行吗」，一边背起绫羽。尽管就他的体力来说，这样背着绫羽绝对称不上轻，但他却想一直这样背着，不再把绫羽放下来。

    就在这时

    「哇！这是怎么回事啊？」

    在大开的门口，巽的同班同学惊讶得眼珠子都要掉出来般站在那里。那是石丸文一郎，自称是巽最好的朋友，也是绫羽手下最大的被害者。

    石丸看着教室的惨状说不出话来，对背着绫羽的巽投以惊愕的目光，然后又将视线扫过媛跟堇台：

    「怎么一回事？书桌跑哪去了？还有这个大洞是怎么搞的？到底为什么会变成这样，你做了什么啊？喂，巽！」

    跟石丸为了靠近巽而踏出步伐的同时，有人紧抓住他的肩头阻止了他。

    「津波姐」

    巽喃喃地开口，津波以和平常一样没有改变的神情说道：

    「这里交给我，你马上把绫羽带走吧！这样下去是不能上课的，石丸同学，你去跟工友说，拜托他们送全班人数的桌椅来，然后你也去帮忙。」

    「哎呀？」

    第名同学在门口出现，是森村千夏。

    「早啊，朝巽同学，怎么了？教室变成这样，是你们又做了什么吧？」

    仔细一看，其他的同学都单手拿着书包聚集在走廊上。

    就是那些跟着桌椅一起消失的同班同学。

    「大家都没事吗？」

    听到巽的问题，石丸跟千夏都呆了一呆。

    「什么没事？」千夏说：「我们现在才照着时间，刚来到学校而已啊。倒是朝巽同学你没事吧？虽然绫羽小姐看起来不像是没事的样子。对了，书桌跑哪儿去了？」

    巽正在困惑该怎么回答时，背后传来细微的说话声：

    「巽，我们对时间的感觉乱掉了。没错，从我们醒来时就是这样，从那时起我们就在《魔术师》的魔术里面了。是他们让我们在比平常还早的时间上学，来到无人教室的」

    绫羽微弱的声音充满了悔恨。

    「《魔术师》那些家伙用这种小手段不过我是不会学他们的，下次我不会再让他们称心如意，我要把他们两个」

    发出碰碰的拍手声打断绫羽的，是津波的发号施令。

    「来，大家帮石丸同学去用具室搬桌子跟椅子来。我想大家应该会在那边发现自己不见的桌子椅子。先去搬来，不然无法开始上课。」

    「朝巽老师。」

    千夏举手发言。

    「在这种地方也无法上课吧？墙壁破了一个大洞耶。」

    「说得好，森村同学。」

    绫羽冷冷地说：

    「这世界上还有在空袭之后的瓦砾堆中教书的老师呢。跟那样的露天教室相比，这里还有天花板算是不错的了。再说就算现在在打仗，也不用担心会被炸了，要在这里勤奋向学有什么问题吗？别说那种奢侈的话了。」

    千夏厌烦地耸了耸肩，津波则以命令的口气跟弟弟说话。

    「你把绫羽搬到保健室去，然后还有这个。」

    津波递过来的，是包在塑胶袋中的全新女生制服。

    「帮绫羽换衣服，现在这副模样太过刺激了。」

    准备得太周到了嗓？简直就像是在某处看到了至今发生的一切、知道会发生这种事而着手准备一样，但巽却没多想地就接下了制服，然后走出教室，回头一望。

    媛跟堇台已经不见了。

    他一边心想「我忘记跟她们道谢了」，一边确认着背上背着的绫羽的重量，然后往保健室走去。

    保健室老师不在。

    巽让绫羽躺在床上，并从柜子里随手拿出消毒药水跟绷带等物品，打算先帮绫羽治疗，但却不知道该如何是好。

    绫羽应该全身上下都是伤，这从她身上穿的制服已经破破烂烂的状态便可得知。到底要从哪边开始治疗起好呢就在他为此烦恼的时候。

    「不要弄脏你的手。」

    绫羽一边拉起布帘一边说。

    「我自己来，给我。」

    巽松了一口气，但也感到一阵遗憾。

    巽将装在塑胶袋中的制服以及医疗用品交给绫羽，然后在床旁边的圆椅子上坐了下来。

    他一边感受到拉起的布帘中传来的OO@@声，一边闲着发慌地盯着床看。

    随着时间流逝，巽也确切地感受到猫子不在身边的事实。那个既天真无邪、又可爱、还有着圆溜大眼的小女孩，不仅不在他身旁的半径五公尺内，更是已经不存在于任何地方了。

    猫子确实已经消失的证据，只有在巽的口袋中已经压扁的金属板。

    巽沉默了一阵子之后，布帘里面发出的衣物磨擦声也停止了，布帘拉了开来。

    或许是穿着新的制服的缘故吧，绫羽的脸色看起来好上许多。从袖口跟脖子处可见的绷带，一看就知道包得极其拙劣，但却没有任何血渗出来。

    就在巽在意地看着枕头旁边堆成小山般、被染红的脱脂棉时。

    「明天就会全部痊愈，所以你不要在意。我没有像这个世界的人类一样柔弱。」

    绫羽慢慢地弯弯手肘扭扭脖子，确认伤口疼背的情况。

    「似乎是这样。」

    看来应该还是有哪里会痛吧，绫羽皱着眉注视巽的表情。

    「怎么了，巽。为什么露出那么悲痛的表情？」

    「因为」

    原本要说的，但巽最后还是噤口不语。对绫羽而言，猫子只不过单纯是个兵器机械，所以她才能这样若无其事。

    他这样判断，然后阻止自己说出对猫子的思念。因为他不想造成两人争吵。

    绫羽不可思议地看着巽的模样，然后呼地吐了一口气倒回床上。

    「巽，不好意思，我暂时没办法派上用场了。就算要妖精力回复，也要花上好几个小时。不过别担心，只要待在这个学校里面，刚才那两人一定会在某处监视着。因为说不定还会有新的敌人出现。」

    「那你好好休息吧。」

    「抱歉，就让我休息一下吧。」

    绫羽闭上眼睛。

    没有多久，从她形状美好的唇间就发出熟睡的呼吸声来。

    巽继续看着她贴有OK绷的睡脸。

    他想至少陪在她身边，直到她醒过来为止。

    绫羽张开眼的时间，跟宣告放学的钟声时间一致。就像是听到闹钟一样，绫羽爬起身来。

    这段时间内，巽一直坐在她旁边等待。她实在是个很能忍耐的少年。而幸运的是，津波没有出现并强行把他拉到教室去，巽才得以一直看着绫羽的睡脸。

    窗外已是美丽的夕阳。

    绫羽将视线扫至巽身上，微微皱眉爬下了床。

    「走吧，巽。」

    「走去哪？」

    她将脸贴近站起身来的巽。

    「还用问吗，当然是我们的家啊。总不能在这里过夜吧。」

    「那是没错啦，不过你的身体已经没事了吗？」

    「是啊。」

    绫羽做着体操活动身体。

    「还有一点痛，不过不妨碍战斗。」

    「这样啊。」

    巽只能这么回答。不管绫羽的话是否有逞强之处、不管回家的路途中是否又会被谁攻击、就连猫子的事也是，巽将这些各式各样的想法封印起来，跟在绫羽身后。再怎么说她都是说要保护巽、而且实际上也真的保护了他的人。

    巽跟绫羽肩并肩地走出保健室，直向出入口。

    走出校门时，巽回头看了校舍一眼。被夕阳照射的学校，宛如什么事都没发生过地伫立在那里。从这里也看不见他们教室破的大洞。

    绫羽怀疑地盯着抬头看向校舍的巽，但什么话都没说地等着他。

    「嗯，走吧。」

    看到消沉的巽开始走着，绫羽更加怀疑地看着他。巽没有察觉、只是一直低头看着学校标示的图样，往回家的路途走。

    像是感觉到了什么般的，一路上的绫羽都没有说话，巽也无言地走着。奇妙的空气夹在像是跟沉默为友的两人之前，走了没多久就抵达了他们暂时的住所。

    「啊，等一下。」

    巽对着脚已经踩上公寓楼梯的绫羽这么说着，接着绕到建筑物后方去。杂草丛生的公寓后方，正对着某处农家的田地。拨开不知的花草，巽找到了一块平担的空地。

    「你要做什么？」

    背对着以讶异声询问着的绫羽，巽在那块地方蹲了下来。他从散落的石块中找出一块较平坦的，开始挖着地面。

    绫羽沉默地看着，巽用手挖穿泥土挖出深约三十公分的洞之后，将手伸进了制服口袋中。

    他拿出来的是金属制的配电盘。上面到处都布大量的融化般的损坏、扭曲及凹凸，变得相当难看，但上面刻着的文字巽绝对不会记忘记。

    FRF12TSX004。

    那下面的空隙写着小小的「NEKOKO」（注：猫子的罗马拼音。）像是用钉子刻出的那些字，是巽在保健室等待绫羽睡醒时，用剪刀尖端刻上的字。

    巽轻轻地将配电盘放在洞穴深处，以苦涩悲伤的神情和手势将土埋回去，最后再叠上石头，驿手合十闭上眼睛。

    「谢谢你，猫子」

    发出沙沙声的风吹过两人之间，巽终于站起身来。

    转过身来的巽，注意到绫羽脸上依旧怪异的神情，说道：

    「我知道的，绫羽。猫子是人型兵器，帮不是人类的她建坟墓是件愚蠢的事，你想这么说对吧？可是我」

    「等一下。」

    绫羽慢慢地眨了眨眼：

    「你确实做了件蠢事，我承认。正如你说的，猫子是没有生命的兵器，是炸弹。爆炸就是炸弹的工作，她只不过是完成工作而已。不过」

    「绫羽。」

    巽打断她。

    「不过我觉得猫子的确是活生生的。就算她是兵器，就算她是炸弹，在我看来都是像妹妹般的」

    巽一边用手指按住松驰的泪腺：

    「是的，是像妹妹般的存在。虽然才这么几天，虽然她也做了些让我困扰的事，但猫子真的很可爱。而且最后她还挺身保护了我们，不是吗？」

    「那个我也了解。」

    绫羽继续露出怪异的表情，那是巽至今为止不曾看过的、绫羽的情感表露。

    「要是没有猫子，你现在八成就是尸体了。所以我很感谢猫子。」

    但是那看起来并不像是哀悼死亡的表情。

    「但是帮她做墓这就不，那还无所谓但是，嗯噗咦！」

    巽愕然。

    「呵呵、呼呼、噗噗！」

    绫羽笑了，包满绷带跟贴满OK绷的身体晃动着。

    「你、你以为那家伙是什么啊？哈哈！你还不知道，真让我惊讶。呵呵呵呵呵、呼呼、哈哈！别让我大笑啊，伤、伤口会痛的。」

    绫羽用手抱住肚子，弯腰弯得像是身子要折断了一样地发出笑声。

    巽继续愕然。

    绫羽的笑脸足以冲淡因哀悼猫子之死带来的消沉，极其开朗。此时的她就像个听到什么笑话般地的单纯少女。

    绫羽伸出擦掉眼角的泪，对像根木头般站在那里的巽说：

    「过来，巽。」

    被绫羽强而有力的手握住，巽被拉着登上了公寓的楼梯。像是已经完全忘记伤口疼痛而走着的绫羽说：

    「你还真是小看了猫子，你完全不了解《科学者》的人型兵器。我还以为这是普遍的常识呢，你的想像力真是差到让人受不了。」

    当然，巽依旧是丈二金刚摸不着头脑，绫羽似乎很开心地说着：

    「《科学者》怎么可能会做出那种光是一次爆炸就完蛋的普通炸弹？他们做事可是费了很多工夫的。」

    一爬上楼梯，两人就来到201号室前。绫羽率先握住了门把，对巽投以恶作剧般的笑容，打开了门。

    门一打开

    「哥哥！」

    一个小小的呆瓜头冲进了巽怀中。被正面擒抱的巽跟那个人影一起摔到走廊上，后脑受到令人不悦的强力撞击。

    但是，比起感到疼痛，还有更重要的话该说。

    「猫猫子？」

    巽惊愕地看着抱住自己、用鼻尖磨蹭胸口的小女孩，然后只能呆愣地张大嘴巴。

    「是！」

    猫子抬起脸来，灿烂地笑着说：

    「我是猫子。我会一直跟哥哥在一起的！啊！开关又打开了所以之后我不能离开你超过五公尺以上」

    「为什么？你不是自爆了吗？」

    「是的，我确实自爆了唷！我有帮上忙吧？」

    这个猫子跟巽所认识的女孩丝毫没有不同，她的确是猫子，毫无疑问。

    「FRF12TSX004是爆炸了没错。」

    猫子开朗地说道：「我是FRF12TSX005，专属名称，嘿嘿，是猫子。里面的内容物还是一样的G，因为我从资料库下载了X004上传的资料」

    代替掌握不住事情面貌、以及只能拙劣地说明的猫子，绫羽说道：

    「听清楚了，巽。以前的猫子，也就是FRF12TSX004，自爆了，但是她内部的资料还是完好的。《科学者》的人型兵器能够即时传送记忆，因此备份资料一直都存在。只要将资料移到其他机体上，就会成为跟被破坏掉的机体相同的记忆存在。她一开始的自我介绍你也听到了吧？她是FRF12TSX004的试作四号机，而这家伙是五号机。假设这家伙现在在这里被破坏的话，马上又会有六号机、也就是一模一样的第六个猫子来到。如何，很麻烦吧？」

    绫羽含笑说着。真想一直看着她的笑容啊，如果怀里没有猫子的话，巽会毫不犹豫地这么做。但是现在。

    「猫子。」

    巽紧抱住即使此刻依旧不觉得是兵器、温暖而带有微微香气的娇小身躯。

    「太好了」

    「是的，我也很高兴太好了」

    猫子闭上眼睛，任由巽抱着。

    巽以躺在地上的姿势承受着猫子的体重，绫羽快手一伸，抓住猫子的脖子把她提了起来。

    「喵呜。」猫子开心地叫着。

    「一点也不好，巽。」

    绫羽突然收起笑容。

    「猫子，你的后续机还有几台？」

    「是。试作阶段的有28台，升级版的机体有几台我就不知道了。」

    「所以说，巽。」

    绫羽将手离开猫子。

    「这样你就明白《科学者》的人型兵器为什么能不选择时间跟地点，毫不犹豫地自爆了吧。就算打倒了一个又一个，她们还是会接连不断地过来。这就是人型兵器。」

    巽慢吞吞地坐起上身，以屁股跟手支撑在身后。

    「嗯」

    他抬头看着绫羽的脸，看着猫子的笑脸。巽自然而然地露出微笑。

    「猫子，如果你能够控制自己的自爆我会更开心的，因为就算来了多少个代替品该怎么说呢？我还是觉得不太对」

    「是。」

    跪在巽的身旁，猫子坦率地说：「那、那就这样做吧。除了情况相当危急的时候还有我距离哥哥五公尺以上的时候我都不会爆炸。」

    「谢谢。」

    巽将手放在猫子头上，弄乱她的头发。猫子很舒服地闭上眼睛、从喉咙发出声音，呼噜呼噜的。

    就在这时，不知从何时就在的一个人影，从房间内旁若无人地出现。

    「刚刚好，巽。」

    姐姐朝M津波以平常的神情站在那里。她就是这样一个比学生还早回家的没常识老师。

    「我原本还想拜托猫子去买日常用品，但再怎么说也不能让她一个人去。你跟绫羽一起陪着去吧！还有，今天晚上我想吃意大利菜，你以前做过的h烤蛮好吃的，就做那个吧！」

    姐姐的话破坏了难得的好气氛，但巽还是边点着头边站起来。

    「啊，嗯，我就做那个。」

    巽注视着所有人，像是要确认每个人的脸般望着，然后对除姐姐之外的两人说：「可是，稍等一下。」

    巽把随便丢在起居室一角的急救箱拿了过来，将之递给绫羽说道：「脸上的OK绷翘起来了。你的伤口还没有完全愈合，重新贴一个比较好吧？」

    绫羽以能让注视者永生难忘的瞳眸望着巽，然后不灵活地歪着头看向急救箱。

    「那是因为救我而受的伤，可以请你至少接受这点好意吗？如果可以的话，希望能由我帮你贴。」

    在拒绝的话说出前，巽极快地说道：

    「我明白。你会说这是任务，所以不必了。但这是我的性情问题。绫羽，我尊重你的心情，我已经了解这是你的义务。但是我也有我的性情，我很感谢你，所以」

    巽说出至今已经说过许多次的那句话。

    「谢谢你，绫羽。谢谢你保护我。」

    「」

    绫羽一言不发，沉默地盯着急救箱看。但是，她的双手渐渐握成拳头。就在她抢走巽拿在手上的急救箱时，两人的指尖相触。

    绫羽没照镜子就将脸上的OK绷换成新的，然后露出像是找不出适切语言般地表情低语着。

    「嗯。」

    尽管很明显地看出她那在掩饰不好意思的神情，但巽什么都没说。因为一开口一定又会惹她生气。

    「我接受你的感谢。」

    光是这样极短极小的声音已经相当足够了。

    只为了义务感而行动并不是件令人舒服的事。巽现在终于有了一种绫羽就站在自己身边不远处的感觉。巽心想，或许自己没有任何力量，只有需要被别人帮助的才能而已。他或许无法治愈受伤的绫羽，看到致命的外伤时更是只能举双手投降。

    但是，多多少少也应该有巽能为她做的事。虽然现在还不知道那是什么，但迟早有一天，他一定会找出来的。

    巽这样下定决心，对着两人露出微笑。津波则是早早地就把自己关进房间里去了。

    「那，我们走吧。」

    猫子跳起抱住巽的脖子，巽一边看到绫羽微微扬起嘴角，一边开始向前走了出去。

    朝着明天应该还会再度来临的、新奇的非日常走去。

    走在所剩余不多的、名为今天的日常中。

第一卷 终章

    「师父。」

    「什么事香炉」

    「这样子好吗？我明明任务失败了，但心情感觉起来却像是成功了一样。」

    「这个怎么样好呢我也不知道」

    「你太谦虚了，师父应该知道的，这一切不是都如你的计划吗？」

    「谁计划了香炉你啊，脑筋真是好得不像是我的弟子呢」

    「就算是那样。」

    卷发左右摆动。

    「我却失去了最重要的朋友，可怜的类菌质体，代替我们被烧成灰烬。」

    「你手边的那个是？新的朋友吗」

    娇小的人影举起小手，一只布偶垂晃着。

    「让我来介绍，师父。幽门杆菌，打个招呼吧！」

    「咕耶！」

    这样叫着的布偶，似乎是个模拟无尾熊的东西。

    「嗨，幽门杆菌不好意思，麻烦你三天后再介绍一次吧因为我大概又会忘掉」

    「小事一桩，跟那个妖精小姐还有机械人型小姐比起来轻松多了。」

    「不管什么事，比较都是容易的我啊，是啊如果可以的话我并不想跟任何人战斗不想跟任何人扯上关系地死去我憧憬着永不醒来的睡眠啊」

    青年的身影将手放在宽边帽子的帽缘上，深深地盖住了脸。

    抱着无尾能布偶的小女孩没做任何评论，身影消失在黑暗中。

    然后，在别的地方有场对话，由许多种类的声音进行交谈。

    「事情如同预定的发展。」

    「似乎是如此。配置也已经完成，朝M巽和《妖精》的关系性目前这样就可以了。」

    「《剑精》跟《魔术师》也顺利行动了。但是《科学者》所扮演的角色是不是超出也事先预定的范围呢？」

    「这种误差还在范围肉，或者甚至可解释为刚刚好。」

    「接下来是哪个世界？是《不死人》还是《邪神》？」

    「顺序不是问题。」

    「没错。对朝M巽的威胁持续增加是有其意义的。就我的个人看法，我认为《天使》是最适合的。」

    「直接的威胁程度大约是如此，但是光是这样还不够让朝M巽快速成长。」

    「我推荐《不死人》，他们对《妖精》的威胁最大。」

    「我同意。但是事情必须谨慎为之，考虑一下事情发展至此所需花费的时间吧！要是稍有差池，计划就泡汤了。我希望能够阶段性地进行。」

    「但是确实需要加紧脚步，我们世界剩下的时间不多了。」

    「那对哪个世界来说都是一样的。」

    「那就下令吧，杀了朝M巽！」

    「已经下令了。各方势力都已经开始采取行动了。」

    「朝M巽还活着。」

    「没错。」

    至此一直谨守沉默的最后的声音开口：

    「朝M巽还活着，这就是答案。」

    朝M巽。

    他还不知道。

    尽管自己家崩塌、书店全毁，住在附近的人却完全不在乎的理由。

    以及绫羽跟猫子在路上和《魔术师》大战一场，却完全没有引人注目的理由。

    还有虽然被卷进那样激烈的战斗，到头来他却完全没受伤的理由。

    此外，关于他自己是谁，接下来会成为什么人，以及为何而生。

    当然。聪明的人在老早之前就已经可以想像出答案了。

    因为只有他，能够拯救所有世界

第一卷 后记

    除非发生了使得千代田区从日本地图上消失的大事，不然我想这本书在我的总作品中将会成为第十七本。

    原本打算在第十本作品诞生的好时机来个无意义的宣布，但当时无法判断哪本书将会是第十本，在情况不允许下只好断念，想说既然如此，那就在第十五本左右拿告一段落在后记里面大做文章，但当时却压根儿忘了这件事。

    虽说每次煞费苦心写出来的后记，其实都是我随便拿个以前的回忆搪塞写出来的，但是因为我走过的人生路就跟田里面的水道一样浅薄，这些回忆也写得差不多了，所以干脆像这样，在完全不对的时机先行告知无意义的作品册数吧。虽然是个半吊子的数字，但总之会是质数。

    此外，这次的责任编辑换人了（真的），虽然不能说是因为这个因素，但偶尔也是会有这种情况的，我们很难得的在想写点跟至今为止不太一样的东西这一点有共识，而在百般考虑跟意识后试着写出来的，就是这本《我的世界守护者》。

    事实上，在一开始的讨论时。

    「X，你写什么给我都无所谓，不管是至今出版过的题材续集，还是完全不一样的新东西都可以。」

    当编辑这么对我说时，我还为世界上有这么宽宏大量的出版社而感动，但最后我还是因为机会难得选择了写新的东西，其实当时我就有点想写新东西了。

    而这个成果，究竟有哪里以及如何不同，就要靠各位读者的判断了，以我自己来说，我是觉得剧情变得直截了当多了，怎么说都是因为角色的关系，尤其是主角。

    还有，要说到《逃离学校！》，这系列我还有一些没写的，之后也预定将写出来。要是不能让神田健一郎多少再登场下下的话我就烦恼了。还有其他的小角色，说不定还有尚未出场的人。宫野的话，不管怎么排除都还是会自己跑出来吧

    因此，虽然这样下去不知道会有多少角色，但如果各位愿意稍等我一下的话那就太好了。无法清楚告知究竟何时会写出来，实在是很过意不去

    最后，我要向现在的责编三木、至今为止在各方面感觉起来都像是责编一般的峰、以及将我笔下这些不肖的角色们画成美丽插画的织泽献上最高的谢意，然后再对阅读本书的各位大声地喊出我的感谢，那么，下次再会了。

第一卷 插图



第二卷 序曲

    冒险故事中绝大部分的主角，都是因为某些因素而被卷入事件中的。

    好比说，从身份不明的少女突如其来登场开始的．这类故事，如果主角是少年的话，那这名少年接下来将会在包含或大或小的恋爱要素、充满幻想或梦想的故事里反正就是会在各种非现实的故事中，成为主轴人物，让故事发展下去。

    肇这个角色的特质吧。这可以说是件令人欣美的事吗？在某些限定的情况下，不死是受到欢迎的。从大局来看，这种概念八成反而会带来不幸，因为他必须看着自己以外的人一个不剩地渐渐死去。

    他是没有自由可言的。

    只要他还是主角的话。

第二卷 前・终幕

    心脏宛如要将钟给敲破般地急促鼓动，呼吸也已经到达了极限，给人一种仿佛不管怎么吸，氧气都无法到达肺部的错觉。

    快!快一点!

    只有这句话在巽的脑海中打转，占据他所有的思路。

    虽然他才开始全力奔跑没多久，然而两脚的肌肉却已经开始发出抗议声。

    在深夜的学校内，窗外可见的闪烁星辰是唯一的照明。巽对阴暗、容易跌倒的走廊视若无睹，继续朝向自己的教室奔去。

    在他的背后又再度响起爆炸声。

    跟的对战还在持续中，但巽却没有时间去顾虑媛跟堇台的安危，她们有她们该尽的责任。是她们让巽跟猫子得以从的咒阵中逃脱、并压制住的行动的。

    而巽也有巽自己的职责。

    愈快愈好，他得尽快赶到绫羽身边才行。

    对不起，绫羽。

    巽一边在黑暗中奔跑，一边暗自后悔。

    如果我相信绫羽就好了，至少多听一点绫羽的话也好。

    那事情或许就不会变成现在这样了。

    打算大步跨上楼梯却一脚踩空，让他跌了跤，而且还撞到了膝盖，但他却不觉得痛。因为他全身上下的神经_

    都放在担心绫羽的安危这件事上。

    哥哥!

    在巽身后奔跑的猫子将巽的身体扶了起来，借由猫子细瘦的小手，巽得以在楼梯间站起身。

    就连猫子脸上也浮现忧虑的神色，即使猫子身着睡衣的模样和夜半的校舍并不搭衬，即使不了解猫子究竟是在担心巽或是绫羽，但巽已无暇去考虑这些事情。他的脑中又重新闪过绫羽留在教室中的模样。

    快逃绫羽大喊着，她那悲痛的神情，染上绝望、毫无血色的苦痛表情。

    虽然上了敌人的当、被拐骗出来的都是巽，但绫羽却连一句责备他的话也没有，只是尽可能地保护巽

    可恶！

    巽边咬牙，边咒骂着自己的愚蠢后再度向前奔去。

    或许等自己跑到时已经万事皆休了，不，应该说这个可能性还比较高，因为对方不仅完全不将猫子发射出的重_

    军火飞弹当～回事，而且还能在瞬间让绫羽力气全失。

    爆炸声不断响起，离生物教室已经有段距离。媛正与的右眼交手，堇台则防范着不停射下来的石箭。

    就算没有任何自己能做的事，巽还是希望能赶到绫羽身边。

    要是在这里失去绫羽．巽这一生势必都得在悔恨跟失意中度过，而且这个一生可能也不会持续多久。因为要是没有绫羽守在他身边，他也许恨快就会被以他为目标的许多异能者给解决掉了。

    巽寸刚爬上楼梯，就立刻从楼梯间往走廊方向冲去。

    巽点撞上墙壁的巽转过自己满是汗水的脸．对着自己的教室方向

    虽然说让猫子抱着跑会快得多，但巽已经连想到这点的余力都没有了，只知道要全心全意地往目的地的方向跑。

    原本应该是大开着的门，现在像是要摒除闲杂人等般地紧闭着。

    巽几乎要靠上门地紧急煞车，用力让自己滑行停下。

    汗水濡湿了他的手指，让他觉得手指变得好像不是自己的一般。

    微弱模糊的呻吟声传进他的耳朵。从教室内传出的那个声音，的的确确是绫羽的声音没错。

    血液冲上脑门。

    绫羽!

    巽用力地打开门，看到的是

    在散落一地的衣物当中，因遭人强吻、半裸的身子受到凌辱而痛苦不堪的绫羽，以及从后面将她紧紧缠住的，来自异世界的居民。

    那名凌辱者将自己伸进绫羽松开唇间的舌头拉出，将脸转向跑回来的巽

    然后笑了。

第二卷 第一章

    那一天黄昏。

    朝凰巽穿着制服提着书包，正走在从学校回家的路上。

    乍看之下，他一脸似乎是什么也没在想的悠闲表情，但那只是他的一贯表情，并不表示他什么都没在想。

    就连这时，他的脑中也正在反复思考着一个干头万绪不知道该如何解决的深刻问题。

    像是厌倦了单纯的走路一般，他自言自语着下面这句话：

    汤豆腐的豆腐，要用绢豆腐还是木棉豆腐好呢?

    我想各位应该差不多可以理解他在想什么了。

    他身边有一个家人和他住在一起，那个人不但是他的亲生姐姐。也是他的班级导师，更是一个专门给他添麻烦的人。当巽放学后要回家的时侯，他的姐姐朝凰津波以一如往常既懒散又不带任何感情起伏的态度告诉他：其他配菜是什么都oK，不过今天晚上我想吃汤豆腐。然后带着一副刚从南极基地回来般的神情，消失在办公室当中。另外，此刻还有已变成了像家人一般存在、而且还无视于他意见便擅自同居的人在。那就是以现在进行式、正陪在巽身边走在归途上的两个女孩。

    巽对着以修长玉腿大步走着的长发女孩说：

    绫羽你觉得绢豆腐跟木棉豆腐哪种比较好?

    比起自己的意见，这个少年更尊重他人的看法。

    被这么问着的少女她的正式名字是津门绫羽．但现在所有人都简称为她为绫羽。她以一副不知为了什么缘故正～脸险恶的神情走着。不过因为她平常就是这种脸，因此这并不表示她正在为了什么事而生气。

    绫羽优雅地张开嘴角下垂的双唇，注视着巽说道：

    《日文不会打》是什么东西？

    诶

    巽说不出话来。尽管他想就豆腐作解释，但似乎却只能这么说明大豆制成的四方形食材，巽不自主地开始思考是否有更好一点的解释方法。

    最后巽说：是一种食物，对了，之前有一次我把它加在味噌里，就是那个又白又软又滑溜溜的东西，那就是绢豆腐你还记得吗?

    绫羽的表情变得更加险恶，她并不是对巽的话感高兴，似乎只是在努力回忆而已。、

    过了一会儿。

    "很遗憾。我的记性并不好。"

    绫羽继续摇着头说：

    我似乎没有印象，但是，你不用介意，关于吃饭的事，我是不会有任何意见的。我会跟你姐姐一样，把一切都交给你安排，因为我还有更重要的任务要做。

    她所谓的任务，就是继续保护巽的安全。这点巽也明白，绫羽的工作今获得了极大的发挥，有时虽然会造成巽的困扰，但有时也让巽相当感谢。

    巽仍记得第一次遇到绫羽时，她那番展现出决心的宣言。怎么可能忘得掉呢?因为从那之后，绫羽都照着那段宣言的内容行动，完全地实践她所说过的话。

    从今以后，我就是你的保护者了。(中略)我所有的行动都将以维持你的生命为最优先，除此以外的任务我事实也是如此。的确，绫羽将巽的安全看得过度重要．也不知道她是否因此舍弃了对其他事物的欲望，什么都不明明住在同一个屋檐下，但是煮饭洗衣打扫等的家务，几乎全落在巽的肩膀上，不过巽也不曾因此埋怨绫羽。

    忘记是什么时候了，绫羽曾主动提出说要帮忙做家事，可能是因为她只吃不做而感到良心不安，也可能是基于其他理由也说不定。总之，她曾经试着要帮忙做菜，巽也试着将简单的工作交给她结果，绫羽就只在厨房里站了那么一回。

    从成果来看。就可想像当时的情况有多么惨烈。

    而现在负责担任帮忙巽做家事的忠实助手是另一名女孩不，应该说是小女孩。

    有有有!哥哥!我知道!所谓的豆腐，就是将浸泡过水的大豆压碎煮沸后，拧绞使之凝固的食物，我的个人资料库里面是这么记载的。

    小女孩抓着巽的手臂，开心地一步步走着，一天真烂漫的笑脸跟声音说道。顺带一提，巽并没有察觉到她所说的关于豆腐的解释，其实只是引用岩波国语词典第六版的文字。

    "猫子知道得真多。

    巽深感钦佩，低头看着个头娇小的小女孩。

    嘿嘿嘿。

    可能是因为被赞美而感到高兴吧，小女孩头上一撮宛如天线般的发束振动着，留着短发的娇小脑袋则在巽的手臂上不断磨蹭。

    这名小女孩的正式名称是FRF12Tsx005，看到这个名字就该知道，她并非人类，而是个人型兵器，反正就是那一类的东西。至于一般通称的猫子这名字则是津波所取的。刚开始只是因为她给人的感觉有点像猫而随便取了这个名字，但这阵子她猫化的速度似乎加快了。像她缠抱住巽的方式，就跟小猫几乎是一模一样。而且，猫这种生物啊，在小猫时代性格是最可爱的，这是真的喔，原本的可爱在开始成长后就会消失无踪，虽然这情况并不仅限于猫，但真仅限于猫，但还真想知道那种可爱到底消失去哪里了。

    她的身体跟性格都一定不会再有所成长了。毕竞根椐绫羽对猫子的说明，猫子既是人型兵器又同时是个人型炸弹，不论如何都只是个仿照人类外型的非人物品。

    要说有哪一点不能让人放心的话，那大概就是这女孩一旦离开巽五公尺以上就会自动爆炸这个让人不解的法则了吧。

    猫子一边继续用头磨蹭一边继续说：

    接着我们要说明豆腐与木棉豆腐的不同所谓的绢豆腐

    她详细地说出两这作法以及营养价值的差异，但由于引用太过麻烦，所以请让我就此省略，如果有读者无论如何都想知道的话，个人建议可试着在搜索引擎中打入豆腐一绢木棉搜寻是最快的。

    诶嗯，原来是这样啊

    巽对着猫子说的话一一点头，身旁的绫羽则是一副很想哼一声的表情，将脸转向一旁。

    看来她似乎不太喜欢三个人这样悠哉地走在一起，对她来说，现在似乎不适合担心晚餐吃什么这种无关紧要的事，世界本应有更多杀伐、更加充满紧张感才对，但为什么这个世界里她所认识的人全都这么明显地缺乏危机意识呢?

    不过才几天前，巽跟绫羽两人还差点丧命，幸好猫子在危急时刻自发性的自爆，他们才得以保全性命，而在事件结束后，居然能马上回归日常生活，这究竟是哪门子的粗神经啊?巽应该也自觉有人想要自己的命才对至少应该有在想才对。

    巽不得不说没有

    照绫羽的说法世界并不只一个，而是总共有八个。绫羽来自与巽相异的世界她称巽的世界作，而绫羽属于名为的种族，猫子则是所创造出来的，大致上是如此。

    根据绫羽所言，，，，等所在的世界，巽已经和前面两个世界俩的人打过照面了。

    看来这个包含巽一行人所属的的世界群，若是放任其不管的话似乎会发生严重的大事。但他并不明白究竟会发生什么事，更何况事态已经演变到各个世界都因为各自不同的理由攻击或保护巽，巽只能选择举双手投降。

    他只能在一旁观看他们跟她们之间的战争。

    话说回来啦，以校园为主要舞台的幻想小说随处可见，登场人物们总是会遇上世界如何如何，一边说谁是敌人，谁又是同伴的，一边进行以超能力对决的战斗，但同时他们还是过着平常的生活。照理来说不应该是这样的。

    为什么,会陷入战斗完毕后回复日常生活、再度战斗又再度回到日常的这种循环中呢?要是有空像一般人在学校上课的话，那更应该优先关心他们所属的世界、以及为即将发生的事件的商讨对策吧!既然如此，为什么他们总是蛮不在乎地等待着新的敌人和即将发生的事件，等到这样的敌人跟事件出现后才又再来惊惶失措呢?

    答案很简单。

    发生难解的事件就需要名侦探登场；怪兽跟邪恶组织名侦探也只能游手好闲、跟一般人没有两样；没有怪兽跟邪恶组织存在，跑来跑去的正义的英雄不过是个奇怪的挡路家伙。

    故事的一切发展，都被故事成形的必然性所左右。在大部分的情况中，主角会如此被动正是因为这个缘故，因为他们本身并没有责任。各位试着思考一下吧，如果有因为想推理而自己引发事件的名侦探，那就变成纯粹的自导自演了，而如果有率先歼灭什么坏事也没做的怪兽或组织的英雄的话，那英雄也不英雄了，反而还会被烙上犯罪者的烙印吧。

    总之，主要的登场人物几乎都是被动的，因此他们只能一边过着平凡的日常生活，一边等待着只要故事继续下去就有可能会发生的事件来临，这个公式还可以更加简化，可以简略地用因为一直战斗会很累了而一笔带过，

    但那样未免又太不婉转了。

    不管怎么说，故事会有情节发展，而他们的命运就是跟着这些情节走。

    当然，无视于这样的命运、随自己的意志去行动也没关系，或者我们甚至可以说，这种无视作者安排和情节发展的故事，给人的感觉搞-不好还更好，但这样下去恐怕就会变成跟这个故事一点关系也没有的话题了，所以我们还是言归正传。

    直到几个礼拜前还只有巽跟姐姐的两人生活，在绫羽跟猫子登场的同时随着房屋全毁而宣告终结。从巽出生后就一直住在里面的朝凰家被破坏得惨不忍睹，现在成了可以马上重建房屋的空地，将崩塌的房屋残瓦搬走的是津波认识的拆屋业者，虽然不知道是怎么一回事，但他们接下了这个报酬等于是零的工作．这对负责考量家计的巽来说是求之不得，但看到因为津波的一个视线就在原地不敢乱动的业者们，巽又再度实际感受到津波的可怕。他原本还以为，再也没有人比身为亲生弟弟的自己更了解姐姐有多么残暴。

    他们因为以上种种而移居廉价公寓，开始了加上绫羽跟跟猫子的四人同居生活。但生活费的主要来源却只有津波每个月的薪水而已。

    就算是津波，似乎也还有不去强求学校加薪这种常识在，汇入帐户的薪水也和才就职没多久的津波年资符合。对有着某些超然特质的津波来说，她的物欲跟劳动意愿一样的低。

    而绫羽带来的钱少得可以，猫子甚至是两手空空来的，家计自然而然成了沉重的负担。虽然花费的部分可说是只有伙食费，但津波和绫羽都拥有和体型不成比例的大胃口，再加上连身为人型兵器的猫子都有个需要像普通人一样进食的内部构造，因此花费依然相当可观。顺带一提，由于绫羽轮流换穿数套制服、没有便服，而猫子也跟爱美无缘，所以不需花太多钱在置装上，这点还算是幸运的。

    因为这种缘故，朝凰家的恩格尔系数高得吓人，关于这一点，其实负责煮饭的巽也有责任，喜欢看到自己做的菜被吃得一干二净的他，总是会不自觉地越煮越多。（编注：恩格尔系数=食品费支出/消费支出总额X100%，系数越高者生活水准越低)．

    尽管如此，巽的金钱危机感之所以如此稀薄，主要还是因为父亲留下的银行存款，虽然他们姐弟都认为这位朝凰家的大家长目前下落不明，但他还是会不定期地存钱进银行帐户，证明他目前还活在某处，但对这么多年来连一通电话跟电报都没打过的父亲，他的动静朝姐弟可以说是早就莫不关心了。特别是巽，在懂事之前就遭逢丧母之痛，父亲又长久不在，他等于是姐姐一把带大的。

    就算这样，自己不也是平安长大了吗？这是绝对不会说出口的感慨。

    那么．就这样

    登场人物简介就到此结束，故事要再度开始了。

    那就从巽他们到常去的超市买完东西，拎着装满用来做汤豆腐、汉堡排以及通心粉沙拉材料的袋子走出超市开始吧。

    ※※※※※

    在自动门打开、一行人正踏进超市停车场的时候，巽出了声

    咦?三弥?

    这时．巽两手正提着超市的塑胶袋，不论何时都要专心于护卫任务的绫羽空着手，而猫子则将巽的书包顶在头上。

    巽突然停下脚步，对坐在停车场角落、一看就知道比猫子更小的小女孩再度开口：

    你不是三弥吗?你怎么一个入在这里呢?

    绫羽跟猫子以相同的动作转向那边。

    年纪大约是念幼稚园的小女孩，正坐在停车格的车挡上面。听到巽的声音而马上抬起头来的小女孩依旧沉默，只是困惑地注视着声音的主人．一脸泫然欲泣的模样。

    就连走近她，她也还是一语不发，但看到童谣接近过来的绫羽跟猫子，她明显地表现出害怕的神情。

    恩？

    绫羽发出这么一声，露出宛如通过地雷区时发现金属块般的眼神；

    谁啊?

    她不是什么奇怪的孩子啦。

    巽抢先开口。

    是邻居的孩子，啊、嗯，是还住在坏掉的旧家时的邻居，总之就是住在附近的孩子，她是鲇川家最小的孩子三弥，今年上幼稚园了。

    巽蹲下身，用跟三弥一样的视线高度看着她说：

    你一个人?

    三弥点头。

    妈妈呢?

    用力摇头。

    在超市里面吗?

    摇头。

    你一个人到这里来的?，

    点头。

    应该不是幼稚园放学后要回家吧!?

    点头之后，三弥露出一脸即将放声大哭的神情。

    巽发现到她的脸上交织着安心与不安的情感，才恍然大悟地说：

    该不会是迷路了吧？

    点头。三弥点了两下头，用力抓住巽的制服，终于开口说道：迷路

    然后她伸出另一只手，松开原本紧握的拳头。

    小小的手掌中放着零钱。

    诶

    巽马上开始思考。

    你一个人来买东西，可是却不知道该怎么回家?

    反复点着头的三弥，拼命地忍住泪水，露出求救般的神情，巽也表示理解地点头说：

    这里离鲒川家有点距离呢。三弥，妈妈知道你自己出来吗?

    这下三弥的头左右摆动，泪水终于一滴滴掉了下来。

    这样不行喔，怎么可以一个人跑到这种地方来呢．就算不是妈妈，其他人也会担心唷。、

    心想就算她会哭、也还是得告诫她的巽，在特意提醒过她后，对三弥摆出一个让她安心的笑容说：

    我会送你回家的，不要再哭了喔。

    嗯

    用力吸着鼻子的三弥以握着零钱的拳头擦拭着眼角，但是却又以害怕的眼神看向巽身后。

    啊，没关系的。，巽说。这些姐姐们嗯是我的朋友。

    嗯

    被幼稚园小朋友以恐惧眼神看着的两人，分别作出同的反应。

    是我是猫子请多指教喔!

    猫子笑眯眯地说道。她用鼻尖贴近三弥的脸，在闻过三弥的味道后笑了开来：，

    是大哥哥的朋友，我已经输入资料了，是，鲇川三弥对吧

    相反地，绫羽则是说道：

    等一下．巽。

    她抓住巽正要伸给三弥的手：

    无法确定她是否为敌人派来的刺客。

    她瞪大的眼睛中．带有和看到时相去不远的危险神色。

    不可能会有那种事的。

    巽提出反驳道。

    她是跟我很熟的孩予，我们和鲇川家作邻居往来很久了。不可能会认错人的，我可是打从这孩子还是小婴儿时就认识她的唷!

    就算是那样，

    绫羽的视线没有离开三弥。

    或许对方是模拟你认识的人的外表也说不定。使川的人型炸弹中，也有具有这种特质的，他们采用小孩子的外貌，一副像是战战场上幸免于难的样子，将

    前去救援的人卷入自爆陷阱．这是邪恶至极的三流手法你不知道吗?

    巽当然不会知道这种事。

    喂．绫羽，虽然在你的世界似乎是那样，但在我的世界是不会有这种这种事的。再说．她要是打算爆炸．我想早就被炸了。

    可能是迟效性的炸弹也说不定．带回同伴聚集处再爆炸的话．死伤人数会更多。

    我不知道该怎么说服顽固的绫羽．非常头痛

    不对这个人跟我是不一样的人。

    就在这时，猫子举手说道。

    绫羽姐姐说的那种型号，是在我之前的旧款，现在应该已经停产了。而且鲇川三弥身上没有和我一样的气味表示她不是人工产物喔

    而且啊，绫羽。

    可能是因为陌生的两人进行着她听不懂的对话，三弥好不容易停住的泪水似乎又要滴下。巽看到后对着绫羽说：

    绫羽跟猫子的国家现在是休战中对吧?所以不会送爆炸物体来攻击我啦!这个三弥就是我认识的那个三弥，她只不过是在这里迷路了而已。

    巽将视线自似乎还是不能认同的绫羽转回三弥身上。

    "那，跟我一起回家吧！再不快点回去，妈妈可是会生气喔！。

    恩

    三弥站起身来，抬头直盯着巽看。巽将手上的一个超市提袋交给不怎么高兴的绫羽，握住三弥的一只手。三弥虽然乖乖地任巽握住，但当巽开始迈出步伐时，她却知识摇晃身体，并不怎么移动脚步。

    怎么了？

    面对巽的询问，三弥露出相当犹豫的态度，最后终于小小声说道：

    背背

    被背在背上的三弥，双手紧抱住巽的脖子，将脸靠在巽的肩膀上。这对没有弟妹的巽来说，是种会让人不由自主露出微笑的触感。

    由于背着三弥，巽原本打算把手上的东西全交给绫羽，但她坚决不要两手都拿着东西。

    拿一个还可以，但是两个的话不可能，这已经是我的最大让步。

    最后，绫羽不情不愿地单手提着超市提袋，把另一个提袋跟巽的书包交给猫子。娇小的猫子得用双手才有办法拿得住装满东西的提袋，因此她利落地将书包顶在有上，抱着超市提袋小跑步地跟着巽后面，看起来就像真的猫咪在用两脚跑步一样。但是，她似乎有点不满地说：

    我也想要背背啦明明是人家的哥哥说真是狡猾的孩子

    猫子难得嘟起嘴巴，巽一边苦笑一边安慰：

    下次好吗?

    好，说好了喔!

    猫子瞬间就又开心了起来。

    绫羽还是一样，依旧对三弥投以警戒的目光，看到她一直那样板着脸，会让人忍不住想提醒她这样下去以后会愈来愈笑不出来。巽之所以没有这么做，是因为一路上的风景隐隐地让人有种哀愁的感受。

    一行人正沿着通往曾是朝凰家地点的道路走着，要对目前暂住的公寓感到眷恋，时间上似乎还有点不足。跟十五年又数个月相较之下，几个礼拜根本算不了什么。

    到最高点，巽不由得暂时停下脚步。

    要到哪一天才能重建好呢

    他原本只是自言自语。

    没什么好在意的。

    绫羽回道。说什么在意不在意的，破坏这个家的两股力量其中一角就是她，如果要在意的话，她自己才是最该在意的人吧。

    我还蛮喜欢现在住的地方，因为够小，要保护你也比较容易。

    看到巽脸色阴沉依旧，绫羽皱眉继续说着：

    你那么介意已经没了的建筑物吗?如果是的话，那就不必担心了，那种程度的物质建筑，只要命令照着原本的模样复原，并不是多困难的事。

    绫羽将视线转到猫子身上：

    只要抓住将这家伙送到这里来的本体，下个命令就可以了。要是他现身在这个世界，我答应你我一定会抓住他，把他带到你面前来。不过一般来说，是很少会出现在战斗现场的。

    如果他有来的话确实是可以拜托他，但是我可不希望再出现更多怪人了。

    巽也低头看着猫子，虽然猫子抱着东西、头上顶着包，看不太到她的脸，但她似乎的确是在笑着没错，她说：

    是如果我的系列机种的开发者来了，我也会拜托他．我一定会的

    她开朗地答应道。

    巽浅浅地叹了口气，不管绫羽还是猫子，她们似乎完全没有自己就是加害人的自觉。

    就算一两栋住宅被破坏也没什么大不了的，

    绫羽像是再度确认般地说道：

    最重要的是你的安危，而且现在你平安无事，这样就什么问题都没有了。

    听到绫羽这么说，巽也渐渐这么觉得。

    津波姐似乎也完全不介意，难道是到现在还耿耿于怀的我比较奇怪吗？所以事实上这只是件芝麻小事吗？

    若是基于常识价值基准来判断，不用说，巽的心情才是正确的，只是近在他身旁的三个人都是那种没常识到了极点的人。所以就算是明显有错的意见，在民主主义体制下多数派必然会获得胜利。

    巽再度轻声叹息，转身背对自己家，就在这时侯

    三弥紧闭着眼睛抓住他．因为太轻了．让巽忘记自己背着她的事实，但这名迷路的幼稚园小朋友确实就在他背上，在巽准备以手碰触刚才瞬间有些微微刺痛的地方时，才想起自己双手正托着小女孩的脚。

    绫羽以怀疑的神情跟声音问道。

    不没什么。

    事实上，现在也没有任何感觉了．看来应该是被三弥

    的眼睫毛或发尾刺到了吧，巽这样想着，再度背好三弥向前走去。

    这里离鲇川家十分接近，就算是三弥应该也可以自己走回去。但是．既然都走到这里了，那就把她确实地送回家去吧。

    绫羽对再度迈出步伐的巽面露不满，她一时之间似乎想说什么而张开了口，但最后只是用警戒到令人厌烦的眼神看向三弥，一语不发地配合巽的脚步，而扛着许多东西的猫子正跟在后面。

    不到三分钟，巽一行人就抵达鲇川家的玄关。

    ※※※※※

    巽和鲇川家相识已久，简单说来是打从出生就认识了。当朝凰家准备定居在这一区时，这栋挂着鲇川门牌的

    房子就已经座落在这里了，再加上双方住得又近，所以两家的人大概都互相认识。

    巽按下门铃。不一会儿，三弥的妈妈出来应门。

    哎呀!真是抱歉呢，巽。三弥，你跑哪里去了？

    她像是一眼就看出目前的状况，对着小女儿摆出责备的神情，一从巽的背上下来，三弥就哇哇哇地跑过去，把脸埋在妈妈的裙子中。

    "妈妈."

    "她好象是迷路了."

    巽解释发现三弥的经过。鲇川太太将手放在女儿头上听着巽说了一会儿后，像是无奈又像是安心般地叹了口气。

    真是的，三弥，要是巽没有找到你该怎么办？说不定会被可怕的人带走喔。真是的，妈妈担心死你了。

    妈妈_

    现在你该说的应该不是妈妈，而是对不起吧？

    对不起

    这段亲子间的对话，让自然而然地微笑起来。而在他的身旁，绫羽正在以令人害怕的目光注视着鲇川母女，虽然不到瞪视的程度，但可以确定的是，那绝对不是认定对方完全无害的眼神，反正习惯成自然，绫羽会用这种态度对待第一次见面的人，也不是什么不可思议的事情，也不会因此而责备她。

    对了，巽。

    鲇川太太以温柔的语调斥责过女儿后，一边微微苦笑一边抬起头来。

    那边那位美丽的小姐跟可爱的小朋友是谁呢?亲戚吗?

    嗯，是的，算是吧。

    因为不知道怎么掩饰而这么说的巽并没有错，猫子也一定这么认为。然而

    算是是什么意思?

    绫羽毫不顾忌众人的眼光，愤怒地出声道：

    我可是你的守护者，并不是你的亲戚，你在这里给我说清楚。

    她就这样对巽大声说完后，突然转向鲇川太太。但是，就你说我是美、美、美丽的小姐这点我要向你表示谢意，即使是客套话我也很开心。

    原本被骂得缩起肩头的巽，感到有点惊讶。

    绫羽居然会说出正常人一样的对话。

    而且还是对初次见面的陌生人。

    大概是为了掩饰不好意思吧，绫羽再度转向巽，露出简直像是要找他吵架般的表情来。

    怎么，巽。你有什么不满吗?

    这个没有，绝对没有。

    巽的惊讶并没有传达给鲇川太太，她觉得有趣而露出微笑、歪了歪头。之后，巽在站好后再度开口：

    她是诶同一个学校的对了，是我同学，她叫津门绫羽纳。我们住在同一栋公寓，刚好回家的路是同一条啊，这边的孩子真的就是亲戚了，她叫朝凰猫

    子，诶是叔叔的小孩，也就是我的堂妹。

    啊?

    猫子开心地说：

    是堂妹吗?原来是堂妹啊我知道了，我就是哥哥的堂妹，就这么唔。

    在她还要继续说下去之前，巽装作没事地伸手捂住了猫子的嘴巴。

    这样啊。．

    鲇川太太露出毫不怀疑的笑容，接着表情变得严肃。

    对了，巽你们家还好吧?我听津波说了，是瓦斯爆炸对吧?不小心一点不行喔，幸好你们看起来似乎都没有受伤。

    啊嗯，我们的确是不够小心，，

    津波姐是认为房子炸飞是我的责任吗?巽一边想着一边沮丧地低下头。他根本就说不出口，其实房子是因为眼前这两名女孩间的私斗而被破坏的．再说从津波的角度来看，绫羽之所以会跟猫子在家里杠上，自己的弟弟要负全部的责任，在她们两人以巽为目标登场后．被当作标的物的东西这个情况中是指巽本身也有责任，津波看起来就像是会发表这种牵强歪理的人。

    津波的个人特色在职场也发挥得淋漓尽致，会让人怀疑她究竟有没有真的在工作的主要因素之一，就她回家的时间相当早。说到这点，差不多该回家准备煮饭了，不然会赶不

    上姐姐回来吃饭的，所以巽朝鲇川太太轻轻点了个头说：

    那么，我就告辞了。

    哎呀，这样子吗?真可惜，我刚想请你们进来的说，没想到却站着讲话讲这么久。

    妇人似乎打从心底感到惋惜的样子。

    那至少等到一巳跟次绘回来吧?我家的孩子们也很担心你呢。

    巽一边抓着抬起来的头一边说：

    不了，今天得早点回去才行请帮我向她们两位问好。"

    要再来玩喔。她们两个都说你上了高中后都没机会见面，心里难过着呢。

    啊是啊。

    之后巽暖昧地用一些打马虎眼的台词敷衍搪塞，一边不停点头行礼、一边转身准备要离开鲇川家。此时在他身后：

    嗯，三弥，说再见啊。

    拜拜小女孩口齿不清地发音，巽转身对她挥手，随即又乖乖地点头示意后继续回头走。他就这样稍微加快脚步地一直走着，到了转角的地方才总算松了口气。

    此时绫羽尖锐地说道：

    一巳跟次绘是谁啊？跟你又是什么关系？

    啊

    尽管有点吞吞吐吐，但巽还是说了：

    我们是邻居，所以到国中为止都是念同一所学校。因为一巳跟我同年，所以我们连幼稚园都是一起念的，不过高中就分开了。不，呃，我说的分开不是那种分开，我们只是单纯地念了不同的高中而已，所以

    我又没问你那个。

    绫羽的声音明显充满了怀疑跟警戒。

    她们是谁?

    就是刚才那个三弥的两个姐姐，一巳跟次绘。

    是青梅竹马对吧?

    猫子代替巽回答。

    嗯，可以算是吧。

    总之，绫羽问：你跟那两个女孩在一起很久了吗?

    说在一起也那只是小学时常常在一起玩，在儿童会里大家会一起去旅行，有时她们还会带刚才那个妈妈做的菜来给我们，就是这种程度。

    只有那样？

    恩。

    骗人，你在说谎。

    为什么这么说？

    那你又为什么不敢看着我的眼睛，而是对着猫子在说话?我跟你说我最讨厌的就是说谎的人。

    巽凝聚全身的勇气，直视绫羽的脸．而绫羽也直视着他。

    老实说嗯我不是很想提起

    快说。

    好啦。

    巽像是豁出去般地说：我跟一巳小学时做过像是谈恋爱的事啦，那事真的是年幼无知，但我第一个喜欢的女孩就是她。

    绫羽的眼神凶恶。

    巽则望向远处。

    现在回想起来那应该就是我的初恋吧。不过之后不知什么时候就没有那种感觉了，对方似乎也是如此，所以马上就变回普通朋友了。上了国中以后，我们就变成只是普通的青梅竹马，而且反而变得很尴尬，就连在走廊上擦身而过都不敢抬眼看对方。

    就只有这样啦，可以了吗？

    你还没说另一个女生的事。

    次绘?喔，她就是三姐妹中间的那一个，因为学年不同，所以我跟她的交集

    既然如此，那你干嘛转开眼睛?听好，巽，你是在我的保护之下，而我所了解的只有你是朝凰巽，是我的守护对象这一点。

    光这样不行吗？

    是没有什么行不行，但是我认为了解你的交友关系也并非是无益的事，尤其是愈亲近你的人就愈该了解。至于说到为什么。那是因为我们的敌人或许会操控她们。或甚至伪装成她们来接近也说不定，情报的缺乏是有可能造成意想不到的失败的。

    我们现在已经没有走得那么近了，真的。

    巽不知为何觉得自己实在有些可悲，心想事到如今干脆就全招了吧。

    次绘的话那是在我国二、她还国小的时候吧，她在情人节那天打电话约我出去，送我巧克力饼干，里面还放了封信。该怎么说呢内容不是很流畅，写的就是些像告白的话，不过我想这件事应该连她自己都忘了吧!

    可是你还记得不是吗？

    面对绫羽尖锐的指摘，巽支支吾吾地说道：

    嗯．是没错。我当时也不知道该回送什么，就在白色情人节那天送她从便利商店里面买来的糖果，我连半句话也没说，因为我根本不知道如何是好现在回想起

    来．我时常觉得如果当时能对她说点什么就好了。不过次绘她也什么都没说，所以之后就又和平常一样，只有在路上遇到会打声招呼而已。

    我不懂。

    绫羽边歪着头思考，眼光依旧严厉：

    情人节跟白色情人节是什么?是一种民间习俗还是

    宗教节日?

    你这样说也没错啦，是类似的东西。

    哼。

    绫羽用鼻子哼了一声，巽终于得以从她的时间束缚中解放。

    总之，她们都对你有过好感，就算时间不长也一样。

    因为不明白绫羽想说什么，巽只好选择沉默。

    而且，你应该也对她们怀有某种程度的好感吧。

    这个嗯，或许吧，不过那都是以前的事了。

    坦白是件好事。

    绫羽毫无赞美意味地说道，然后深深点了下头。

    很值得参考。曾经跟你关糸亲切，就连现在也不算太疏远的人们，果然需要注意。

    不等巽有所反应，绫羽又继续说了下去：

    你的那熟人或许都是无害的也说不定，但是，巽，如果她们被敌人绑架，要用你的命去换她们的的命，怎么办？你会照对方的话做吗？

    交出自己的性命去换别人的生命，思考着自己是否有那样自我牺牲的精神，此时鲇川家人的身影浮现在脑海中。

    是你的话就有可能。

    绫羽率先下了结论。

    你就是这种人。不过先说好，我可是不会答应的，你要搞清楚，这世界上没有东西比你的命更重要，就算只是为了让我完成任务也好，你也得活下去。

    会有人要用人质来威胁我吗？

    虽然自尊心强的不会这么做，但那群家伙什么都做得出来,看遍所有世界再也没有比他们更加道德沦丧的种族了."

    是喔?那之前出现的的那两个人

    你要将他人之死看的比自己的命还要重要的话，那是没有意义的。因为他们并不了解你。绫羽你就很了解我啊。

    巽优点开心地这么说着，绫羽瞪着他：

    应该说是被迫了解吧，其实我根本不想了解你，听好，你的存在意义就是为了让我守护，对我说，你是什么样的人并不重要，这点你可别忘了。

    绫羽随即又将视线转回前方，侧脸看起来相当冷酷，

    但是巽知道她只是嘴巴说说而已。

    要说为什么的话，那是因为正如绫羽已经充分了解了巽一般，巽也有相当充分的时间来了解绫羽。

    不知绫羽对巽边微笑边盯着自己看作何感想，她只是不耐烦地拨了拨头发：

    你在于什么?快走吧，外面很危险，我们得尽快回到

    家里才行再走快一点，不，用跑的!

    巽对着没看向自己、只是像连珠炮般不停说话的绫羽

    点头．将猫子抱着的超市提袋拿了过来。

    ※※※※※

    还是老样子，破绽百出。

    背对着布满晚霞的天空，看着巽他们远去的小小人影不满地说道。

    现在，尤其是此刻，如果我们从背后袭击朝凰巽先生的话，明明就可以连下级妖精跟机械人偶都一起解决掉。

    可是为什么我们只能躲在这偷看?

    戴着宽边帽子的细长人影开口答道：

    是啊为什么我们得做这种事呢回去吧香炉回我们的世界

    如果上面有下达命令叫我们回去的话。

    卷发少女的影子转向随手拿着的布偶：

    幽门杆菌，你心情如何?你能够忍到我们的出场机会吗？我这种无可奈何的欲求能向谁倾吐呢？

    咕耶！

    一只被漫画化了的无尾熊布偶的后脚被抓住而上下颠倒，在他的m4声中同时听得出胆怯跟赞同。

    啊、啊，幽门杆菌，我想勒死那只妖精想得不得了啊！我想把她那美丽的脸切得粉碎、想把她自己的内脏塞进她发出惨叫的嘴巴中，我想这么做想得不得了啊!

    真是不错的兴趣香炉我认为非常不错．可是我们现在还没办法那么做不是吗?

    哎呀．师父，您还清楚记得指令呢，真是太教我意外了，您还记得三天前的事情呢。

    因为你刚刚告诉过我了啊一小时前我还记不得三天后麻烦你再告诉我好吗因为我一定又会忘掉了

    三天！

    少女的影子像是在为自己哀悼一般：

    那等上三天就可以让我们自由行动了吧？尽管如此，三天也还是很久，就让他们平安地度过这段期间吗？

    这个我不知道耶香炉

    可是是叫朝凰巽来着吗他或许会平安无事也说不定再怎么说，他们这次的对手是

    是啊，我明白。

    她发出带着阴沉的稚嫩声音说：

    这次的对手不是我们。那位妖精小姐到时说不定会因为觉得被我们虐杀是个比较好的选择而痛哭失声呢！我也不喜欢那些人，她们是嗜好最低级的一群人了。

    听到你这么说，她们应该会很开心吧那么我们也该准备了不先将所有事情准备好的话

    如果准备能得到相对的报酬就好了。

    会有的香炉这一定不会是白忙一场的

    为什么呢?师父，你为什么可以如此断言?

    这是因为，香炉青年的影子一边拉低盖住眼睛，一边用宛如覆盖了一层雾般的朦胧眼神注视着远方只有米粒般大小的三个人。

    一切决定好的事都会照着预定计划实行我们之所以会在这里，就只是为了这个理由

    我也想做一些其他的事啊，我多么希望我能洗净我那只要在这个世界继续待下去、就会无止尽地被污染的身体。

    好啊这么简单的事我来帮你吧

    说完这句话后两人持续沉默，片刻后青年跟小女孩以及布偶的影子就像被风吹走一般，从新建的公寓屋顶上消失了。

第二卷 第二章

    时间毫不停滞地来到了第二天。

    没有任何危险降临在巽身上,老久的房间里也没有发生什么可怕的事。

    那天早上，巽醒得比闹钟还早，寻找应该跟他睡在同间房间里的猫子，在发现她滚到墙角后，巽一边对她的睡相之差感到钦佩，一边帮她盖好棉被，然后换好制服到厕所刷牙洗脸后，一手拿起围裙走到了厨房。

    一早最先得做的，就是四人份的早餐，和姐姐一人份的便当。

    现在居住在同一个屋檐下的人，包括巽在内共有四人，但是会煮饭的只有巽一个。其他三个人，一个是完全不想做，一个是只能帮忙，另一个则是只会碍手碍脚、非常极端的结构。

    话虽如此．巽却完全没有什么好抱怨的，对长年照顾姐姐饮食生话的他来说．煮早晚饭已经变成了一种习惯，所以当两个人变成四个人时。除了伙食费加倍外，倒没什么好烦恼的。

    不过，这并不表示巽没想过如果来到他身边的不是绫羽，而是堇台的话会怎么样。

    巽迅速地开始做起料理来，首先是津波的便当，这可以用昨天剩下的汉堡肉跟沙拉来加以变化，巽把电锅里剩下的饭装进简单的铝制便当盒中，放上几片腌萝卜，最后再将菜放进保鲜盒中盖上盖子。接着是早餐，这也花不了太多工夫，昨天就想好今天要做西餐的巽将去皮的苹果跟红萝卜放进果汁机中，再把土司放进橄榄油加热，看时间差不多后便单手将蛋打入锅内，然后用筷子把蛋打散，做成炒蛋，在蛋比半熟来得再硬一点时，关掉火，切好莴莒后一起装盘。然后这时再将果汁机的开关打开，边听着果汁机发出咯咯的声响，边确认面包烤得如何。

    通常在这个时候，猫子就会醒来。

    呼哈早安

    猫子揉着眼睛，穿着睡衣走出了房间

    早啊。

    猫子走过巽身边，消失在洗脸台那端，这个人型兵器每天早上都可以一个入独力完成刷牙洗脸，性能实在卓越。唯一美中不足的就是高不够。需要垫一个凳子才有办法转开水龙头。

    接着起床的是津波。已经整装完毕的姐姐今天着花俏的印花洋装。围着闪亮的腰带。再配上斑马条纹的裤袜，一点都没有个高中老师该有的模样，不过巽也没有什么特别的感想。

    津波连一声招呼也没打就跟着猫子后面走，然后还比猫子早出来。她一屁股坐在矮桌的上座打开电视，烤面包

    机也同时发出叮的声音。

    当然，急急忙忙地将餐点端到桌子上也是巽长期养成的习惯。就在津波无言地开始用餐时猫子终于也走了出来，会帮忙端东西的只有她了。

    当一切都准备好、三人围着矮桌各拒一方时，绫羽出现了。

    没有制服以外便服的绫羽。从早到晚都是相同的装扮。

    那看起来有不高兴的表情，想必是睡眠不足造成的。不论如何，绫羽就是要藉熬夜站岗的名义，抗拒夜里睡觉这件事．。绫羽担心会有人摸黑袭击，但不知道是真的拜她所赐，还是说她的努力根本就是白费功夫，总之至今还没有人在巽睡着时来袭击他。

    喔，早安啊，绫羽。

    恩。

    绫羽严肃地点头，往正在用餐的津波以及一直坐着等待的猫子之间坐了下来。

    她不开心的理由还有一个，那就是她似乎只要一看到巽做菜，情绪就会变得不稳定，这也是她为什么会在一切准备完之后才出房门，是因为觉得自己不应该反过来受巽照顾吗？她还是曾经有依次自己率先随便做了些菜。

    详细情况不必多提，只能告诉各位，观察了一阵子的巽谨慎而迅速地告诉绫羽他并不饿。越高傲的美少女通常越不擅长料理．虽然听起来有点陈腐，但这样的安排反而更能搏得他人的同感，比起完美的人，在有缺陷的人身上反而更容易让人发现其可爱之处，可是，这都不是重点。

    说到不重要，眼前毫无变化的用餐景色更是如此，无须那样兀长的描写没有任何意义和伏笔，只不过是单纯的日常景色，所以就快转跳过吧。

    最先开始用餐的津波率先放下筷子，拿起巽做的便当上班去了。绫羽个性沉默寡言，餐桌上三个人安静地先后吃完，把碗洗好后，便开始着手上学的准备，结束。

    所谓的准备，也只是巽帮忙猫子换衣服而已，虽然这个人型兵器能够自己刷牙洗脸，但像穿脱衣服以及洗头润丝等等，如果不借助他人之力就要花上很久的时间，好一个高性能呀。

    小孩子样的猫子怎么看都不像个高中生。她没有制服，穿的是简单的连身洋装跟内衣，虽然怎么看都像是小学生，但她还是每天跟着巽到同一所高中的同一间教室去上课，她是教室里饲养的宠物兼巽上课时的护卫，每天就抱着大型武器负责监视班上同学，绫羽命令她，只要一看到班上哪个同学有不利于巽的动作，就毫不犹豫地加以射杀，幸运的是，至今还没有死者出现，更何况巽也不详参加自己同学的葬礼，所以每天到了放学时他才得以放下心中的大石头.

    那么，我们出发吧。

    如果巽没有打算移动的话，那绫羽跟猫子也不会自己行动，她们总是待在巽的身边，猫子若离开巽超过五公尺以上便会进入自爆状态，所幸猫子只实行过一次自爆，当时也没有死者出现，其实那时巽无法确认二人组的安全，也没有想过要去了解他们是否还活得好好的。只是心里不怎么希望他们正的死掉。

    简直是悠哉得无药可救，真希望他能好好认清自己的立场。

    ※※※※※

    上学这段路也相当普通，途中没有被挥着木刀，有着上吊眼的中学女生袭击。巽、绫羽、猫子都平安地到达了学校。

    要附加说明的话．早晨的教师里也是一片和平，没有死气沉沉的青年以及外表理智美丽、心里却怀着强烈杀意的小女孩等着他们。目前还活着的同学们各怀心思，等着早自习来临。

    要说跟别班有什么不同的话，就是桌椅的排列方法吧。以两长张书桌为中心．其他桌椅则成同心圆排列的教室可说是少之又少，这样的安排是出自绫羽强制性的要求，而这两张书桌的主人理所当地是巽跟绫羽。

    绫羽会把教室搞成这样，自然不是为了奋发用功，自从她出场以来，从没看过她用功的样子，更何况她向来都好似两手空空来上学的。

    她的工作只有保护巽，而且她也不打算踏入这世界的教育体系中，至于说她上课时都在做什么，大致来说就是从头睡到尾。

    虽然她本人似乎无意入睡，但就是算身为，似乎也难以抗拒生物本能的需求。她总是以马上就能清醒的姿，把午休以外的时间全部睡掉。夜里不睡改白天，在她的默认下，这段时间改有猫子负责守护巽。

    巽、绫羽、猫子这三人组合不光在教室，连在学校中都是大放异彩的存在。不论是谁，都会因为某原因而对他们另眼相看，不过这当中也有不是这样的人，起代表人物就是朝凰津波。而且多亏了班导津波，这一斑的学生才得以这么容易地接受外来者，

    原来不只是巽这么没神经，这真是让人赶到松口气而又无奈啊。

    早安，朝凰同学，如果今天也能平安无事就好了。

    也有会好好跟他打招呼的学生。

    森村千夏是在这班上跟巽比较要好的两人之一，也可说是这间教师内最爱平静的人了。

    早啊，我想应该不会有什么事吧。

    巽会这样回答，是基于昨天什么都没发生、今天应该也是这样，这个薄弱且暖昧的根据。绫羽曾被翻得满身是

    伤、猫子自爆、教室的墙上破了个大洞等的这些事．他似乎全忘光了。真想提醒他，这样下去是行不通的．不过既

    然他没那个干劲。那说了也没用。

    千夏呵呵地浮现世故的笑容．视线扫过像门神一样站在巽身边的绫羽．绫羽尽管一副爱困的模样．还是一点

    儿也不大意地看着教室内，以视线一一确认班上同学的神情。

    之前巽看到她这样的时候，曾问过她为什么要这么做：

    就算看起来跟昨天一样，但这并不表示几天就一定是同一个人。

    绫羽认真地这么说着。

    说不定是敌人变成很像的人。还有也有可能是内在被替换了；我们不能断言说他们不会被操纵，也不能确定他们何时会对你伸出毒手，如果可以的话，让我一一打倒他们之后．说不定他们的真面目就

    绫羽．拜托．别这么做你肯住手的话我会很开心的。

    绫羽勉勉强强地才答应巽恳切的请求。

    好吧．反正看起来也没有特别可以的人，这里人的气息，确实都属于的人类．要是被替换成人型兵器，我一眼就可以看出来了。在这样的对话结束后，绫羽继续她每天必做的同班同学之观察，但到现在似乎还没有非人的东西潜伏进教室中，让巽暂时松了口气。

    也有人在好不容易被绫羽认定无害后，还跑来找死。这位独一无二的挑战者石丸文一郎，现在不在教室中。

    昨天也不在，话说回来．大概已经有一个礼拜没看到他了。

    在绫羽第一次来学校的那天，石丸就因为她的一拳而被送到保健室去。之后发生了许多事，石丸也因此踏上了修行之旅。等他回来时，他向绫羽提出再战的要求，然后又发生了许许多多的事，他又再度踏上艰险的自我锻炼之旅，或许将来有一天他会有跳脱配角而有活跃的机会，但因为太麻烦了，详情就留待日后吧！总之，这时石丸是突发性地跷课，教室中的任何人都没有留意到他的缺席，希望各位能先明白这一点。

    森村千夏看着沉者脸就座的绫羽和小跑到教室最后放的蹲下的猫子，柔和地微笑说道：

    算了，只要绫羽小姐不要引发力事件，那就是谢天谢地了；这是巽同学你教育的成果吗？如果接下来她能跟班上的同学熟悉起来就更好了，还没着手进行这方面的教育吗？

    我什么都没教她喔。

    上学、放学、煮饭、睡觉，这样子平淡的和平生活持续了一段时日。巽心想：就算不教，绫羽也会自然地学起来，

    尽管她对突然接近巽的人还是会露出警戒的神情。但不管三七二十一就打人的次数有减少的倾向，这点实在令人高兴。就连像他这样跟干夏交谈，她也不会插进来把巽拉到千夏碰不到的距离外了。

    就定位的绫羽腰杆儿依旧挺得老直，早早就开始打瞌睡了。

    干夏看着她的样子说道：

    嗯，这样啊，那还真是不好玩。你们在家里时都怎么办?你们一直待在同一间房间里吧?这样子应该多少会意识到不是吗?异性近在身旁．肌肤相亲的机会就多了。嘿，有没有发生什么提高男女间亲密度的事呢?好比说装作，不小心撞见刚洗好澡正在穿衣服的她。然后因为这种事而夜不成眠呢?

    巽对被妄想驱使、表情变得异常兴奋的同学摇摇头。

    没有。

    巽这样回答，口气听起来似乎有点遗憾。

    津波来到教室的时间和铃声响起的时刻相同。

    早安，各位同学，今天又要开始无聊至极的一天了。我可没有从这样毫无变化的早晨就开始搞点什么的力气，顺便告诉各位，今天没有事情要告诉各位。

    站在讲台上的津波以一如往常、用看不出她内心在想什么的目光扫视完教室后说：

    不过，到接下来的课程开始前，还是得想点办法杀时间才行。对了，那就用人生指导来随便将就一下吧!

    津波像是嫌点名簿碍手碍脚般地把它丢在讲台桌上。

    今天早上我看到电视里谈话节目中，对不念书的孩子们多所抱怨。年轻一辈不爱看书的这个现象由来已久．不过我个人认为爱看不看都无所谓，那只不过是个人兴趣，让个人自由决定就好了。值得注意的问题是，接下来的创作者明明也都属于这个不爱看书的世代，却要开始创作文字作品，我个人已经有这种感受。至于这又是怎么一回事呢，那就是小说将丧失身为小说的意义，而变成只是单纯地用语言来表达一件事的手段了。

    津波懒洋洋地拨起头发：

    如果大众能接受那种东西，那我也没什么好说的。只是身为古典历史作品的爱好者，会觉得有点寂寞跟担忧，尤其是看到最近的畅销书时，我的这种感觉就更为强烈。

    学生们并没有乖乖地在听，因为他们无法理解津波在说什么。

    我如果是个国文老师，就会出这样的作业：哪个系列丛书都可以，叫学生按照销售量排列阅读个百来本，然后

    写出每本书是学哪部作品这样的报告，很简单的，不错吧?像我大概看过一次，一百本作品中我就可以找出二十本是毫无特色、只是单纯模仿的东西；其他二十本则是在稍加细读后会发现的模仿作品；另外二十本则是作者本身在不知情的情况下模仿的；再二十本则是将主角跟道具整个直接拿来模仿的；最后二十本则是模仿故事构成跟情节。

    津波所认定的真正原创，似乎是那种从文字开始就特异新颖的类型。但在这世上，谁能创造得出那样的东西呢？津波看法中有误的地方，是连一切模仿中心思想及致敬要素的作品都视为有罪的，照她这么说的话，所谓的仿作、脱胎换骨、形式美也都不成立了。

    津波像是无所谓般地说道：

    我明白那些作者会说写得有趣较易读或是受前人影响深远等的理由，但抄袭的人用这种理由而让抄

    袭行为更加泛滥的作为更令人作呕。

    原来如此，从她一开始就提出看书这件事来推测，津波似乎不喜欢文字媒介受到其他媒介的影响，但是很遗憾

    地．她的这种想法是有些脱离时代的。但帚诡地，正如津波所言，所有的判断基准只能回归到个人本身的兴趣上去。

    现在这样或许没关系，但将来会变成什么样子呢?身处现在这个时代的我们，难道不该为了下个世代努力创作原创作品吗?要是不事生产，很快就会坐吃山空了，这真还请各位铭记在心，气球不会永远饱满下去，总有一天一定会新的，正因为如此，我们才有该做的事，那就是华到新的气球把气灌进去啊。

    是这样吗?

    也许选择变多了，但事实上却是选择变得容易随波逐流，是不是只有我发现到呢?重要的是去发掘新的矿脉，而非守成地在既有的矿脉上反复挖掘，我认为这样才能发现新大陆，同学们．希望你们务必怀着探索新世界的气概而成长茁壮。

    说完自己想说的，津波看了一眼手表，马上走出了教室。

    巽无奈地耸耸肩，绫羽半闭着眼睛，打从一开始就没在听津波说的话，

    千夏跟其他学生听归听，却完全没有想去理解内容的意愿。

    因为如大家所知道的，高中生多得是比老师的课外闲聊更需要思考的事。

    ※※※※※

    绫羽在第一堂课开始的同时就趴在书桌上睡觉。上午的课她几乎都是如此，她总是这样。对夜里不阖眼睡觉的她来说，在这教室里面的时间是她宝贵的睡眠时间。

    绫羽惹人怜惜的睡脸对着巽，闭着的睫毛微微地动着．她说：

    巽不是那里更下面猫子别搔我痒啦唔

    不知她正做着什么样的梦．她的双膝一边相互摩蕞．

    甚至还开口说梦话。

    绫羽零星的句子，渐渐变成巽听不懂的话．最后变成了呼吸声进入熟睡。

    虽说猫子正抱着火箭发射器笑眯眯的．但如果有殂击巽的敌人付诸行动的话，绫羽应该还是会醒来命令猫子射击吧不过至今还没发生过那种事就是了。这或许是刚好也或许有别的原因；或许是再晚一点就会的答案。也或许根本就没有什么特别的意义。

    姑且不论这个．绫羽继续在睡，而除了她以外的学生们则在消化例行的课程，不知不觉中时针到了午休的时间。

    绫羽，中午了。

    巽轻轻地用手碰触绫羽长发披肩的肩头，这样说着。

    可能是一直以来表情凶猥的反差，绫羽紧闭着眼睛转向一边的睡脸一点儿也不凶狠，尽管花更多时间来好好看着她，但不把她叫起来的话她可是会生气的。

    嗯啊，嗯。

    绫羽慢慢张开眼睛，抬起茫然的。脸看着巽。

    休息时间了吗?

    醒过来的绫羽。环视教室一周后站起身来。

    似乎没有敌人攻过来。

    以前她绝对不会承认自己打瞌睡，但现在的她似乎也明白要二十四小时持续不睡是不可能的。所以，她已经完

    全将这间教室当成安心睡眠的场所，只有在巽要移动到教室外时才会起来，因此，巽连安心地去上个厕所都不成。

    至于午休，巽必须要去学生餐厅，在绫羽她们．来到之前.每天做姐姐跟自己的便当是巽的工作。但他现在几乎都是去学生餐厅用餐。对巽来说，如果要做姐姐的便当。把四个人的份一起做起来是最好的，但他却有不那么做也无所谓的理由在。

    巽叫猫子把火箭发射器收好，和绫羽二人一起往餐厅走去。

    不需要买餐券，但是却有利用餐厅的理由。

    在满是吃中饭的学生、混乱不堪的学生餐厅一角，有一个宛如异世界空间的地方。看得见中庭的靠窗特等席，加

    上有和普通桌子截然不同的豪华圆形餐桌坐镇，一看就知道非比寻常的两人组就坐在那充满抗拒一般学生接近的气氛里。

    一个是随便靠在长椅上、盘腿而坐的金发斜马尾少女：另一个则足站在桌边露出微笑，戴着圆眼镜、看似女

    仆的女性．后者注视巽说道：

    巽先生，请坐，我们等您很久了，这边请。

    她轻轻拉开椅子催促巽坐下。

    不好意思。老是麻烦你。

    巽点头行礼。

    堇台脸上浮现慈爱的微笑，也帮绫羽．跟猫子拉开椅子。

    哇!

    猫子爬上椅子跪坐。绫羽则露出一脸不悦的表情就座，坐在缕羽对面的金发少女说：

    哈!你这家伙天天来这里白吃白喝的，还真是大牌啊!

    她以挑衅的眼神跟口吻抬起下巴说道：

    真是让人受不了耶!要我做这种像是乞丐要饭吃的事我根本做不出来!就算求我我都不要!这样不是很蠢吗?

    算了算了，媛。

    堇台说。

    研究料理是我的兴趣，菜也都是我一个人在做的．而且嫒．你不是每次都会把我做的菜剩下吗?所以如果巽先

    生他们愿意吃的话，那我做菜就有意义多了。

    我才没有那样!那还不是因为你每一次都做太多了！还是怎样？堇台，你是想让我变胖吗？你是什么打算？

    面对媛的抗议，堇台尽可能地婉转回答：

    那是因为嫒你正在成长期啊，为主人的身体想是我的本分，你也想要有不输给绫羽小姐的尺寸吧?

    罗嗦!你这笨蛋!我才没有差她差那么多!

    哎呀?是这样吗?那你每天晚上在做的扩胸运动又是怎么回事呢?，

    闭、闭、闭嘴啦!说起来你那模样又是怎么一回事啊？现在已经不流行女仆了啦!

    可是跟媛你的制服很搭配啊。

    巽一边听着关于两人私生活的对谈，一边看着餐桌。

    上面摆着份量比五人份更多的餐点，而且看起来就像是高级餐厅在卖的东西，说像是漫画里会出现的场景也许会更

    贴切。虽然不知道她是如何取得食材的，但这些全是堇台借用学校餐厅厨房做出来的东西。

    至于属于这种族的媛跟堇台两人组，不知用了什么样的手段，得以神不知鬼不觉地将这所学校的餐厅据为己有。或许是为了隐身在众人当中吧，媛身上穿着这所高中的制服，但看起来只像个国中生，而堇台的女仆装扮则是不管在哪都很醒目。

    不论何时过来，这两人都在这里，媛焦躁不安、而堇台则是笑眯眯若无其事地保住学校里的这个根据地，并且还为巽他们亲手做菜，巽之所以停止做便当是为了这个原因。

    就在绫羽、猫子跟的激烈对决展开后的数日。媛跟堇台就将她们在日本的据点设在这里，巽并不知道这么做是为了什么目的。就算试着猜想，也只想得出是为了让巽他们有午餐吃的这个目的。

    但媛似乎对此感到不满。

    堇台转头不看气鼓鼓的媛说：

    请用。

    巽谨慎地开始用餐。绫羽跟猫子则是一副跟客气无缘的态度，绫羽意识到说话惹人厌的嫒，却故意袭作没看到，猫子则是天真无邪得彻底．双手举起了刀叉。

    绫羽之所以对嫒不做出任何反应，有部分是因为她对每天中午都要反复的应酬话感到厌倦，如果连续几周都是

    相同的模式．那再多的话也会说完吧。

    巽当初也对堇合免费提供如此豪华的午餐感到惶恐，但这种惶恐现在已经缓和不少，他已经渐渐改以充满感恩

    的心情接受了。

    在巽夹起茧台切给他的炸自肉鱼时，堇台一边在玻璃杯中倒人蒸馏水一边问：

    最近有没有什么怪事呢?总觉得有点太过宁静了。

    巽心想这听起来简直像是有发生什么事比较好的语气。他说：

    嗯没有耶。石丸也没回来。

    那位有趣的先生吗?那时真的是太有趣了．

    连堇台都说那是有趣的事．可是巽却开心不起来。老实说，筋疲力尽的感觉，与了大部分．如果石丸回来的

    话。或许情况又要再重复一次也说不定．光是这样想着，巽就突然没了胃口。

    会觉得那有趣的，大概只有堇台跟猫子吧？石丸彻头彻尾地认真．绫羽也极其认真．媛一副觉得愚蠢的样子。

    巽则是感到疲惫，这当中的来龙去脉总有一天会告诉各位，在这里因为没有特别提起的必要，所以就省略了。

    巽跟绫羽、猫子咀嚼着堇台一盘盘端来的，像是最后的晚餐般丰盛的料理，一边听着媛发出宛如尖叫般的埋怨，然后在午休时间即将结束时站起身来。巽想堇台致谢并告知感想，猫子则学着巽不停行礼，在旁边的绫羽闷不吭声地转向旁边，彻底无视嘴上还在念着什么的嫒，巽开了餐厅。

    尽管门前还不清楚两入组是为了什么目的而登场．但将来应该会有她们活跃的场合的，就请让我先留

    下个伏笔吧。

    还有以及其他的人物们也是。

    ※※※※※

    就这样．柱学校避什么也没发生。时间来到黄昏，地点则换到从学校回家的路上……屯

    巽三人离开学校．习惯性地要去采购．从放学回家的路径到他们常去的趣市要稍微绕点路．一出校门就马上前

    去购物．这是巽长年以来养成的生活习惯，每当弟弟学会一件事．姐姐便立刻一一放手全丢给他

    处理．尤以每天的煮饭为最．因为这个缘故，巽还是小学

    生时就拿着平底锅在做菜了。

    对了。虽然忘了告诉各位．但现在正是梅雨季，不过今年似乎是反常的没雨，带伞上学的日子有着巽不太愿

    意去回想的记忆，今天天气有点阴阴的，但似乎不会下雨。

    哪，绫雨。

    因为一直闷不吭声走着也无聊，巽试着跟她说话。

    怎样。

    粗鲁的声音从一旁传来，绫羽以做适合让长发随风摇曳的步伐走在巽旁边。

    因为知道她的说话方容易造成误解，所以巽毫不介意地说：

    绫羽的世界是个什么样的地方?和这里很不一样吗？

    你问这个干什么?打算当不速之客吗?

    咦?我去得了吗?

    我都能来到这里了，你自然也可以到我的国家去。

    绫羽有着坚强意志的眼神突然柔和了起来，每次只要一谈到她的家乡．她全身上下就会被柔和的气氛所包围。

    我的世界呢

    绫羽眺望着远方边说：

    不像这世界满是奇怪的建筑物，是个树木花草都能尽情成长、金黄色的农田无边无际延伸的平原，这里的空气也太糟了．虽然我已经习惯这种杂七杂八的气味，但还是怀念纯净而芳香的和风。

    真愚蠢，虽然太困难的事情我无法了解．但我至少知道这世界并不是单由人类所构成的，按照人类意思被制造出来的东西会扰乱世界的调和，而蕴涵在这些东西中人类的意志会带来灾祸。

    绫羽用脚尖咚地敲了一下柏油路面。

    像我就无法理解用这种人工物品覆盖住地面的好处何在，是人就应该踏在大地上生活，死了则回归大地，我们是无法离开土地而生存的。

    对了，感觉上最近蝉的声音似乎也变少了。

    巽想像着，绫羽的世界或许是像工业革命前的地球吧。

    他脑中浮现一大片带有中古欧洲风味的景象。那里没有电车跟车辆．也没有因为科技发展而制造出的工业制品充

    斥．只有一望无际的宽广天空俯视着被包覆的地面

    猫子的世界似乎又不一样吧。

    从工业制品这个词汇发想，巽想到猫子是种虽是人型却又不是人的物品。是！猫子举起一只手。

    我的家乡呢全都是机械喔一因为我是在工厂里诞生的，所以看不太到外面的影像。虽然我不太清楚，不

    过应该是完全没有可以看到裸露地面的地方喔_

    猫子蹦蹦跳，像是天线的发束晃动着，她带着笑脸转向巽，那种天真无邪引得巽也微笑了起来，但是绫羽却把

    睑转向一旁说道：

    老实说，和我们世界最合不来的就是的世界了。我脑中只有坏透了的印象．比起来们还好一点，的人虽然都疯了。但却是连世界也都疯了。巽．你只认识猫子，所以可以露出那种干我何事的表情，但你知遭他们的人型兵器的兵力造成我们多大的损伤吗?

    感觉到缓羽渐渐真的愤怒了起来，巽慌了手脚：

    呃可是你们现在没有在打仗了，对吧？已经停战了，既然如此就持续停战下去，就这样和平共存不行吗？

    绫羽用看着笨蛋的眼神看向巽：

    我应该说过了．世界濒临危机，八个世界中会幸存下来的只有一个．如果获胜了，那我们就只有消灭了，巽，这也可套用在你世界的情况上，拜托你认真点。

    就算被这么说．但巽根本看不见将来如何．所以也认真不起来。如果巽有危机意识的话，邪他将会无法理解为

    何绫羽、猫子、嫒、堇台这些异世界的人会来到他身边，展开以他为中心的奇妙战斗。等人想要巽的命．

    绫羽们则是要守护他，他们一边以巽为中心战斗着．一边却又在巽不知道的地方搞些什么。

    而不明白绫羽是为了什么这么做，则是让巽感到不安的一个原因。不管怎么想，他都想不透世界的危机为什么

    会跟自己的生命有关，就算巽死掉了，这个世界也不会怎么样．因为这世上应该没有人会那么重要吧?

    巽陷入思考中．而绫羽瞥了一眼他忧愁的神情说道：

    你该不会又在想什么自己是不是有那个价值的事吧?听好．你对我来说是我必须保护的存在，不需要什么理由．因为我就是这样被命令的。至于你怎么想是另一回事．就算你觉得我很麻烦．邪也不是我事前就能知道的。我不能离开你身边．要我解除任务，那除非是我死才有可能。

    绫别的脸突然接近可以感觉得到她呼吸的距离，巽自然而然地转开了头。

    绫羽习惯将脸贴近来表达强烈的主张。而一般少年被如此标致美丽的睑庞接近会心跳不已也是很正常的事。

    是我也是喔我会一直当哥哥的堂妹下去喔

    或许是为了不输给绫羽吧，猫子也用拔尖的声音说。

    谢、谢谢。

    巽心里还是搞不太清楚状况，但还是说：

    我也很高兴有你们两个在。理由嘛恩，我是完全搞不懂啦不过．总之你们就是要保护我对吧。

    巽将手放在猫字头上点了下有，因为猫子被设定为只要为只要离开巽超过一定距离就会自爆，所以不管她愿不愿意，她都不能离开巽。虽然有这样的设定，但巽还是对能有个妹妹多少感到开心，跟凶暴、我行我素的姐姐相比，会觉得坦率开朗的妹妹比较好也是理所当然的。

    至于绫羽

    既无法将她当成姐蛆或妹妹．也无法当成同学，但和她走在一起还是有些令入高兴的。尽管她盛气凌人，讲话_

    也不留情面．但她保护巽的那种坚强直接的心意确实彻底的真实．因为她忠实地在实行她的任务。

    又是任务优势义务，尽管被绫羽一说，感觉是越说越糟，但如果还有点别的因素就好了，这是巽心里的想法。

    一开始来的是你真是砚台好了这样的台词太过丢脸，巽说不出口。

    只有身制服、拿着超市提袋的巽一个人走着还好，但加上有着初中美貌的绫羽，以及彻头彻尾天正的小女骇，就变得相当醒目了。

    在布满晚霞的天空下，一边感受着行人们投过来的无礼眼神，三个人继续走着。

    ※※※※※

    在此要先确认一件事。

    尽管在以自己为中心的周遭发生了许多异常的事情。但巽完全看不到故事是如何发展的，对于这些真实身份

    不明的人进行莫名其妙的战斗意义何在，这一切究竟会变得如何，为了什么目的。要如何才会结束，一切都仿佛坠

    入五里雾中般的看不见也摸不透。

    绫羽的说明只是单方面的，再加上里面有许多巽难以理解的东西，而且最重要的事物她都以不知道带过，所以

    事实上，她似乎也不甚理解。

    猫子内部也没有输入详细资料，而媛跟堇台那则什么都没听她们说过，至于只会攻击他们的青年跟

    少女就更不用说了。总之，故事发展至此，究竟是个什么样的设定，目前看来有详细说明，我也不记得我有说明过，因此，在现在这个时间点，不知道故事设定是很正常的。

    说点闲话，在故事中登场的角色可按照情况分成两种，一种是完全了解故事内容本身而行动的类型。另一

    种则是即使什么都不知道，还是得自行思考并采取行动的类型。

    前者会时常装模作样地出现，说些充满暗示性的台词，或是采取诡异的行动；后者则大多是一边为前者感到困感，以便渐渐地接近了真相，就类似推理小说中的犯人跟侦探的关系。

    另一方面，故事本身也有符合这种分类的情况，如果要用一句话概括地说明这种大分类的话，那就是登场任务了解自己在做什么，但却要到最后才会让第三者明白，以及第三者知道登场人物在做什么，但登场任务本身不知道，要到最后才会明白。

    此外当然还有不属于两者任何一种的类型，那就是即使登场人物本身知道情节发展，但还是在不了解的情

    况下继续进行着的故事。

    举例来说，巽跟绫羽就还不了解他们自己该做什么，即使他们一直看着情节发展也还是不明白，一切都隐藏在

    名为暖昧的薄纱后，此刻真相的光芒还太过遥远，无法透射过来，等光芒透射过来时，就是一切结束的时候；或者

    可说，要等到结束时，光芒才会透射过来，要是最后光芒没有射过来就结束，那就表示故事没有划下句号，但有时

    也会有故事不划下句号反而好的情况。当结局并非任何人所企望的情况时，又有谁能得到幸福呢？

    对于那样的结局。巽应该会直截了当地拒绝吧。

    然后，祈祷自己希望的结局出现。

    因为他是主角．他有这种权利。但是，大家都知道他是属于不了解情节发展的那种角色，因此现在他脑中只

    有关于晚餐菜色的事情而已。

    绫羽，你想吃什么？今天津波姐没有指定菜色。

    什么都可以。我对这个世界的食物不熟悉，不管哪种对我来说都像是异国料理。

    从他们一边进行这种无聊的对话，以便悠哉地走在路上的情形可见一斑。

    差不多是他们已经习惯和平的时候了，尽管曾经发生过那件大事，但那就像是流过喉头的一道热流

    般，巽已经忘记了那起生死交关的事件了，应该不会再次生了吧?如果是这样就好。他只是漠然地这样想着。

    这种处之然的态度真教人受不了，当然，还会有事情发生的，因为至目前这个时间位置，该登场的人物还没全数到齐呢。

    ※※※※※

    巽在超市结完帐后，心情愉快地和绫羽以及猫子一起走回公寓时，事情就发生了。

    巽的一只手和猫子的双手提着装满食材的超市提袋，绫羽则两手空空，毫不懈怠地注意周遭的动静。

    就在他们经过住宅区正中央，经过某个街角的时候

    啊!

    巽发出声音后停下脚步。

    因为他差点撞上从角落另一边走过来的人。

    啊!

    对方也这么叫着而停下脚步，睁大了眼睛看着巽。

    巽。

    身着附近某所国中制服的少女，依旧维持着为了不撞上巽而扭开身体的姿势，表情有些惊讶地说：

    好久不见了。

    她有些害羞地垂眼微笑。

    啊，嗯。

    巽毫无意义地重新握好手上提着的书包。

    好久不见，次绘。刚放学吗?

    嗯，是啊。_

    抬眼偷看巽的她视线游移不定，似乎对绫羽跟猫子的存在感到疑惑，感觉到她想询问这两人是谁的心情的巽原本准备要开口说明，就在这时

    退后，巽。

    绫羽从旁边冲了过来，插进巽跟次绘之间，她用仿佛会刺伤人的视线看着次绘；

    你是谁？埋伏在这里等着，是打算要

    以质问口吻发问的绫羽表情严肃，被这么问着的

    看起来相当惊讶且困惑地说：

    啊?那个巽?这些人是

    啊，这个嘛。

    巽急忙将超市提袋都丢给猫子，就在要往次绘的方向走过去时，他的肩膀被绫羽用力抓住。

    哇

    猫子发出开心的声音，利落地抓起巽放开的提袋。

    绫羽的视线丝毫没有从国中女生的身上移开过。

    你是哪个世界派来的?

    她的语气没有改变，似乎完全认定眼前这名少女是敌人一般，她一边单手将要跑到她身前的巽推回去，一边

    说：

    我说过叫你退后了吧!你不可以接近可疑人物。

    不，可是她不可疑啊!

    巽摇头。

    这女孩就是次绘，昨天我们不是送三弥回家吗?她就是那个小女孩的姐姐，你瞧．鲇川太太跟这女孩长得很像

    对吧？一点也不可疑啊，就如我昨天说明过的，她是我的旧识。

    唔?

    绫羽死盯着次绘看，对她的实现露出有害怕模样的少女，一边缩起身子，一边以求救的眼神看向巽。

    没关系的。

    为了让次绘安心，巽这么说着，同时也对绫羽说：

    你不用那么警戒，这女孩

    不，不对。

    绫羽断定地说。

    这个人不是普通的人类，我感受到一股不寻常的的气。

    她依旧瞪视着次绘。

    至少，不会是在旁边的这些。

    对于绫羽决定性的这句话，次绘眼神不安地往后退去。

    咦?

    报上名来，你是谁?

    等等，绫羽。

    看不下去的巽，像是要护住次绘一般，用身体挡在两人之间。

    绫羽，你弄错了，这女孩是鲇川次绘，和我一样是个普通人。

    巽，那只是你无知罢了，在这个世界外的世界，有能够自由变形的人存在，他们或许会变成你认识的人。

    绫羽似乎被自己说的话所提醒，突然噤口不语地看着次绘。

    原来如此。

    她像是理解般地点头。

    是吗?

    咦?什么?

    绫羽像是没有听到巽的疑问般地说：

    你是那恶心的不死种族中的一员吧?

    绫羽往前跨出一步，缩短了跟次绘之间的距离。

    看到次绘吓得发抖，巽反射性地制止。

    虽然我不太了解是怎么回事，但一定是绫羽你想太多了，我怎么看她都像是次绘啊!

    次绘以已经不只是畏惧，而是恐惧的眼神看着绫羽。

    一般说来，当人被陌生人突然找碴，而又听不懂莫名其妙的找碴内容时，都会露出这样的表情来吧!

    巽这?

    真糟糕，说点什么吧，该叫她快点逃出这里吗?可是，感觉起来就算那样也无法解决问题。

    就在巽烦恼时，不耐烦的绫羽挥开巽制止她的手，边往站着缩成一团的次绘身前走近边说：

    试试看就知道了。吃我一拳，

    看到绫羽挥下紧握的拳头，巽一时间说不出话来，然后叫道：

    等等!不可以!

    他抱住绫羽的腰。

    放开我!巽!你在干什么!你干嘛阻止我!我要揪出这家伙的真面目!

    她才没有什么真面目!这女孩是无辜的!

    你的手拿开!听好!给我拿开!巽，你这笨蛋!

    巽从绫羽身后抱住她，绫羽则挥动双手打算摆脱巽．

    一旁的猫子只能张大嘴巴、呆呆地抱着东西站着。

    啊?猫子说。

    同样说不出话来的次绘，可能是本能地感觉到危险，像是要逃走般地向后退了两步。

    巽拼命地喊着：

    我晚点去找你!快走!下次见了，次绘！帮我跟伯母还有三弥她们问候!再见!

    咦?好。

    一脸惊讶的次绘回答着，点头行礼后随即转身，抱着

    书包跑掉了。

    巽你这笨蛋，要是让她逃掉了怎么办！

    绫羽的身体被微弱的磷光所包围，她抓住巽环住自己腰部的手，愤怒地将之甩开。！

    也没看到绫羽使出多大的力气，但巽却轻易地被她从身上拉开，然后绫羽轻轻地将巽推开、让巽跌坐在地上，说道：

    猫子，你看好巽，我去追那个人!

    她这么说着就冲了出去。

    巽当然不可能坐视如风一般跑出去的绫羽而保持沉默，这样下去次绘会有危险，巽非常清楚有所误会的绫羽会采取什么手段，被打倒而昏死的石丸模样，跟绫羽的背影重叠在一起。

    绫羽！

    匆忙站起身的巽以全速追着绫羽，不一会儿他就看到了一个极小的长发背影，以及在对面，次绘小跑步拐过街

    角的景象，虽然看不见次绘的人影了，但还是无法安心，这样下去她似乎马上就会被绫羽追上了。

    在比次绘晚的十几秒后，绫羽也拐过想的街角，然后没有多久，巽就听到次绘发出的微弱尖叫声。

    等拖着猫子的巽抵达时，已经又是十几秒之后的事了，冲过去的他所看到的，是绫羽抓住次绘胸口、将之一

    把提了起来的模样。

    啊?巽、巽

    次绘泪眼汪汪地想要踩到地面而摆动着脚尖，看到次绘呼吸困难无力挣扎的模样，巽感到内心一阵寒冷。

    就算再怎么样，也不能这么做。

    被绫羽抓起来的少女，是他自小就认识的邻居，是一名他所熟识的女孩，是自她还摇摇晃晃学走路时就认识的

    对象。而且她的年纪比他小，就像是妹妹一样，即使不考虑绫羽那神奇的力量，任何人看到现场的情况都会觉得像

    是体力较好的女高中生在找手无缚鸡之力的国中女生麻烦一样。

    就算说绫羽再怎么没有恶意，但次绘可不像石丸那样强壮。

    拜托你住手。

    巽冲过去一把抓住绫羽的手，次绘哭泣的脸让他胸口一阵疼痛。

    这女孩什么都没做啊!绫羽，拜托你!

    绫羽无言地注视着次绘的脸，神色怪异。

    嗯

    像是在对空气说话一般，绫羽意外顺从地将次绘放回地面，松开了手，脸上的表情和她冲出去前大不相同，之前浮现充满敌意的表情消失了。现在绫羽脸上的，是种可说像是遇到超自然现象般的疑惑神情。

    但是巽并没有注意到，他对蹲下身的次绘说：

    你没事吗?有没有哪里痛？

    他用自己的身体当作盾牌，想保护次绘不被绫羽碰到。

    嗯。

    次绘以蚊子般微弱的音量说着，被恐惧占据的眼睛不停转动着。

    对不起，都是因为我的关系。绫羽啊，就是这个人，她并没有真的打算对你怎么样的。她只是有点太过敏

    感了。

    巽长长地叹了口气，转向绫羽说：

    喂，绫羽，这样你就懂了吧？次绘只是个普通女孩而已。

    绫羽歪着头，虽然皱眉是她常有的表情，但她看着次绘的眼神像是在说她无法理解一般。巽判断绫羽应该也发现自己做错事了。

    绫羽，你也要道歉，因为你对次绘做了很过分的事。

    绫羽用力抿紧嘴，看了巽一眼后说：

    我不要。

    绫羽

    巽用像是在对讲理讲不通的孩子谆谆教诲般的口吻说道：

    我是不知道在你的世界会如何处理，但在这里，这种情况是要道歉的，我不会原谅子虚乌有的借口对他人暴力相向的人。

    巽的脑海中涌现着那些以石丸为首，因为绫羽而被送到保健室的学生们，那时巽只是呆呆地什么话都说不出来。但这次不能那样，因为不管怎么说，绫羽这次攻击的对象，是巽的青梅竹马，而且是如同妹妹般的人物。

    绫羽对于以责备的视线看着她的巽感到不满：

    我并不会攻击我已经知道是完全无害的对手，但是，就必须以你的人身安全为第一考量，这女孩

    她有些犹豫地停下来说：

    第一次看到就觉得她有种不对劲的感觉，恩虽然现在没有了可是

    绫羽说不出话来的模样实在少见。

    感觉起来不是单纯的人类，那种感觉绝不是我的错觉，在这个人身上有着某种东西

    并没有。

    巽温柔地说。

    我很高兴你保护我，但不能因为这样就不顾别人，我应该说过很多次，她是我的朋友了吧？

    就算是那样

    绫羽烦躁地直言道：

    我还是必须以你为优先，如果有个万一就太迟了，我不能让可疑的人接近你。

    那你也不能碰到每个人都这样做吧？

    这次巽绝不退让。

    绫羽你想太多了，你只要跟猫子一样待在我身边就很足够了。

    一点也不够。

    绫羽也没有要让步的意思。

    就算只有一点点，只要有威胁性就应该加以排除，就算没有那种可能也一样，只要威胁性不是零就是一样。

    照你这么说．那就没有人是不可疑的了。

    正是如此．我对任何人都不会疏忽大意。

    津波姐也是?

    那当然。

    巽深深地叹气。

    没有结果的对话，绫羽是绝对不可能承认自己的错误的，因为她的行动都是出自好意，巽强忍着想严厉斥责她的愤怒说道：

    总之，次绘不是什么可疑的人，这样你明白了吧？一点可能性都没有，所以一

    我不觉得我有道歉的必要，因为这是我的任务，要是每次都道歉，那之后我或许就会对自己的行为抱持疑惑了，我不能让那种事发生。

    绫羽，你对次绘做了不好的事，道个歉应该没关系吧?

    巽的心情十分苦涩，绫羽说要保护巽，然而如果保护他的代价是要伤害别人的话，那就没意义了，如果是自己熟识的人。尤其是像次绘、三弥这样明显比巽还弱小的人被伤害，巽还宁愿自已是受害者。

    不管你怎么说。

    绫羽顽强不肯让步。

    我还是绝对不会承认我有错，这也是为了你。你要对身边所有人都抱持怀疑，你只要相信我一个人就够了。

    我越来越无法相信你了，绫羽，那样太自私了。

    巽摇头，绫羽以凶狠的表情瞪视着他，次绘则低着头不敢抬起脸来。

    险恶的气氛包围住周遭，像是用针一刺就会爆开的气氛笼罩住他们氛笼罩住他们

    呜哇

    猫子紧抱着超市提袋说道：

    大家要好好相处啦!哥哥跟姐姐不要好的话可是不行的喔!千万不可以吵架！

    她发出可怜兮兮的声音，眼泪一滴滴地流下来。

    呜，我要大家一起吃饭啦．!所以你们要和好!呜!呜哇!呜哇!

    她说到最后已经泣不成声，巽以抑郁的神情看着开始啜泣的猫子。

    如果是绫羽能这么坦率就好了巽不由得这么想：尽管猫子并没有错、也不需要哭，但她却敏感地察觉巽和绫羽之间发生的冲突而为此伤心。如果绫羽能再多体谅一下巽的心情的话，她就应该能够低头向次绘道歉才对，为什么她连这种程度的恳求都不肯答应呢？明明是这么简单的事

    巽低头看着猫子说：

    恩，说得也是

    他一边说着，一边却连自己都觉得这是自欺欺人。

    他重新转向次绘说道：

    次绘，抱歉，不会再有这种事了站得起来吗？

    可以。

    次绘慢慢站起身来，她一捡起掉落的书包，连看也不看巽的方向就说：

    那么再会了

    真的很抱歉，虽然我没有立场这样说，但我希望你不要责怪绫羽，因为她的个性就是太过认真了

    但就算认真，也不表示做什么都可以被允许，理解到这一点后，巽变得更加口齿不清。

    巽没有再继续说下去．只以帮他问候次绘的家人这种再见时该说的客套话作为结尾，然后目送渐渐伤心走远的次绘背影远去。

    真让人担心。希望绫羽的暴力举止不会在次绘心中留下创伤要是事情变成那样的话，那巽的心中也会留下伤痕，因为如果没有巽，绫羽也就不会在这里了。

    现场只听得到猫子的啜泣声，至于转过脸去的绫羽现在是何种表情．巽不敢去看．也不清楚。

    ※※※※※

    师父。

    啊什么事

    真不有趣。

    是啊我也这么想

    这种闹剧要持续到什么时候？我们就只是为了不停上演这样的一出短剧，而来到这个蛮荒落后的世界的吗？

    或许是吧香炉闹剧短剧吗你当我的笛子实在是太聪明了些我真钦佩

    哎呀，你也认同这是出闹剧吗？

    不过写剧本的人并不是我我们只是在负责演出我们被分配的角色而已

    那很是无趣。我感到很愤怒，师傅你会满意吗？

    听好，香炉比起看无聊剧码的观众，演出者更容易转换心情你不觉得吗

    那是低层次的比较，感觉起来不管何者都跟幸福无缘。

    当然是这样没错不过，香炉对演出者来说，这样至少还有些许自由如果有意的话，要无视剧本而演出也是可以的观众则有离席的自由不过，那样的话就会不知道演的是什么戏码了

    也可以随便跑上舞台吗?

    呵呵那样就违反规则了会马上被除名的不过是个不错的发现

    如果继续无视演出者跟剧本的存在，不就会陷入相同的困境中吗?

    或许是那样吧但是我们已经都在舞台上了就算现在要马上出场跳舞也是可行的

    那么，应该那么做哕?

    或许吧我们的即兴演出或许早就写在预先准备的剧本上了你想怎么做?

    当然，我想用我自己的鞋子跟脚来跳舞，然后跟为了排除我而来到这里的家伙交手，就当作是排解无聊。

    如果是你，应该没问题的现在马上就可以把原本一切都推翻掉了不过就糟蹋了好不容易写好的

    剧本了

    结果，你还是要阻止我嘛，师父。

    我没那么说喔我觉得稍微玩一下也不错那一幕应该已经准备好了再等一下就到了

    我可以问你一个问题吗？

    可以啊我不会对我的弟子有任何隐瞒的

    朝凰巽先生我们究竟是不能让他被杀，还是不能杀他?

    呵呵香炉，你真的很聪明我很佩服你

    请你回答我。

    是可以说两者皆是，也可以说两者皆不是在目前的这个时间点上他似乎还没发现自己的角色为何那个妖精也是

    还有我们也一样。

    是啊我们是傀儡而已

    戴帽子的青年身影晃动着。

    玩着无意义人偶游戏的孩子被孩子操作而有自我意志的人偶到底是哪边比较不幸呢

    卷发小女孩的影子像是已经厌倦了打禅机的对话，没有再开口说话。

    在某间百货公司童装卖场的泳装专柜前，亲自同行的顾客们不舒服地盯着一直站在那里、身着怪异服装的两人以及一只布偶。

    太阳西沉了。

第二卷 第三章

    隔天早晨，巽一脸阴沉地醒来。

    像是吃完难以消化的东西之后一般，一种闷闷的情感令他的肚子不舒服，就连从窗帘缝隙间射进来的晴朗阳光，以及应该会令人发笑的猫子睡相都无法让他心情好转。

    脑海中，昨天的回忆又复苏过来。

    在那之后和次绘告别之后，巽等人准备回到公寓，巽和绫羽之间完全没有交谈，猫子虽然已停止了哭泣、但还

    是不停抬头看着两人的表情，一脸不安的样子。

    绫羽几次做出张口又闭口的动作，像是有话要说、但又把已到喉咙的话硬生生吞回去的样子，然而看着地面走路的巽并没有看到绫羽那副模样。

    两人的精神间萌生了一种微妙距离，这种情况在他们沉默步行回到公寓后依旧持续着。

    巽是讲道理的人，他明白绫羽的言行举止从头到尾都是一致的，她只是为了巽好。

    问题是，为什么巽非得陷在必须被绫羽保护的困境中呢?因为不明白原因，所以巽无法坦率地接受这个状况，

    他对绫羽确实有着感谢，但如果一直没办法理出个头绪。让心中疑惑得以解除的话，事态将会变得一发不可收拾。

    为什么会变成这个样子?

    昨晚的晚餐也食不知味，就连总是让他愉快的烹饪也无法扫除他心中的不快，绫羽则沉默不语地坐在房间的角落里面，至于过了一会儿才回到家的津波，像是完全没有感觉到气氛不如往常，连看到巽不甚开朗的神情也什么都没问，只知道吃饭看电视，而猫子在跟巽一起洗澡、由巽帮她洗头后就恢复了原本的心情，她这种容易切换的性格还真令人羡慕。

    如果绫羽也有像猫子一样的个性就好了。

    猫子令人感到稚气尚存的可爱之处，对巽来说是一种救赎。

    呼

    巽呆呆地注视着整个人露在棉被外面，变成大字行、嘴巴半开还继续睡着的猫子，然后叹了口气。

    如果可以，他很想再倒下去继续睡，或许这样还比较好也说不定，但是巽是彻底的循规蹈矩派。今天不是假日，只要没有天灾异变，他就还是得去学校，巽绝对不会有偶尔跷个课也不错的想法。

    帮猫子重新盖好棉被，巽不灵活地站起身来。

    先做早餐，接着做姐姐的便当。

    就像是被人操作的人偶一样，今天他仍要去学校，至于说到为什么，那是因为巽要和在那里的某个人物碰面，这点无关他自己的意志。

    早餐时，巽跟绫羽之间的嫌隙经过了一夜依旧没有消融。

    来，白饭。

    嗯。

    要配酱瓜吗?

    嗯。

    抱歉，帮我拿酱油。

    嗯。

    在这种情况下，从头到尾只有过上面这对话的两人表情阴暗。但是觉得两人的样子很怪的也只有当事者两人，津波跟猫子像是一点问题也没有地吃着饭。

    在上学途中也一样，一直到进了校门、坐在位置上后，

    这种气氛依旧没有改变，然后班会时间来临了。

    ※※※※※

    早晨的教室，一向以毫无责任感的表情出现的津波，一如往常地站上讲台，但却说了句和以往不一样的话。

    这是转学生鲇川一巳。

    站在津波身边的少女有礼貌地鞠了个躬，抬起脸来开口说道：

    我叫鲇川一巳。

    大概是制服还来不及订做吧．她身上穿的似乎是之前学校的水手服，身为转学生的她落落大方，甚至还浮现笑容。

    教室中特有的桌椅排列方式没有移动，但她却不觉得有任何奇怪，只是对巽传送视线跟微笑。

    一巳？巽说。

    简单地说明一下。津波靠在黑板上。她之前是念别家私立学校，但因为一原因而转学。应该也有人认识她吧?因为她本来就住在这附近而已。

    津波对隐藏不住惊愕之情的巽说：

    尤其是你，应该会更清楚才对吧！你们打从幼稚园就认识了，总之，就是这样了。

    津波的说明似乎就到此为止。

    对了，教科书似乎还没办法全部拿到，所以巽，在那之前就让一巳坐在你旁边吧!坐在跟绫羽相反边的位置就可以了，刚好石丸的位置空着，就拿那个来当新课桌吧．一巳．你介意吗?

    不，不会。

    一巳露出像是已经习惯津波口吻的微笑说：

    我不介意的。

    但是，却有其他人介意。

    就在一巳要往巽的座位方向路出步伐时。

    不准你再靠近一步。

    绫羽声势惊人地踩着地板站起身来，用她那像是刀刃般锐利的两只眼睛贯穿一巳的身体后说：

    我不准你这样的可疑的人接近，不你究竟是谁露出你的真面目来。

    一巳张大眼睛看着绫羽。

    咦?

    这是人类正常的反应．一巳以一脸不知道对方在跟她说什么的表情，伫立在原地。

    其他班上同学也是一样，所有人都因为绫羽突然说的这句话而呆呆地张大了口，茫然不知所措。

    奇怪，太奇怪了，你是刺客吧，如果不是这样，你应该不会在这个时间点登场。

    绫羽踏出步伐，巽好不容易才拉住她的衣摆。

    等等，绫羽，她是三弥跟次绘的姐姐。

    那又怎么样。

    绫羽的眼角更加锐利地上扬。

    那就更奇怪了，为什么某些特定的熟人，会在这么短的时间内接连不断地登场，在我们面前出现呢?有这么巧

    的事吗?

    不，可是

    巽感到一阵混乱地看着一巳，那是跟他记忆中一模一样的青梅竹马的脸庞跟表情，他们只是因为住在附近而一起度过童年，但不知从何时起就不再亲近的同学，对方是个自从上了其他学校就几乎跟自己没有交集的少女。

    转学的理由，据津波说是有很多原因，那么，应该就真的是这样吧，巽想着，因为他无法从津波那张平静无波的表情里看出其他的情报。

    津波姐，

    什么事。

    你之前就知道一巳今天要转学过来的事吗？

    是啊。

    那你为什么不告诉我呢？

    因为我忘记要说了嘛。

    这正是姐姐的标准说话方式，巽也不由得以那就没办法了而加以接受，对津波来说，一切的反对跟反抗都是无用的，这是巽在长年姐弟相依为命的生活中老早就体会到的。

    但就算这样，还是有人无法接受。

    放手，巽，这个女人很有可能是想要你的命的敌人，这种人我不能置之不理。

    绫羽用手刀拍开巽的手，走向呆立在原地的一巳。

    已经无暇阻止了。

    你是哪个世界派来的？这样感觉不是，也不是，也不是的兵器这种跟人差

    不多的感觉是

    绫羽的手伸了出去。

    对了，你是那边的吧。

    被这样指责，一巳露出跟昨天次绘一模一样的表情。

    请问你在说什么?

    你不要装蒜!你骗不了我的，露出你的真面目来！

    为了躲避伸出手要抓住自己的绫羽，一巳扭开身体。

    巽从椅子上站起，打算在昨日情景重现的瞬间加以阻止，但已经太迟了。

    绫羽，住手！

    这句话只说了一半，绫羽另外一只手已经给了一巳一掌。

    你做什！

    巽的话还没说完，因为他不敢相信绫羽的行为。

    一巳脚离地，整个人飞了起来，在空中转了几圈才倒下。

    啊？啊

    倒在地上的一巳按住脸，抬头看向绫羽，神情惊恐，她的视线移动后停在巽身上，那是种感到混乱、求救的眼神。

    巽感觉到班上同学们发出声音、再度往后退开，已经习惯绫羽怪异举止的他们，或许也觉得这次实在做得太过火了。

    教室内的空气骚动着。千夏也站了起来。

    绫羽!

    巽冲出去用身体挡在一巳前面。

    你在干什么!

    唔

    绫羽张大眼睛，视线停留在一巳身上，接着慢慢看向自己打人的手，表情变得相当困惑。不应该会这样子的她

    脸上的表情这么说着，但巽却未能注意到这些。

    奇怪

    绫羽这样喃喃着。

    奇怪的人是你吧!绫羽，你到底在做什么?

    巽无法遏止激动的情绪．现在在他看来，绫羽完全是个异类，石丸的话也就算了，因为他有着就算再怎么打倒都能爬起来的不屈肉体及精神，但是，鲇川家的姐妹在柔弱以及和巽的相识程度方面都大幅胜出，如果她们的真实身份不明，那早在巽出生前就会是那样了，深信那种事是不可能的巽燃起熊熊的怒火。

    昨天我也好好跟你说过了对吧？次绘还有这个一巳，他们都跟我一样是普通人。

    绫羽依旧有茫然，但随即轻轻摇了摇头，注视着巽说：

    的话。

    她的话听起来像是在为自己找理由。

    能够自由变换外型，要变成你认识的人是很简单的，并不能保证这女孩不是她们变成的，嗯，我是这么认

    为的所以

    所以你就动手打人?那么，一巳是你说的那种人吗?

    不．似乎是弄错了。

    或许知道自己犯错了，绫羽没有看着巽。

    巽一边帮忙用手抚着脸的一巳爬起来，一边说：

    既然如此，绫羽，如果你已经明白自己弄错了的话。比起对我，你是不是更该对一巳说些什么呢?

    绫羽不看他，巽拉高了声音：

    你从昨天起就很奇怪，绫羽，尽对女孩子出手，次绘的那件事，也是你弄错了对吧?那你为什么不经思考就出手呢?

    既然弄错．那就要承认自己不对。

    绫羽的脸色变得有些苍白。紧闭着嘴巴的绫羽。将视线固定在低垂着脸的一巳以及愤怒的巽之间，然后在教室

    中的学生们注视下开口说道：

    那个我办不到

    她小声地说。

    我不认为我弄错了，我感到她们有威胁，因而采取我自己相信的行动，这点我是绝对不会让步的，如果要我认罪，那我就无法再相信自己了。

    她在说什么?巽想。

    这个人，你所认识的叫做一巳的这个女人，我承认她确实是的人类，不是，的话会更

    不用再说了。

    巽打断她。

    你无论如何都不道歉?

    是。

    就算我这样拜托你?

    是。

    巽无语问苍天，看来或许只能放弃了，绫羽来到巽身边后已有一段时间，他原本以为她已经习惯这个世界了，没想到她一点也没变，甚至让人留下更不好的印象，在这之前，绫羽至少还不会对女性及孩童动手，少数的例外只有次绘跟一巳。

    多不幸的姐妹啊!姐妹俩连续两天都受到绫羽的迫害。

    巽这样想着，以这两天来身体已经完全熟记的动作低头赔罪。

    抱歉，一巳，无论如何可以请你原谅她吗?绫羽没有恶意，是我不好，因为我而造成你的困扰了，真的很抱歉。

    嗯．我已经没事了

    一巳抬起脸来，勇敢地微笑着，但还蓄积和泪水的眼睛，令巽的胸口一阵难受。

    那差不多可以结束了吧！

    津波以和平常没有两样的声音喊道。

    第一堂课马上要开始了，巽，你马上去准备一巳的桌椅，绫羽快点坐好，猫子，不要一脸要哭要哭的样子，小动物要是不可爱讨人欢心的话，可是会卖不出去，被留在宠物店里的喔！

    津波啪地用点名薄拍手发出声音：

    来，无聊平凡的一天要开始了。

    她这么说着，在钟声响起前走出了教室。

    无须多言，在这里登场的鲇川一巳就某种意义说来并不普通。

    在肉体方面，她跟巽一样是一般人，这点我可以挂保证昭告天下，绝不是骗人的。但是，她并不是像巽力主的完全没有什么内幕的人，如果是观察巽和绫羽间的对话．以及他们心情描写的第三者，这应该是不用想也明白的吧!

    正如巽跟绫羽是无法明确知道这一切的角色一样。相反地，在某处就有清楚明白所有事情的人物．只是这人物究竟在哪里，目前还不知道。

    至于说到有人全部知道，也有一些像是知道也像是不知道。流于暖昧界线的入，这些入恐怕就属情报比绫羽多、但又比香炉少的餐厅二人组了。

    喂，堇台。

    什么事？你不喜欢这种红茶吗？

    现在正是第一堂课上到一半的时候，所以餐厅里没有学生的踪影．有的只是将脚搁在高级餐桌上、整个人挂在高脚椅子上的金发少女，以及仪态优雅地坐在她旁边正读着破旧文库本的眼睛女仆。

    什么什么。你是老人痴呆了吗？

    媛用粗暴的手势将杯子放在碟子上说：

    我说的是比起在意茶叶，应该更值得在意的事啦！你不可能没注意到才对，因为连我都发现了。

    堇台合上书本，眯细了镜片后面的眼睛。

    哎呀，嫒，没想到你这么敏感，能服侍你真是让我感到太骄傲了。

    这样子还不会发现到的，只有傻瓜绫羽跟朝皿巽那种超级笨蛋吧!

    把他们说成这样多少有点太可怜了，那是没办法的事啊。

    堇台一边在媛的杯子中倒入新的红茶一边说：

    那么，媛，你发现到什么了呢?

    就是觉得有怪东西潜入学校里面了，而且不只一个，我看到的有、、还有。大家是

    不是脑筋都不太灵光啊?为什么非得群聚在这种地方呢?

    可是我们也是当中的一员喔。

    堇台在主人的茶杯中放人方糖，一边加以搅拌一边说道：

    在媛你说的三者中，有一个是打从一开始就在的，另一个则是独自开始行动，应该不是原本计划要来这里的，最后的一个则是自立最浅的，如果只有他的话，恐怕就轮不到我们出场了。

    绫羽打不赢对方的。

    是啊。

    堇台重新看起书来。眼睛一边追随着细小的文字一边说：

    我也是相同的意见。

    真是无聊。

    们似乎也是这么认为的，所以才会混进这里来，他们应该是打算见机行事吧。

    是为什么来这里的?

    是为了帮助要杀死巽先生的人，并且妨碍我们来的。

    那我们在做什么?

    我们要帮助救巽先生的人，并且妨碍来妨碍的人。

    果然，真的很无聊。

    哎呀。

    堇台稍微调整一下眼镜，将视线自书本抬起说道：

    我不这么认为喔!媛你可是身处最能活跃的立场呢!是啊，比绫羽小姐更好呢。

    在陷入沉默的媛身后，堇台从餐厅的窗户看出去，抬头望向校舍。

    绫羽小姐说起来也真可怜，被派到这么吃亏的任务，所以，至少今天中午该让她好好吃一顿。

    堇台。我就是不喜欢你这一点

    媛皱着脸流露出复杂的情绪，将杯中的茶一仰而尽，就像是壮士即将出征一般。

    堇台只是微笑说道：

    那么，我差不多该准备午餐了。

    她将文库本放在餐桌上，为了借用餐厅厨房而走开。

    ※※※※※

    今天上课时，绫羽完全没有打瞌睡。

    与其说是在注意一巳。倒不如说是因为太过懊恼而无法成眠。理所当然地。她的脸色也难以称得上健康。

    尽管绫羽清醒着待在教室中，但她感觉起来完全没有认真在听课，只是闷不坑声地凝视着书桌的角落。

    另一方面，巽和新同学的座位紧密并排在一起，他以一般学生该有的热诚看着老师。

    会觉得不好意思也是难免的，变成高中生却还要和年幼总是玩在一起的女性朋友坐在一起，巽深深感到有种难以言喻的感慨．十五岁的巽，正是亲身感受到年少轻狂的年纪。

    以巽的性格来说，他不可能完全忘记绫羽的存在，他个人还是相当在意这名来自异世界的同居人，尽管这几天他们之间的意见有不少摩擦，但他还是会有在事情发生之后该想点办法弥补的念头，巽不仅天性乐观，更重要是比起自己的意志，他会倾向更注重他人的主张，即使是令他难以接受的主张，他甚至还会扭曲自己去接受，而当到了界限，其后果就是一口气爆发出来，这种情况不久前才发生过。

    但是，只要不是什么大不了的事，大部分都可以让时间来解决，这对精神面容易忧郁的人更是有用。

    不过那是在有充分时间的情况下。

    时间不知不觉地过去了。

    第一堂课结束后的休息时间。

    巽几度试着跟绫羽说话，但他看到宛如石像般的绫羽便犹豫了，原本想说的话也变得一片空白，因为有种像是又会吵起来的感觉．所以最后他还是什么都没有说。

    相反地，他转向在另一边的一巳。

    他想到有很多话可以跟一巳说的，像是为什么这时侯转学?，又或者是昨天次绘有没有跟你说什么？还

    有这样就和困中时同班一样对吧?等等。

    但是要开口问第一句话却很难，如果是因为在之前的学校发生了什么事而不得不转学的话，一巳也很难回答吧。而且津波那太过省略的说明，也让人微妙地有那种感觉觉，更何况回溯往日小学生时代的爱情表现还是会让人觉得有些不好意思．巽只好努力苦思一些无关紧要的话题，

    就在这时

    谢谢你之前帮了三弥。

    一巳率先开口。

    听说她迷路了。

    啊，恩。

    看到静静对着自己微笑的一巳，巽心跳稍稍加速地说：

    三弥长好大了，记得才不久之前，她还像个小婴儿一样呢！忽然叫我背她，害我吓了一跳。

    上了幼稚园后，变得超调皮的。

    大家都很健康，真是太好了。

    一巳透过夹在中间的巽，瞥了一眼在另一边的绫羽，看到绫羽将脸转向和自己所在的相反方向后说：

    你们还会搬回那个家吗？

    她稍稍靠近了过来，小声地问，巽下意识地转动身体：

    啊，那个啊看来是蛮难的，遥遥无期了，津波姐似乎也不怎么有那个意思。

    事实上，因为现在的公寓住起来也不是那么不舒服，就算要重建．难保绫羽跟猫子之间那种无来由的战斗不会再发生，因为巽是被攻击的目标。

    这样啊，真遗憾

    一巳歪着头喃喃自语般地说着：

    津波姐一点也没变。

    她老是那样子不管在家还是在学校都一样，看起来也是不打算结婚了。其实就算一个人也没关系的。

    令尊呢?

    我已经好几年没见过他了，不过似乎还活着。

    嗯。

    这种无聊的对话不知为何异常地新鲜，仔细一想，巽这阵子的谈话对象尽是绫羽、猫子、媛跟堇台这种怪人。如果石丸在，至少还可以作一些属于这世界的对话，但他今天也没来，所以在这个班级里唯一会积极地跟巽交谈的人只剩下

    朝凰同学。

    森村千夏一脸饶富兴味地站在巽的桌子前。

    还有鲇川同学。

    千夏用手肘撑在巽的桌子上，蹲下身来。

    好久不见了，应该是从国中毕业以来吧？你突然就这么转来，吓了我一跳。

    是啊。

    一巳低下有去。

    千夏的视线在一巳跟绫羽间来回看着，一脸感到很有趣的样子。在她眼中．巽一定是三角关系中的主角吧。

    千夏以相当爱管闲事的班长模样说道：

    这个班有点奇怪．请你不用太介意，不过与其说是我们班，不如说这学校本身就怪怪的，啊，你应该早就知道了吧？

    绫羽继续面对其他方向，一巳则没有回话，巽想再度道歉，但想到绫羽的心情就把话给吞了回去。

    千夏做出只有巽才看得出来的点头动作说道：

    如果有什么事都可以来跟我谈，不用顾虑。如果有什么事不太好跟朝凰同学讲的话，那就跟我说也没有关系

    喔，好吗?

    一巳又鞠了一躬。

    我也要拜托你。巽说。

    觉得很有趣的干夏说：

    呵呵，石丸同学不在真可惜。

    为什么?

    不没什么。

    千夏小声地说：

    三角关系吗?如果石丸同学在就是四角了。

    那像是自言自语般地低语，幸好没传到巽的耳朵里。

    绫羽像是有极大烦恼般地陷入沉思，露出陷入深刻思考般的不快脸色，视线也不和任何人交会。

    除了绫羽没有打瞌睡她还醒着这件事之外，教室的情景一如往常。

    除了一巳的存在。

    ※※※※※

    当天的午休，巽等人又受到堇台的招待。

    怎么了?

    茧台笑着问。

    嗯，没什么。

    巽含糊其词地答道。

    在餐厅的一角。也就是充满需要午餐的学生而喧闹不休的这个空阗中的一个角落，那里酝酿出异次元的氛围。

    餐厅里的学生们都早已习惯，没有人会多豪华的餐桌跟午餐多看一眼，不知为何，这所学校的学生们的适应力之快

    早有风评。

    堇台看得出不对劲是理所当然的，虽然绫羽坐在巽旁边是相当平常的光景，但巽心不在焉的表情以及绫羽不愉

    快的神情，和平常是有些不同。

    而且不知道为什么，连媛似乎都连带地不开心起来。

    媛闷闷地不发一语，凝望着堇台端来的盘皿。

    绫羽的视线固定在从排得满满的餐盘间露出的桌面上。

    如果试着仔细观察，或许巽就会明白，媛没有对绫羽说任何一句话这点是项线索，但是，巽的心里已被如何和绫羽重修旧好，以及一巳的突然登场占去了所有的空间，夺去大部分的思考力，不过也许该说他原本就没有什么脑袋吧！在这个情况下态度还跟昨天一模一样的，只有笑眯眯的堇台以及情绪切换快速的猫子了。

    突然，想到一个他该问的问题，空挡绫羽为难一巳时，曾脱口而出的一个特殊用语：

    是什么？

    他不好问绫羽，感觉上媛也不会回答，至于开心地吃着饭的猫子，就让她继续维持那个样子吧！一想到堇台这个人选，巽便对勤劳地上着菜、带着笑容的性感美女说道：

    那个，堇台小姐。

    哎呀，什么事呢？

    诶，这个

    那一瞬间

    巽发现他忘了自己要问什么，一句话都说不出来。

    咦？

    我是要问什么来着？

    怎么了呢？

    堇台微笑地看着巽的脸，巽努力搜寻他想对那张毫无阴霾的笑脸所说的话，但却怎样都找不到一句台词。

    不没什么。诶，我原本要说的结果忘记了。

    哎呀，是难以启齿的事吗?_

    咦?不．不是那样的

    一看到巽无法顺利说出话来的样子，堇台露出一脸像是猜想到什么般的表情说：

    没什么好不好意思的，你是想这样吧。

    她用叉子叉起一片切好的牛肉片，用另一只手扶着送到巽的嘴边。

    来，啊

    不那个，我不用了。巽困扰地说。

    请放心，我不会收服务费的。

    诶？

    呵呵呵，开玩笑的。

    堇台用什么事都没发生过的神情，继续提提餐点。

    巽的双肩无力垂下，他偷偷往饿旁边看了一眼，绫羽像是什么都没看到般地无反应。

    媛的眉毛突然地动了一下，微微拉长了脸。

    ※※※※※

    师父。

    什么事香炉

    请再给我些水。

    校舍屋顶上摆放着孩童用的塑胶泳池，穿着幼儿用泳

    衣的香炉，端正地坐在泳池中，相当地梦幻。

    一边做目光浴一边洗澡真是好兴致啊

    和弟子成对比、服装看来相当燠热难受的青年，在香炉身上淋上了一些水。

    偶尔也是要沐浴在恒星光芒中一下的，净身也是必要的。

    在我看来你倒是想被人看见

    这里只有师父你啊。

    香炉一边沐浴在纷纷落下的净水中，一边张开双手。

    人不能只活在黑暗中，人的身体要靠星光跟水份来来滋养。

    简直就像是植物一样食物也不错啊找一天闯进他们的餐桌吧

    真是让人愉快的玩笑。

    香炉一边以胸口承受着如雨露般的水，出神地说：

    这个世界没有不会污染的食物。所以我才不让它们来沾染我的舌头．舔夜露还比吃它们好多了呢！

    很好真是太好了香炉你美得教人无法置信

    是啊，我常被人家这么说，师父是第三十三个这么说的人了。

    那真光荣最然是个微妙的数字

    香炉突然抬头看向青年。

    请再多加点水。

    ※※※※※

    在那天的课全部上完后，一巳已经自然地融入班级中

    了。

    和拒绝所有人的绫羽不同，一巳深知正确的言行举止．而森村干夏的帮忙也功不可没。自从绫羽跟猫子闯入以来、若无其事地努力想将班级变回正常的干夏，利用休息时间接近可怜的转学生。午餐时她已经成功地跟对方一起吃便当了，下午的休息时间，一巳甚至会从自己的座位上站起来，去请问干夏自订的自修内容。到了第六堂课时，她干脆将桌椅移到千夏旁边，看着千夏的课本上课。

    这是件好事，巽心想。

    一巳的水手服已经换成了学校制服．一等新的课本拿齐，一巳也就变成一个普通的班上同学了吧!之所以觉得再使用青梅竹马的这个名称不适当。是因为巽很清楚两人交情根本不到那种程度，尽管有许许多多过于幼稚的记忆。但对方是个住在附近、常碰得到面的孩子．而自从上了高中就很少见到的少女巽对她只有这样的认识，而自从他们搬到公寓后，和鲶川的关联也就跟着消失，事实上是到了几乎不会去在意的程度了。

    不过既然一巳转到自己班上来，那种情况就不会发生。像在这样近在视线可及的距离之内，即使不愿意也会回想起前尘往事。没办法。谁叫对方是让他有过初恋感觉的对象．而且那方面的回忆在记忆中更被美化了。一巳她又如何呢?她对现在的巽抱持着什么样的情感?

    巽想问，但又绝对不想这么做。

    巽看向讲台上，现在是放学前的班会时间，津波一副完全无关紧要的模样告知联络事项。

    在一如往常的光景中，只有绫羽和平常不同．为了储备夜间警备工作的体力，原本应该在教室中睡觉的她，到

    现在还是连一次瞌睡都没打过，换句话说，就是今天一整天都没睡。

    尽管巽担心绫羽的身体状况，但他什么都没说，提议叫她至少今晚在被窝里好好睡一觉吧，可是又觉得她不会听进去的机率极高。

    但是不管白天晚上都不睡地持续防范敌人来袭。就算绫羽是异世界的人也还是太过勉强了，她不可能能够一直这样下去的。

    马上就会习惯了。

    巽在心中说着。

    因为她已经知道一巳只是个普通女孩，明天就会恢复原状了。

    现在他和情绪不佳的绫羽之间的惑情．需要时间来加以修复。因为绫羽爱逞强，所以得自己主动示好才行，以巽的个性来说这点还是做得到的，此外，他们每天都在同一个家里生活，因此时间多得是。

    这是巽的想法。

    今天就到此为止。

    津波催促着最后的敬礼，干夏发出起立的口令，敬礼。

    负责打扫的值日生留下，其他的学生三五成群地离开了．要前往社团活动的人当中也有千夏的身影。

    一巳经过拿着书包站起身来的巽面前，低头行礼。

    那么，再见哕。

    一巳简短说完，像是要从追过来的绫羽视线下逃开般地．走出了教室。

    ※※※※※

    气氛相当凝重。

    一巳那件事并非是简简单单就能忘怀的小事，因此巽跟绫羽之间那种尴尬、像是两人间的空气凝固了一般，阻挡了彼此精神方面的接近，也衍生出一种肉眼看不见的距离感。

    那件事就连对一起走在上学路途中都造成了影响。

    两个人都没说话就是最好的证明。

    但是。就算再怎么怀抱着剪不断理还乱的思绪，黄昏时带着绫羽跟猫子去超市却是每天必做的日课，因为除了巽以外，没有入会准备晚餐。

    今天也是一放学就直接前往充满主妇阶屡、闹哄哄的生鲜食品卖场．巽一边在脑中衡量特价商品的价格、钱包中的钱、以及今晚的预定菜色．一边将食材放人猫子开心地抱着的提篮中。

    虽说只会跟在后面走的绫羽原本就什么也不会做，但今天则是更加彻底，看起来简直就像是心中若有所思，拖着机械化的步伐一样。

    离开超市、朝着公寓走回去的路上，绫羽的脚步似乎越显沉重。

    从远处传来乌鸦的叫声。

    不时从身边走过的穿着制服的学生们。

    位置偏低的橘红色太阳。

    表示夏天即将来临、带有湿气的风。

    和平而悠哉的黄昏。

    并没有和任何意外的熟人相遇。有没碰到鲇川家的任何人。不过，那种偶然也不会连续好几天都发生的。

    如果那是偶然的话。

    不行。

    宛如呻吟般的声音说道，巽停下了脚步。

    绫羽愤然甩头．长发在空中飞舞。

    看到她钻牛角尖的神情，巽期待着绫羽终于下定决心要道歉。

    怎么了？

    绫羽笔直地看向这么问着的巽，用不稳的声音说道：

    不管怎么想，那家伙都很可疑。

    看来她似乎一直在想这个问题，绫羽像是无法压抑涌出来的话语一般地说：

    巽，你暂时别去学校了，虽然到处都有危险，但是那就是最该避免去的地方，在教室的时候，我真的感到很不

    舒服。

    她还在提这个。

    巽的肩膀沮丧地垂下，他的期待完全落空了。

    绫羽如果你是在讲一巳的话

    是啊，没错。

    绫羽瞪起他来。

    我知道你要说什么，我也曾试着要去理解，关于那女人是无害的这件事，但是，不管怎么样都没办法，那家伙

    很危险。

    为什么?

    巽的伤心超过了愤怒，说不定，绫羽是误会了什么巽

    虽然我跟她是青梅竹马

    不是那个缘故!

    绫羽又用力地摇了一下头，像是在甩头发一样。

    我才不在意她跟你关系如何，这是我的预感，那个女人会带来灾祸我不由自主地会这么想，所以你不要再

    去学校了。

    就算你这么说

    巽的视线落在猫子身上，张大眼睛看着眼前这一切的小女孩，马上又露出了悲伤的表情。巽将手放在她头上说：

    我一定非得这么做不可吗?我不太喜欢一直关在房间里。

    你待在哪里都无所谓。但就是不行接近那个女人。

    巽摸着猫子的头发．没有回答。他不想和绫羽争论，他不希望造成跟绫羽之间的争吵。

    那么

    巽说道：

    这种情况要维持到什么时候？

    视情况而定，多久都有可能。

    绫羽低声说道：

    到我确认你已安全为止，到我确认对你的威胁已经消失为止．如果考量你的人身安全．我不得不这样做。

    在巽的心中，一种莫名的感情开始如漩涡般搅动。

    他明白绫羽是赌上性命在守护自己，但他不明白他自己。是否有这样的价值，还有，和同样是站在守护他立场的

    猫子相比，绫羽太爱强迫人、神经太过敏感，感觉上，她摆在第一位的并不是巽，而是她自己的想法。

    这样子自己简直就像是绫羽的傀儡，都不能有自己的想法

    巽连叹气都不叹了。

    绫羽紧闭着嘴，她那有着坚强意志的眼神，像是说着无论巽有什么意见她都不会听一样。

    如果照绫羽说的话去做，那巽就不能依照自己的意思去做任何事，只要绫羽在他身边，就会继续妨碍他的自由．巽并不希望被守护到那种地步虽然他这么想．但是却说不出口。

    猫子不安地抬头看着两入，两人继续沉默地站着。

    无止尽的沉默

    总之，先回家吧。

    巽朝者地板说。

    好

    猫子用稍稍缓和了气氛的声音答着。

    绫羽继续保持沉默，配合开始向前走的的步调。

    就连回到公寓、巽开始准备晚餐，两人之间还是一句话也没说。到了津波回家、朝凰家的晚餐开始了，两人间的冷战仍在持续中。

    等巽跟猫子收拾完餐桌碗盘，回到起居室时

    所以呢?

    在矮桌子旁啜饮着茶的津波突然开口道：

    你们是怎么了，愈吵愈凶了吗？

    绫羽原本用手打开纸门，正要进自己房间的动作突然停止。

    巽在那一瞬间也静止不动，但随即放弃而乖乖坐在姐姐对面。津波将手撑在矮桌上，脸朝着电视的方向，电视

    上正出现淡淡地念着新闻的主播的脸，津波用比那名主播更加面无表情的脸问道：

    这应该不是谁对谁错的问题吧?要是老是黏在一起的话，当然也是会起冲突的啊，年轻真好呢。

    虽然巽并不是在想那种问题，但他还是沉默以对，眼前着是比起绫羽更让他不想提相反意见的对象。

    我认为，你们要不要试着先分开一阵子看看?绫羽，你试着离开家一次看看吧。

    原本背对着的绫羽瞬间转过身来，像是抗议般地说：

    我

    无视于她要说的话，津波冷淡地说：

    这样下去，任务可说是会失败的，你的工作最终结果就是要保护巽对吧?猫子也在，眼睛稍微离开巽一下没关系的，我跟你保证，而且，我又没叫你到很远的地方去散步。

    津波指着天花板说：

    要冷静头脑，晚风是最合适的了，去稍微冲个澡，到公寓顶楼看看星空吧，看够了再回来。

    这一

    津波再度无视想说什么的绫羽：

    如果你肯听我的话。我会给你相对的好处的，你不喜欢巽跟一巳在同一个教室里面对吧?我可以帮你把巽调到别班，调到离现在教室最远的一年级班级去。

    津波姐?巽问。

    虽然对只不过是一介教师的津波是否能做得到这种事抱持疑问，但巽还是想叫她别这么做，不过或许她已经这么做了，说不定她手中握有校长的弱点对巽来说，津波说的话到底有多认真才是问题所在。

    津波连看都不看弟弟一眼地说：

    怎么样?这条件应该不差吧?坦白说，我希望你们小俩口不要在我面前斗气。卿卿我我地看了教人生气，然后

    吵架时又要弄得天下皆知、好像世界上没有别人了，那是会惹外人嫌的，如果就这样分了反而令人痛快，合好如初

    的时候则会让人想拿灭火器砸烂窗户，为什么我一年到头都缺男人呢?

    总觉得这当中带有她的私怨。

    总之呢

    津波擅自下结论：

    如何?绫羽。这样有没有放心一点?如果有个万一，就处分巽停学也没关系，不过站在鼓励他全勤的姐姐立场

    我有点不赞成就是了，像石丸那样踏上字我磨练之旅都还比那样好，你们要不要也试试看？

    巽想像他带着绫羽跟猫子走在陌生街道上的景象一点幸福的感觉也没有，感觉只会比现在更累人而已。

    绫羽略低着头继续站立，她似乎正在衡量津波的利诱，从她认真恩考的表情以及缄口不语的姿态，可以清楚看见她正摇摆不定的情感。

    不知何时间新闻已经播完了，电视上出现的是气象云图。

    好吧。

    绫羽丢出这句话。

    不看向巽惊讶的表情，绫羽对着他身边传送认真严肃的视线。

    猫子，虽然应该不用我说

    好!

    猫子高高地举起手来。

    请交给我我呢、好好保护哥哥的！

    嗯。

    绫羽浅浅地、但相当用力地点头，到最后她还是没有看巽一眼．走向了门口。

    门关上的声音，在巽耳里听来相当地寂寞。

    巽将目送绫羽里区的视线转回姐姐身上，津波笑都没笑地说：

    什么都不必说。而且你也没什么好对我说的吧?你不是能在这种情况下说谢谢的人．因为就算你觉得我哄骗绫羽是帮了你，但是比起你自已．你还是更在意绫羽的心情．你就是这样介意绫羽、介意周遭的任何人，说不定过段时间就会因为太过劳心而倒下喔！

    嗯。

    津波说话的口气并不让他生气，因为这是事实，巽很清楚自己是什么样的人。

    巽不知不觉地抬头看天花板，然后他想到了：

    咦?对了，这栋公寓有顶楼吗？

    没有。

    津波一边玩着电视遥控器一边说：

    只有普通的三角屋顶，不过有什么关系，绫羽就算没

    楼梯也爬得上去吧。

    是没错。

    的确，是绫羽的话，不用担心她会摔下来，这也是事实。

    ※※※※※

    我在做什么呢?

    绫羽自问。

    为什么?为什么会顺着津波的提议，来到巽视线以外的地方呢?从和巽初次见面的那天开始算，这样保持距离还是第一次，为什么自己会糊里糊涂地就听从津波的话呢?不过没去冲澡就是了。

    绫删抱着双膝坐在公寓的屋顶，望着稀疏的闪烁星辰。

    凉爽的夜风令人舒畅，就像是洗净因睡眠不足及全面戒备而疲劳的身躯一样。如果空气中没有工业污染的味道就更好了。

    绫羽从双膝间看着屋顶，巽就在这下面，说不定距离只有儿公尺。但是跟在浴室或是自己房间里时不一样，这不是蹬个脚就能冲到巽身边的地方。然而，不可思议地，

    却没有不安的感觉。

    是自己开始信赖猫子了吗?她原本觉得，和的自律兵器并肩作战是最差劲的玩笑

    绫羽将下巴顶在一边的膝盖上，目光游移在宛如坠落地面的星星般的人工灯火上，这世界天空的星星少得可以数得出来，是因为人们制造出了可以取代星星的东西吧!

    他们不需要星星的光亮，只爱用不自然又无效率的光线。

    尽管如此，星星还是照耀着人们。

    绫羽环绕住膝盖的手增强了劲道。

    没有利用价值的星星真是可怜。

    有种奇妙的浮游感，不是身体，而是精神向上浮起的感觉，是因为离开巽身边的关系吗?感觉起来简直像是要

    脱离地面一般。

    是因为太久没有踏上故乡的土地了吗?还是因为周遭都没有同伴呢?或者是我想回去呢?可是任务明明还

    没有完成。

    说到任务，那就是在众多攻击者手中保护住巽，她不知道理由，也没有人告诉她，或许是因为他跟世界的重叠

    有关系或怎样的。

    为什么是我呢?

    在母国的伙伴的脸浮现又消失．这么一来，自己身在其他世界的实际感受清楚地浮现．感觉起来就像是自己一个人被抛弃在异国一样。

    没有人可以依靠，如果自己被敌人打败了怎么办?是会由媛跟堇台递补呢?还是会有新的被派遣来呢?

    那个人应该可以跟巽相处得比我好吧。

    最初见到巽时，觉得他是个表情软弱的少年。即使到了现在，这印象也没有太大改变，那种没危机感、悠哉的表情，除此之外就是困惑、呆蠢的表情、笑的表情

    从绫羽的记忆中，巽的其他表情突然跑了出来。那是在跟的战斗中，拼命地为绫羽担心的神情，还有

    度过危机后，知道绫羽平安无事而松了口气的表情，以及为猫子自爆感到伤心，知道猫子复活后打从心底感到高兴

    的巽．他的表情。

    她不想回想起生气时巽的表情。

    因为太不适合他了．

    绫羽微微眯起了眼，睡魔似乎悄悄地逼近。

    不能睡，我得保护他，保护那个人

    用力握紧拳头，绫羽将下巴从膝盖上抬起。

    感觉起来那不像是自己的脸一般，出乎意料地沉重。

    ※※※※※

    嗯，睡吧。

    在阴沉的黑暗中，卷发小女孩喃喃说着。

    她跪在被丢在地上的无尾熊布偶前，像是捧着一个巨大杯子般地伸出双手。

    就连你开眼凝望、竖耳倾听，却都还看不到听不到的话

    小女孩的掌心中燃起小小的火焰，那微弱的光线，将小女孩的脸映照得极其苍白。

    那就让夜晚包覆，就让夜晚与你好梦，快乐的梦

    红唇微微嘟起。

    绝望的美梦

    在陶醉地喃喃的小女孩身旁．高大的青年一边按着宽边帽子的边缘一边说道：

    带来灾厄的香炉之后我们就行动吧完成我们的约定

    是．师父。

    香炉站起身来拍拍膝盖，然后抱着布偶。

    身为该上场的演员之一，我们也出场吧!

    宛如飘落水面的雪花一般，三者的气息渐渐消失。

    就这样，以学校为舞台．异世界居民的复数战斗揭开了序曲。

第二卷 第四章

    巽正在做梦。

    是他正一边做着、然后啊地理解到这是梦的那种梦

    一直到就寝时间，绫羽都没有回来，巽原本想去看看她的情况．但却被津波给制止了，姐姐说就放她一个人到她满意为止．对她来说，是需要一个人慢慢思考的。

    虽然感到犹豫，但在被反对的情况下巽还是点头答应了．这是绫羽第一次主动离开自己，等她回来或许是最好的选择。

    一边想着在外面的绫羽，巽一边准备就寝，在翻来覆去一阵子之后，巽总算睡着了。

    然后现在，他正做着梦

    那是在半夜中醒来的梦，一睁开眼，看到是关了灯的自己房间，躺在一旁的猫子发出规律的呼吸声，身体各部位清醒的感觉相当迟钝，是在梦中才有的朦胧．从被窝中爬出的巽慢吞吞地开始换着衣服。

    奇怪的梦

    他朦胧意识中的某个角落这样想着，从他半夜爬起来换制服这点看来，这个梦似乎还在继续当中。

    穿好制服的巽，低头注视着猫子的睡脸，那是宛如小婴儿般令人看了心情舒畅的睡脸，让人不忍心叫醒她。

    巽打开了自己房间的纸门，感觉起来似乎很焦急。要是就这样走出房间，离开五公尺以上的猫子就会自爆了，

    但是自己的身体却不听使唤。

    算了．既然是梦就无所谓吧?

    他坐在玄关穿鞋，在他两脚都穿好鞋子后，从后面传来声音。

    唔，哥哥?

    穿着睡衣的猫子睡眼惺忪地站在那里。

    你要去哪里啊?

    巽无言地打开门，外面的空气感觉起来极其真实。

    咦?咦?

    像是被磁铁吸过来般的猫子小跑步冲了过来，在巽即将关上门之前，她光着脚走出公寓外的走廊。

    猫子惊慌失措地追着开始向前走了出去的巽身后。

    没有人也没有车，看起来简直像座空城的街道景色显不出现在还是深夜。巽也不看拉着他上衣的猫子，只是一直继续走着。

    是要去哪里呢？

    没多久答案就揭晓了，这是通往学校的路途。

    尽管猫子频频地呼唤他、缠着他、巽的脚步却丝毫未见混乱，他毫不迷惑，也完全不回头。

    看得见校门了，夜里的学校看来是漆黑一片。

    他将手放在关起来的校门上，门没有锁。

    慢慢推开沉重的铁门，巽往校舍门口走去，猫子跟在后面。

    校舍的门也轻松地打开了，而巽却不疑有他地就这样走进校舍内。

    连在梦里都要上学，我有这么喜欢学校吗?

    正如预料的，巽的身体朝着教室走去。

    猫子拖着他的手臂说道：

    哥哥不行啦!我觉得怪怪的你不可以去!

    不过这是梦啊，巽心想。

    困在梦境中的身体，完全无法依照意识行动。

    被紧急照明灯照亮的走廊，接着是楼梯，走出楼梯间后，又是走廊，自己的教室就在前方，就在眼前了，到了，巽将手放在门把上，教室中是一片黑暗，理所当然地，这种时间应该不会有任何人在才对。

    巽打开了门。

    然后，他醒了过来，

    咦？

    他的意识迅速清醒了起来，巽张开眼睛发出声音。

    这里是？

    是教室，自己站在深夜中的教室。

    所有的感觉都告诉他这不是梦，而是现实。？为什么？

    哥哥！

    他的一只手被猫子抱住，猫子还穿着睡衣赤着脚，是梦的延续吗?不对，巽的思考混乱起来，我还在睡吗？也不对。

    他摇摇头，就在这时三个人影映入眼帘，巽猛地抬起头来。

    教室里已经有别的人在，三个人。

    背对着窗户、在黑暗中浮现的三个影子，像是从黑暗中剪下的三个人形，一个跟巽差不多高，一个比巽小一点．一个则是相当地小

    巽的眼睛渐渐习惯了黑暗。

    鲇川家三姐妹并排在外墙的窗户边站立着。

    一巳?

    一巳没有反应．次绘跟三弥也一样。

    虽然她们的眼睛张开着，但却像是没在看任何东西般地没有焦点，她们只是面无表情地一直睁着眼睛．完全没有眨眼。

    巽发现到她们的眼中溢出泪水，流至脸颊上的泪水在双颊上画出两道泪痕，她们的泪水是黑色的，像墨水一般，像黑暗一般。

    黑色的泪水从三人的下巴滴落，在地板上喷溅起来。

    巽再度愕然，一种巨大的不安降临。

    这是？

    除了她们之外没有别人。

    书桌没有留下，全消失了。

    记忆在脑中浮现。

    脸色不好的青年，妖艳的小女孩，袋鼠布偶有着巨大刀刃的钟摆，浑身染血的绫羽，爆炸成碎片的猫子

    就跟那时候一样

    因为会碍手碍脚啊。

    声音从背后传过来，巽像是跳起来般地转过身去。

    绫羽？

    啊，是啊。

    将手搭在打开的门上，绫羽的头发飘动着。

    这种违和感是怎么回事？

    猫子的天线头发动了一下。

    巽盯着绫羽浮现在黑暗中的苍白脸庞，看着三姐妹静止不动的姿态，低头看向自己的身体，感受猫子靠在自己

    手臂上的体重，一边说道：

    这是怎么一回事?为什么我会在这里我原本以为我在做梦，这不是梦吗?

    正是如此。绫羽慢慢地说。

    是你自己走来的，不过不是因为你自己的意志，就是这样。

    巽更加混乱，绫羽说的口气很平常，但他却听不懂意思，而且眼前的这个情景也让他回想起某个时候。

    书桌呢?你说的碍手碍脚是怎么回事？一巳她们为什么会

    你的问题还真多。

    厌烦般地摇着头，绫羽踏出了一步，走近过来，宛如在黑得跟墨水一样的黑暗中游泳一般。

    巽，书桌怎么样都无所谓．反正都是搞的。

    那怎么会无所谓呢?不过更重要的是，自己在这里做些什么?还有绫羽，明明直到刚才都还不想跟自己打照面的，现在却恢复了平常的语调，一巳她们明明就在旁边．但她却一点在意的神情都没有，这又是为什么?

    巽无法遏止心中的混乱，夜晚的教室、齐聚一堂的三姐妹、黑色泪水、过于苍白的绫羽但是却若无其事地

    接近他。

    别想了．巽，你这样看起来很蠢．应该马上就会来了。

    谁?还有，能否先告诉他这是什么状况

    就在巽要开口时，j菡子快速地移动。

    不行!

    巽看到猫子将手伸进睡衣中，然后马上又抽了出来。但是视线却还是追不上猫子握着不知从哪里拿出来的轻

    型机关抢、对准绫羽的动作。

    巽完全无法阻止她。

    !

    机关枪喷出火来。伴随着轻快而连续的枪声，全自动发射的子弹擦过绫羽的身体。

    猫绫羽！

    在这样喊着的巽面前，绫羽冒出血跟烟，像是跳舞般地扭动。

    巽连一根手指都动不来哦了，子弹继续射在绫羽身上，全身受到枪击的绫羽倒在地板上，血向外散蓄积成一大滩。

    枪声停止．教室里笼罩着烟雾。

    猫子丢开没有子弹的轻型机关枪．这次两手拿起了猎枪，将两把枪的枪口对准趴伏在地上的绫羽。

    猫子，你在做什么？

    巽觉得自己的嘴巴干的可以，他抓住猫子的手喊道：

    你为什么要射绫羽！

    哥哥

    猫子一脸快哭的样子。

    不是的不是的！不行！

    什么

    什么东西不是？

    没错。

    绫羽抬起头来说道。

    这种东西是不行的，我没死啊。

    绫羽若无其事地，慢慢从血滩中站了起来。血滩？巽怀疑自己的眼睛，那不是血，是黑色的液体。扭曲着双唇而笑的绫羽的脸上一点伤也没有，身上的制服也完全没有破洞、有点奇怪，到底是哪里奇怪？

    一点也不奇怪．绫羽毫发无伤地站着，子弹掉落在她脚边，猫子发射的子弹从她的裙子中发出声响掉落至地

    面，几十颗几百颗的子弹。

    巽想要为她平安无事感到开心，但这是怎么回事？发生了什么事？他判断不出眼前的状况。

    一巳姐妹们动也没动，简直像是什么也看不见，什么也听不到一样，似乎完全没发现到她们自己为什么会在这里。

    你不用介意。

    绫羽再度走了过来，朝巽的方向。

    什么力量都没有的人类，你乖乖地看着就好了，的机械人偶也是，你们仔细看着接下会发生的事

    吧!

    白皙的手伸了过来，那是只白得相当不自然的手，巽依旧握着猫予的手臂．视线无法自绫羽苍白的指尖移开，

    眼看那手指马上就要碰到巽了

    巽!

    这声叫唤让巽回过神来。

    全身被磷光所包围的人影，撞破门冲了进来。

    离开那里!

    像颗飞弹一样冲进来的人影，猛烈地撞上绫羽，伴随着这样的力道．两个人一起撞上了窗边，玻璃在冲击之下

    出现了裂痕。

    两个人影像是弹开般地拉开距离。

    被星光照出的两人的脸，其中一个是绫羽

    另一个也是绫羽。

    晚到的绫羽说道：

    猫子．你带着巽逃走！这家伙是！你帮不上忙的！

    架起的双拳包围在淡淡的光芒中，那是巽熟知的绫羽的妖精之力。

    另一个绫羽则说道：

    那可不行，我得请你留在这里。

    嘴角向上勾起，画出了一条弧线，她以绫羽绝对不会有的微笑方式说道：

    巽随即就明白她是在对谁下命令。

    一巳、次绘、三弥轻巧地开始移动，张着眼睛，茫然没有表情、流着黑色泪水的三人，以寂静的速度包围住巽。

    猫子将枪口向上，抬头看巽，手指离开了扳机。

    哥哥。

    描子一脸害怕地靠近巽，而鲇川家的三人也靠了过来．细瘦的手抓住了巽，三弥的手更是纤弱．抓住巽西装

    裤的手，有着和年龄不相称的怪力。

    巽知道了她们流泪的理由，因为她们完全不能眨眼，身体为了保护眼睛只好流泪。

    巽也很清楚她们并不是因为自己的意愿而这么做的．

    她们是被操纵了，就像至刚才为止的巽一样

    !难道说

    一巳她们或许还有意识也说不定，就跟巽在梦中感觉自己徘徊其中是一样的。现在的她们自己的意志或许还残留在某处，流泪的理由或许还包括着悲伤也说不定．还有自由意志被剥夺、身体变得不再是自己的那种恐怖。

    黑色泪水，黑色的水，被巽认识的绫羽以称呼着的那个绫羽，她应该和一巳等人的行动有关。

    熟识饿三张脸庞，巽下不了手。

    绫羽不妙地咋舌。

    可恶！

    她用愤怒的眼神射向另一个自己张口大叫着：

    滚开！！

    发出蓝色光芒的脚蹬着地面，同时她的右拳也出现光芒，面对因跳跃力而使威力加倍，以全身力量击粗的右直拳，另一名绫羽却不闪也不躲。

    沉重的破裂声响，听起来像是打中水球的声音。

    黑色液体飞溅至身后的玻璃窗上。的头部被打飞了，但是就算失去了头，的身体也没有

    倒下，非但没有倒下。还伸出宛如鞭子的手，抓住了绫羽的手臂。

    不行吗?

    绫羽痛苦地叫着，额头上渗出汗水，紧绷的神情看起来像是在忍受什么一般。

    呵呵！呵呵！

    开心的笑声，从没有头的人类脚边响起。

    从黑色的水洼中浮现人类的脸。扭曲的绫羽的脸，渐渐地变化成三弥的脸，接着是次绘，然后出现一巳的脸型。

    啊哈!

    平面的脸厚度增加，渐渐变得立体起来，看起来就像是从地板长出头一样，从一巳的脸，又再度模拟成绫羽的脸。

    你打算怎么杀我呢?

    单手抓起自己的头，随手将头放在自己双肩中。从分开的部位流出黑色液体后，马上就接合完成了，她用扭曲的笑脸说。

    我是死不了的，因为我是啊！你不知道我们的事吗?

    绫羽苦恼的表情，给了肯定的答案。

    巽回想着绫羽不停地在反复着的话。

    那个可怕不死的种族

    敌人会操纵那些人，或者伪装成那些人来接近你。

    或许会变成很熟的人也说不定

    巽感觉到一阵昏眩。

    怎么会这样?绫羽才是对的．可是巽却不相信她，模拟成自己亲近者外形的不死族居然会有这种超越人类知识理解范畴、跟怪物没两样的人潜进自己身边巽原以为对方会直接攻击，不可能还费力特地去利用他认识的人的

    巽心中的情景如同海市蜃楼一般地摇晃着。

    他明白到绫羽的顽固及踏实的危机意识才是真的．这种精神冲击击倒了巽。

    为什么特定的熟人，会在这么短的时间内一一出

    现在我的面前?世上会有这么巧的事吗?

    正是如此，正如巽终于发现到的。这并不是偶然．鲇川姐妹是从何时开始被操纵．又是何者从何时被

    所取代，这些巽都不知道．这两件事是同时进行的。

    三天前，迷路的三弥是真的还是假的?隔天在路上遇到的次绘呢?绫羽说她感觉到一种诡异的气息．至于转学来的一巳，绫羽说觉得怪怪的，但好象还是普通人。

    她们是被操控的，恐怕连鲇川太太也是，全家都是。

    还有我。

    用力按着后颈。

    巽会来到夜里的学校只有一个理由，除了他被操纵要这么做之外，没有别的可能。

    嗤笑。

    随即，巽失去了身体自由。

    ※※※※※

    大约半小时前

    绫羽从屋顶上发现梦游着走出户外的巽。她那时有些迷迷糊糊的，她当时正和逼近自己的睡魔奋力战斗，几乎就要抗拒不了诱惑地输给睡魔了，之所以能发现巽，实在是绫羽的坚强意志跟几分幸运相乘的结果。

    他在做什么?

    绫羽坐正起来，在黑暗中仔细张望。

    巽脚步蹒跚得诡异，慌张地跟在后面的猫子则身着睡衣赤着脚，绫羽的危机意识促使她的感官知觉全部清醒了过来。

    就在准备要从屋顶跳下来而站起身时，绫羽感受到身体的不对劲。

    怎么回事?空气感觉起来难以呼吸。

    像是在水中一样．空气缠住了身体，沉重的抵抗感，全身的动作变得迟钝，几乎让人觉得晕眩，想睡的感觉还是存在，而且眼前一片模糊。

    好奇怪。

    绫羽的心剧烈跳着，她一边摇摇晃晃着，一边从屋顶跳了下来，自由落体掉落至地面只需几秒钟，她在即将撞上

    地面时，发动了妖精力，在空中踏步，没发出任何声响就完成着地的动作。

    但是却无法流地完成，脚也打不直，以便的膝盖沾上了泥土。

    这是怎么回事？

    她调整好姿势。追着消失在黑暗中的跟猫子，想睡得不得了，她一边跑一边有好几次差点失去意识，感觉起

    来好像有人在耳边低喃一样，那是她曾听过的声音

    绫羽咬紧牙关，冷汗使刘海黏在前额上，感觉上只要她稍微一放松．人就会倒在路边似的。

    绫羽一边鞭策着反应迟钝的身体，一边注视着那两人的行踪，她感到呼吸困难，而比呼吸困难还要更糟的是，她甚至无法顺利地使用简单的妖精力，要是敌人在这种时候攻击

    绫羽紧咬牙根。

    原来。这是敌人的攻击。

    恐怕是的精神攻击，巽看起来就像是被操控了一样，能做到这种事的就是或是。

    头晕眼花。

    最糟的推测令绫羽陷入绝望。

    两组同时!跟联手了!

    的精神攻击对猫子没用，但是猫子却对起不了作用，凭人型兵器的物理攻击是打不倒那些

    家伙的。

    猫子能争取多少时间呢？

    巽似乎往学校去了，现在那里是异世界居民的根据地，潜进当中的不只是而已。嫒跟堇台靠得住吗？

    绫羽的思考混乱，她追不上巽，简直就像是身体被操控了一般，若即若离地，她踏上了跟相同的道路，究竟

    这是谁的意志呢?

    感觉上好像走着永远走不完的路一般，随着她越接近学校，睡魔强大的力量就变得更强。没镨．就在这里。

    尽管从校舍门口偷溜进校舍的巽跟猫子身影一再从自己的视线中消失，但绫羽知道两人的目的地为何，邪就是教室。

    令人不解的是，是哪个世界的势力，为什么对方不攻击现在满是空隙的绫羽呢?

    这是怎么回事?为什么?目标不是巽吗?

    她用手扶着墙壁、一边爬上楼梯，像是从楼梯平台滚出去般地跌至走廊上。

    她看到巽走进教室。

    绫羽用尽全身的体力跟力气跑了起来。

    然后，她看到了。

    看到像是大梦初醒般害怕地站在那里的巽，以及和他相对峙的自己。

    她的焦急跟愤怒瞬间席卷而上，强大的意志让绫羽暂时得以回复力量。

    她冲进教室。

    巽！

    怀着不能让巽被碰到任何一根汗毛的想法，绫羽用自己的身体撞上敌人

    ※※※※※

    此刻。

    巽双膝着地，一巳姐妹们包围着他，猫子则犹豫着要不要对她们出手。

    绫羽一边斜服看着这副景象，一边用手刀砍向的手腕，无视于对方一直没松开的手，绫羽对的主体再使出攻击，发光右手的轨迹从天花板到地面，从头顶至胯间直线劈下。

    啪嚓!

    裂成两半的身体化作黑色的水崩散开来．单边的手同时崩解，沉静的水洼变碍更大。

    唔?．

    从水洼中伸出两只手来，抓住了绫羽的脚踝。卷起漩涡的液体中，接着生出一张嗤笑着的脸，从张开的嘴中可以看见白色的尖牙，就在看的一瞬间，咬住了绫羽的小腿肚。

    唔!

    绫羽的脚发出光芒，挥开被抓住的手，使出踢击，利用回旋回来的脚板将露出尖牙的头部一击粉碎，又变成黑色的液体，然后又在水面露脸。

    喔?我的药似乎生效哕?

    唔唔

    绫羽跪在地上，强烈的倦怠感从脚部向上袭来，的体液经由血管传至她全身。

    对本来就已经被睡魔袭击的绫羽来说，效果更是卓越。

    先是双膝着地．接着是双手．绫羽瘫在地上。

    你

    原本化作液体的又再度变成人形，粘稠的漆黑液体冒出水面，模拟绫羽的姿态，制服也是她身体的一部分．那名绫羽浮现残酷的笑容．低头按着绫羽。

    真是不错的姿势，看来凌虐你会很有意思．再多给你一点药吧，会变得很舒服喔!

    假绫羽摸着她露出的牙齿，透明的液体从大齿尖端形成水滴掉落，绫羽知道那不是普通的唾液，虽然这是第一次直接交手，但教官教给绫羽的知识令她战栗。

    如果只是不死也就罢了，他们真正的可怕之处，在于能在体内自由地合成药物。

    教官曾经告诉过她的话，似乎在无法运转的脑海某处响起。

    他们对人的死没有兴趣，因为他们对死的概念跟我们不同，他们在乎的是活着的人，对尸体则没有感觉。只要被他们抓到的人还活着，就会继续被一直玩弄下去，比起靠让自己活下去，大多数人都会选择死亡

    教官还继续这样说：

    你要特别注意女性的，她们几乎都是同性恋者，而且全部都是热爱性虐待而疯狂的家伙．记住。她们就是在玩弄同性中找到生存意义的．你的长相应该会很合女性的意吧

    绫羽将亲身体验到被抓到后会步上什么样的命运。

    在巽的面前。

    唔、唔唔

    绫羽想尽办法想爬起身来，则对她加以嘲弄。

    要我帮你吗？

    她抓住绫羽的头发，用力地把她拉起来，然后将视线落在绫羽暴露出来的白皙脖子上，脸上的笑变得更加邪恶。

    不错，真是不错，你的身体真是太棒了!

    伸出舌头来的，将牙齿刺进绫羽的脖子中，不舒服的感觉远超过了痛觉，绫羽低声呻吟了一声，从刺进脖子的尖牙注入冰冷的液体，不消多久就会随着血液流至全身了吧!

    挤出最后的力气，绫羽开口说：

    猫子快带巽逃．

    哎呀!你还在说那种话?

    拔出尖牙，呸地吐出绫羽的血然后说：

    那么．这样子如何呢?

    巽抬起脸来：

    绫羽

    那是清醒的声音，巽一直都保有自己的意识，让精神维持原状，然后夺去身体自由是一贯的做法，他们可以藉由感受对方的苦恼而引以为乐。

    绫羽为扭曲歪斜的视界所苦，尽力想要维持正常的意识并且思考。

    那三姐妹被注入那些家伙的碎片是千真万确的，黑色泪水是最好的证据，但是，巽是什么时候被他们的毒牙掠到的？

    回溯记忆中的某一幕．是三天前的黄昏，是三弥。

    是那时候吗?但是那时她身上没有的气息，表示那不是拟态是分给了她吗?耶些家伙的碎片可以传染?新发现的事实这是个无论如何都一定要带回国的情报

    三弥被当作下手的管道，因为绫羽总是跟在巽身边，为了逃避她的监视，就需要一个会让巽疏忽的人，而鲇川

    家的人就是最适当的。

    绫羽以朦胧的脑袋继续思考，她现在必须继续保有意识才行。

    的视线扫过三姐妹一眼，那一刹那，一巳她们抽回原本抓住巽的手，然而

    一巳!你们三个!

    三姐妹们用自己的手掐住自己的脖子，不知道她们用多大的力道，她们的脸随即变色，舌头吐出，同时流着泪。

    住手!

    巽这么一叫，三姐妹就用手松开了脖子，但是她们并不是听了巽的话，说：

    你要是逃．这些女孩就死定了，了解吗?

    巽脸色变得苍白，就像是在想万一她们因为自己而死，自己也没有资格活下去一样。

    不可以巽

    绫羽一边喘息一边看着猫子．带着一丝希望。

    只剩这个因为是机器．不会被和控制的娇小女孩可依靠了。

    和绫羽四目相交的瞬阃．猫子敏锐地作出判断，她将手枪收起，拿出了新武器，是电击枪，猫子毫不犹豫地三连发，将金属针射进一巳，次挥，三弥的体内，针通上了以微秒为单位的高压电流。

    啪叽！

    三人的身体弹起，在确认向后弓起身子倒下的三姐妹的手都离开了脖子后，猫子抱起巽开始逃跑。

    目送卷起旋风逃出教室的猫子，绫羽满是红潮的脸上出现了浅浅的微笑。

    ※※※※※

    猫猫子!

    巽叫着。他被猫子像扛米袋一样地扛在肩上，他一边快要咬到舌头一边说：

    停下来!回去!

    没事的

    猫子脚也不停地回答，可能是夜路也能看得清清楚楚吧?她快速交替着的脚步丝毫不见犹豫：

    那些女孩子们，只是身体麻痹，暂时动不了而已

    那是为了不要让她们自己掐死自己啊!

    猫子一口气眺下在走廊尽头的楼梯，巽的身体无重地浮了起来，随即着地的冲击力道令骨头嘎嘎作响，但猫子毫不介意地继续跑着。

    可是绫羽她！

    是姐姐叫我们逃的啊！

    所以才更不能逃啊，那个状况怎么看都不利于绫羽，

    丢下她逃跑，这算什么，可是，就算回去了，巽能做什么？能帮得上什么？

    猫子的呼吸丝毫不见混乱，她说：

    我是以哥哥为最优先的绫羽姐姐则是其次，而．且这次的对手我没有办法对付，我能做的只有争取时间而已

    停下来!拜托你!我求你！

    好。

    猫子赤脚紧急煞车，在走廊中间停了下来。

    巽还在猫子手中挣扎着，直到双脚着地后他才发现

    身体在移动。

    打算马上跑回教室的巽被猫子擒抱住，两人在冰冷的走廊上滚了一圈。

    不行!

    巽没听她的话，就在他再度起身，将抓着自己的猫子拉开时

    啊!啊!

    猫子天线般的发束立了起来，她抓住巽的脚把巽拉倒，巽的后脑勺撞上地面，眼前一片血红。

    某样以猛烈速度飞来的物体掠过他的鼻尖。

    喀锵!喀!

    原本，巽以为那声音是他撞到头的声音。

    但是不是。

    走廊教室侧的墙上刺着一只石箭，正小幅度地晃动着，看到箭刺进墙壁的角度，巽将目光转向外面的窗户，窗户破了。

    从窗户看出去．校舍边缘的最上层有东西在发光。

    哇!

    猫子再度把巽拉开，窗户的玻璃被射了两个洞，宛如白色雷射光束的箭，箭头深陷进巽刚才还在的地方。那是大理石的石箭。

    有人在攻击巽。

    猫子在这里也采取了迅速的行动。

    她抱起目瞪口呆的巽，猛地跑开。

    石箭像是追在后面般，一波又一波地飞来，射进了墙壁和地面中，猫子蛇行地跑着。

    是!不妙了!

    猫子把还搞不清楚状况的巽扛在身上，冲进最近的一间教室中，关上门，为了要保护巽而跑至教室中央。

    虽然很暗，还是看得出来这是间特别教室，是生物教室，在规则排列着长方形大书桌的室内。猫子终于把巽放

    了下来。

    真伤脑筋回不去了

    猫子歪着头，露出真的很伤脑筋的表情。

    那是什么?

    面对巽的提问，猫子说：

    是被召唤来的天使像的箭所以不能出去

    喔!

    这个词汇巽有印象。因为绫羽曾经提过好几次。

    巽的焦躁到达了极限，他担心被留在教室的绫羽，也担心一巳她们，但是却又有新的攻击者出现。

    这是怎么回事?为什么会在这时候

    让我来回答你吧!

    从黑暗中，宛若银铃的声音响起。

    那是巽现在最不想听到的声音，那种稚嫩又妖艳的声音。

    那是因为我们全都一起联手了的关系啊！

    三个背对着黑板站立的人影浮现。

    宽边帽子的青年、卷发的美丽小女孩、以及她手上拿着的有袋类的动物布偶。

    描子的手瞬间抬起来，枪声响起。

    四十四口径的被覆钢弹，在小女孩前方十公分处被弹开四散。

    欢迎。

    香炉微笑着道。

    欢迎来到我的咒圈之中。

    咕耶!

    这样叫着的无尾熊，腹部已经裂开了。

    ※※※※※

    将牙齿从绫羽雪白的脖子拔出来，覆盖在绫羽无力的肢体上．她靠近绫羽的红唇，吻上猎物的唇。

    嗯嗯嗯

    绫羽痛苦地呻吟．但是声音却只是徒然地被吸进的口睃内．相对地．还将舌头送进她的嘴里。

    绫羽的脸冒出汗水。

    在逐渐模糊的理智某处，浮现了一个微弱的疑问声音。

    为什么？为什么这家伙不是以巽，而是以我为目标？

    在意识的深海中，突如其来的理解像是泡沫般浮出海面，同时一起浮现的，还有倍增的焦虑感。

    原来如此这是陷阱，跟联手这是他们计划好的他们知道我会让巽从手下逃走这么说来巽现在糟了制造出让攻击他的机会了猫子她一个人

    的舌头不留情地分开她的牙齿、深深侵入里面．让自己的唾液顺着舌头流了进去。

    一种宛如溶化般的甜美感受扩散开来。

    嗯。

    绫羽白皙的喉头做出吞咽的动作，无法吞咽进去的唾液，从闭合的双唇中流出，在脸颊上划下透明的痕迹，像是在确认绫羽是否有吞咽进去，的手指在绫羽的脖子上蠕动。在数度上下来回确认后，终于放开了绫羽的唇。

    我刚刚调配的是我最拿手的春药，能让你全身的敏感度瞬间提升五倍，看，你已经开始有感觉了吧？

    住手

    绫羽的双颊微微染上红晕，即使她想摇头，也只能做出微弱的动作。

    的手移往绫羽的下半身，掀起她的裙子。

    穿得还真不诱人哪!

    手指舞动般地开始摸着。

    告诉你吧!我啊，对杀人一点兴趣也没有因为就算凌辱尸体，尸体也不会有任何感觉对吧？我喜欢欣赏活着的人会有各种反应，所以我不会杀你，一定会让你活下去，让你好好享受一番的，我先说好，就算你想死也是没用的，瞧．你已经呵呵．你很想就这样一直一直品味我的手指头吧?你看!

    唔!

    绫羽发出像是挤压出来般的呻吟，极度的快感从的指尖传来，绫羽无计可施，只能咬紧牙关。

    你能够忍多久呢?我先告诉你，这才只是刚开始呢!

    接下来的还会更刺激。

    绫羽仰起身体。．

    唔!

    我呢，最讨厌男人了，我只喜欢女孩子，你很快也会变成这个样子的。

    无数次的痉挛冲击绫羽的身体。

    很热吧!

    再也无法压抑的呻吟声从绫羽口中发出，像是精神已经崩溃了般。

    蛊惑的声音在她耳边低喃着。，

    成为我的奴隶吧!

    吻着不成声地喘息着的绫羽的脸，啃咬她的耳朵，用大齿刺穿她的耳垂，让鲜血渗出。

    舔掉冒出来的血滴，在喉咙里呻吟了一声。

    来，我帮你把衣服脱掉吧!把这些妨碍的布全拿掉，让你全身都留下我的齿痕吧!

    从头部开始整个溶解，变成粘稠凝胶状的液体爬遍绫羽全身，轻易地将她身上的制度撕裂，温暖而潮湿的东西从衣服裂开的地方窜了进来，那是的身体，就像是巨大的舌头舔遍她的全身一般。

    啊啊

    她还能够维持理智多久呢?

    在如糖果般开始溶化的意识深处，一张软弱的少年脸庞突然浮现。

    巽

    绫羽唯一可以寄托的，也只剩下时间而已了。

    ※※※※※

    宛如红宝石饰品般的双唇吐出话语：

    其实我们也不想跟散漫的以及更加散漫污秽的互通声息，但是没有办法。

    将猎枪子弹全部射完的猫子，接着又发射火箭炮，但是魔术师们只是无聊地站着，完全没有要交手的意思。

    这样只会弄得都是灰尘，可以停了吧?对我们来说．是天敌，我们早就日以继夜地加以研究过了，

    而且你又是最早期的旧机型，我们是不可能输给你这种像是单独行动下的侦查战斗机的。

    香炉突然抬头看旁边说：

    师父，朝凰巽先生自投罗网了．这样我们进行的准备就有意义了。

    是啊虽然早了点。不过真是飞蛾扑火呢那，小虫先生死在这里跟被弓箭射成刺猬你要选

    哪一个呢

    当然两个都不想选，巽焦急地向后退，猫子则挡在巽身前备战。

    死了会比较轻松现在的你不正需要吗?诶活着也不是多好的事我劝你还是早点死吧

    青年眼神空洞地摸着帽子边缘。

    不过这是建立在你轻松死去的前提上

    香炉看来可没有这个打算，她那水灿瞳眸中浮现着残虐的光芒。

    我原本想在妖精小姐面前杀掉你的。

    她的小嘴可爱地嘟了起来：

    可是呢，我们开始稍稍脱离预定计划在行动了，照计划按部就班太无趣了，对吧?原本还轮不到我们出场的，但

    是我因为顺从自己的欲望，就这样冒昧提前采取行动了。

    她噗哧一笑。

    师父你也赞同的，对吧?

    怎样都可以啊香炉就交给聪明的你了

    所以，就是如此。

    香炉像个洋娃娃般地鞠躬，然后说：

    朝凰巽先生，我要杀掉你，我会让你充分地品尝痛苦直到你死为止。

    小手抓起无尾熊的一脚．将它倒吊着。

    咕耶!

    布偶发出令人不快的叫声。巽觉心脏快跳了出来，

    绫羽不在这里，自己会被杀。但是到了这个地步，比起对死的恐惧，巽还是担心着绫羽。

    反正都是要死，他宁可跟绫羽死在一起。

    唔、唔！

    猫子好象还打算抵抗，她取出凶恶的格林炮，摆好架势。

    香炉呼地吹了口气。

    重型武器分解四散成以螺丝钉为单位的大小，这里是由香炉所支配的空间。

    无法可想，巽将走上死亡之路

    所有人都认为这是必然的。

    门被砍成两半，一名娇小的女学生踢破门板冲了进来，将架好的剑尖朝着香炉。

    啊真是的!烦死人了!

    媛以愤慨的表情喊着。

    托你的福，害我这边的预定计划乱掉了!你们干嘛来啊，这三只笨蛋乌鸦!

    这番痛骂人的言词，是往说我们吗?

    香炉根根分明的睫毛以危险的角度扬起：

    师父，来找我们打架了，你说怎么办?

    这番痛骂人的言词，是在说我们吗?

    香炉根根分明的睫毛以危险的角度扬起：

    师父，来找我们打架了，你说怎么办?

    我说过一切交给你香炉不过我原本就猜她们应该会来

    事实上我也猜到了。

    香炉俏皮地吐舌头。将手指朝无尾熊的扁平脸伸去。

    幽门杆菌。

    咕耶!

    我要借用你的右眼。

    咕耶?

    无视于它的抗议．香炉的手伸进布偶的脸中，发出噗叽噗叽拉扯东西的声音，拉出来的手上捏着的，是全黑的玻璃珠子。

    香炉用力握攀捏碎，黑色的沙子从指缝间纷纷落至地面，接着，形成了龙卷风。沙子形成了人的形状，最后回归成一名打扮特异的少年模样。

    累爆了。

    一开口就相当粗鲁的右眼不停地转着头。

    真是的!我正舒服得要死，还真不想被叫出来呢!那么，这次是谁呢?我要解决谁呢?

    右眼，将目光停留在巽身上，很明显地露出轻蔑的神情来。

    又是这家伙啊?那个惹人厌的大姐跑哪去了?

    闲聊就到此为止吧。

    香炉用令人畏惧但又优美的声音说道：

    你的对手是在那边拿剑的家伙，你要是不认真打，稍有差池就会被切成一片一片，你如果没有打赢，我就会惩罚你。

    不会有那种事的。

    右眼喀哒地动了下脖子，望着媛拿着的剑。

    嘿哟!

    挥动一只手的右眼。不知何时拿出了刀，那是把似曾相识的刀，然后他喊着似曾相识的招式名称，使出似曾

    相识的攻击。

    哼!

    嫒拿在手上的剑才一闪．使魔使出的攻击力量就已经被抵消了。

    你这个学人精！你打算用那种东西怎么对付我？

    你不知道吗?

    右眼用刀背敲打肩膀。

    怎样对付都可以啊，模仿有什么不好?只要不知道原本的。那跟原创还不是一样?总比故意要去抗拒模仿来得

    好，我会让你明白这一点。

    去死吧，笨蛋!

    媛跳起后挥剑砍下，雕刻着花纹的双刃剑，和似曾相识的刀互击进出火花。

    右眼奸邪一笑。

    啊，好啊，就把我杀掉吧，我可是很高兴再变回眼球的喔!就跟你玩玩吧，公主。

    媛和态度蛮不在乎的右眼一边激烈交手，边将脸转向巽说道：

    你这笨蛋还在干什么!快点逃回家．或者随便去哪里都行!你以为我是为什么来这里的?

    听到这段话，巽的咒语终于解除。

    没错，现在不是像石头一样僵在这里的时侯．我还有非做不可的事。我还有非传达给绫羽不可的话!

    巽转过身体，将脸转向援说道：

    谢谢!

    此刻不需要冗长的话语，要见这名少女．只要去餐厅就见得到了，到时再好好地跟她道谢吧。

    巽现在应该待的地方不是这闻生物教室。

    而是绫羽身边。

    走吧，猫子。

    好

    巽踏过被斩倒的门扉残骸，往走廊跑去。

    哎呀，巽先生，晚安。

    堇台正在生物教室外等着他。

    请耥等一下。

    堇台用拳头击落飞来的石箭。

    等我跟您打暗号后，再请您开始跑，请您转告绫羽，要她再忍耐一下。

    她那一点、没变的笑脸又转向校舍一角。

    围裙洋装飘动着，她在空中抓住飞过来的箭，在侧头躲过两支掠过头边的箭后，她把抓住的箭往射箭者的方向丢回去，目标是美术教室。

    远处响起玻璃的破碎声，宛如梅雨般连绵不断的箭突然停止。

    就是现在，请!

    巽将该道谢的话留恃日后，用尽全力冲了出去，猫子忠实地跟在身后。

    回到那边之后又该怎么办呢?面对让绫羽变得没有力量，猫子的攻击力又派不上用处的对手，巽能做什厶呢？

    但即使什幺都做不到．他还是要去绫羽身边。

    绫羽一定会生气吧?因为叫他逃走的人就是她，就算巽回去了，她也一定不会开心。

    但是巽没有选择的余地。

    因为他感到绫羽在呼唤他。

    ※※※※※

    没能杀了朝凰巽先生吗？算了，没关系。

    香炉缓缓闭上眼睛，然后又睁开。

    他也不能逃多远的，记录上的预定是已经决定好的了。

    有值得一试的价值吧?香炉混乱的调和会恢复到原本的秩序我们目前也还在调和中

    是啊，光是了解到这一点本身就是种学习，下次要试着妨碍谁看看呢?

    我们或许会被同为魔术师的人所驱逐不过那样也不错

    只要我快乐，其他的人一定也快乐。我们尽可能地把愈多人卷进来吧，通往死亡的道路才更有快乐可追寻。

    我认为死亡是最大的快乐不过这理论对不适用．

    那是另当别论，那些家伙的不死是一种病，而且还是精神方面的。

    你说了件有趣的事唉你真有趣

    哎呀，师父。

    香炉一边极为宝贝地梳着自己的卷发一边说：

    你还是第一次这么形容我呢!

    看着媛和自始至终都以似曾相识的能力战斗的右眼，香炉无聊地打了个呵欠。

第二卷 终幕

    绫羽!

    用全力打开教室的门，映入眼帘的光景让巽全身的血液都往脑门冲。

    被夺走全部力气的绫羽，以及压在她身上的异形怪物是只有着和绫羽一样的头，但却模仿得相当差劲的巨大变形虫。

    可怜的鲇川家三姐妹，依旧维持被猫子电击后的状态趴伏着，没有从巽记忆中的位置移动过，简直就像是被宣告利用完毕丢在那里一样。

    呜

    软弱无力的绫羽。对巽的声音产生反应，微微张开了眼。

    被的唾液弄湿的脸带着羞耻的颜色，尽管绫羽表现出至少希望自己不要全裸被看到的模样，但她却连遮掩身体都办不到．只能四肢大张地动弹不得。

    哎呀．乖孩子．居然回来了。那好．你就好好地看吧，看看这孩子有多低级。

    除了脖子以上的部位全都是黏液状的再度变成人型。

    这样子会更兴奋吧?

    像是故意要给巽看一样，和绫羽有着相同脸的抬起绫羽的胸部，用舌头舔着她裸露出的肩膀，那上面已经有数不清的咬痕跟吻痕，绫羽痛苦地吐气，从喉咙深处发出难受的呻吟。

    巽转开视线．落在躺卧的三姐妹身上，没有焦点的眼睛，黑色的泪水，不过她们确实还活着，肩膀正缓缓地上下起伏。

    那些孩子已经没用了，我早就疼爱过她们了，还有，这孩子也已经是我的人了，瞧，她的反应变得这么顺从，真是太可爱了，因为我给了她大量的春药跟催淫剂啊!

    巽因为太过愤怒而感到晕眩，他只赞同香炉的那句话，相当污秽，而且是无止尽的污秽。

    或许是感受到巽的激动，猫子取出狙击枪加以攻击。

    子弹射进的下巴轰掉了上半部但随即又再生了。

    那种令人生理上感到嫌恶的淫靡笑声，让入想要将她丢进鼓风炉中熔掉，但是学校没有那种东西，无能为力的自己只能气在心头。

    猫子

    那是连自己都觉得沙哑的声音。

    有没有什么武器．．．是我可以用的?

    咦？

    猫子睁大了眼。

    巽明白枪之类的武器是无效的，但是还是想报一剑之仇．就算同打用踢的大概也没用吧，但他想至少要把她拉离绫羽身边。

    唔

    思考了不到百万分之一秒的猫子拿出的，是一把刺枪。

    一脸宛如在看喜剧般的表情。

    巽接过刺枪，超脱愤怒、冷静地瞪着他该憎恨的仇敌看，尽管她有着绫羽的外型，但看起来却是完全不同的人．那个因嗜虐而弯起嘴角的笑容相当地邪恶。

    握着刺枪的手掌冒出汗水，要自己刺吗?虽说对方不是人，但我有办法对变成人形的她下手吗?

    试试看吧，巽想。

    像是看不见那不应该属于绫羽的模样以及混浊空虚的眼神，巽将目标对准。

    他重新握好刺枪。

    喔呵呵呵、啊哈哈哈!

    下一瞬间，巽的意识被梦境包围。

    又来了．那种醒着却又在做梦的感觉。感觉自己的身体跟意识不再属于自己。

    真是个笨孩子。

    带着嘲笑意味的声音传人他的耳中。

    用那种东西就想杀我?哈哈，既然如此，就把这女孩杀掉吧?反正我已经充分享受过．已经腻了。

    扬起的刀尖向着绫羽．对准她激烈上下摆动的胸部，那是巽拿在手上的刺抢。

    可恶．糟了！

    身体再度被控制．巽手臂的肌肉僵硬他那准备刺出刺枪的手．擅自逼近目标连胸部都裸露出来的绫羽她的心脏。

    l颤抖传遍身体．无论怎么做都无法停止，手臂停不下来。

    请．一口气、一鼓作气地刺吧!

    的声音催促着他，巽的额头浮现汗水，锐利的刃朝向下挥下。

    巽将所有的意志都集中在右手臂上，恨不得现在能马上砍掉这只手，如果是依照他人意志而动的手，巽一点也不需要。

    别动!不!快动!

    巽的内心大叫着。

    刺枪挥了下来。

    某处发出尖锐的噪音。

    激痛

    刺枪刺中巽的大腿。

    动作的是巽的手。巽亲眼看到的，他咚地一声双膝落地。

    哎呀?

    的声音变得清晰可闻，他从梦中醒来了．身体也取目了自由．但这下却因为疼痛而无法行动了。

    喔。意志力真坚强呢。

    听起来是真的在赞叹。

    原来如此，原来真的是你啊。

    什么啊，刺得极深的金属刀刃，视觉效果相当强大，比起疼痛，震惊的感觉占了大部分，巽的脸色渐渐变得苍白。

    站了起来，绫羽咚地滚至地面，像是享用完毕的猎物已经派不上用场般，

第二卷 后记

    谈谈梦吧。

    可能是因为浅眠、又或者是因为睡回笼觉的缘故，我从以前就很会做梦，但是最不可思议的是，我从来没做过当中出现过自己笔下登场人物的梦，我明明一天到晚都在想他们的事．偶尔也会希望他们出现在梦中、随便编个故事给我，但也有因为他们不登场而无意中想出故事的情况产生。我非常不擅长将事物图像化来思考，好比说读了在那黑暗森林深处，一名少女以悲痛的表情快速奔跑，深棕色的熊以猛烈之势在她身后追逛着她这样的这样的文章，我也无法瞬间在脑海浮现出影像，只能够将这样的文字全盘接受而已，相对地，我写文章的情况也一样，我不太会捕捉浮现脑海的景象，然后将这写成文章，我似乎多半还是维持着纯粹以文字来思考的习惯，或者更该说是什么也不想就写了。

    当然，由于持续在思考登场人物的行动及文章的状态，所以要以图象的形式存在脑海中是困难的，我想这可能是之所以不会梦到他们的原因之一吧。而每次想到这些，我就想深深感谢帮我的书画上插画的插画家们，能够把我完全描绘不出来的人物画得如此深具魅力，我心中总是有无比的感谢，借这个机会，向他们表达我的谢意。

    谈谈后记。

    不只是电击文库，只要是这类文库型态的书籍，作者几乎都有义务得写后记。这么说一点也不为过，事实上，我也真的被人家说过这是义务这样的话，但可能是因为我过着轻浮人生的缘故吧，老实说，已经愈来愈没有写后记的机会了。

    我认为只有好的后记能够提升作品，而且那种后记本身就带有身为文章的娱乐功能，每当拿到一本完全不知内容为何的书，会先从后记看起的行为是非常普通的。我也会这么做，因此，能够让人想读本文，同时又会觉得后记读起来相当有趣是最理想的。嗯．对我来说是不可能的。所以。我每次都只能用这种暧昧模糊的话语来带过。

    谈谈猫。

    每当看着沐浴温暖的朝阳、大肆地继续睡着的猫咪，就会让人有一种这世上怎么可以有不幸的事情发声的感觉，干脆，大家都变成猫好了，我觉得这是个不错的主意啊。

    谈谈废话。

    我是个习惯用拇指切换输入法的人。那么，这次也是耗费了许多人的力量，才得以让本书筹备出版，尤其是责任编辑三木，前责任编辑，现在好象还是编辑的峰，以及负责插画的（日文，不会打），我要特别跟他们鞠躬，而且是深深一鞠躬，这当中拖了最多时间的就是我，想必拖延到各位的作业速度，实在抱歉。当然，我还要对将原本只是电脑上的文字变成出版物面世这庞大工程相关的所有人，以及阅读过本书的读者门致上无比的谢意，那么，下次见了。

第二卷 插图



ex 第一章

    第一章

    真是悠闲啊……

    这是朝M巽眺望着教室窗户外面的遥远天际时，在心中所浮现的念头。此时为和平的春天上午时段，刚好是第三节与第四节之间的下课休息时间。

    想要说明他这个人，除了以「一介高中一年级男学生」这句话来形容之外，再也想不出其他更适当的说法了。直到数天前，这样的平凡气息在他过往人生当中，可以说是发挥得淋漓尽致。虽然他的家庭环境多少有点奇特，不过他本人与他所过的生活，跟其他数也数不完的诸多高中生其实并没有什么两样。

    但他这种既不显眼而又低调的校园生活和日常生活，却在距今约一星期前同时遭到破坏，逼得他日后不得不以过去式来表示往日的美好时光。

    那一天，在与往常无异的放学途中，他突然被一名少女抱住。被少女抱着，几乎可说是用爬的回到家中的他，却又发现有另一名少女怒气冲冲地等着他回来――

    巽的世界观，开始展现出宛如跳箱时不幸着地失败般的变化，而且目前仍旧以现在进行式持续转变中。

    不过，巽依然为了设法度过合乎常理的日常生活，而采取跟过去没什么两样的行动模式，或许应该说，除此之外他也没有什么其他事可以做了才对……

    因为，不管别人再怎么说，他仍然很清楚自己只是「一介高中一年级男学生」。

    这是平凡的朝M巽，与聚集在他身边的众多奇人异士所交织而成的故事。

    ***

    近来，石丸丈一郎的日常生活实在没啥趣味可言。

    在这之前的日常生活其实也算不上特别有趣，不过自从最近有异物混入了他所就读的高中教室之后，他才发现原来过去的生活竟是如此美好。

    这异物在乍看之下，只能以「容貌十分漂亮的少女」来加以形容。即便就石丸主观的观点来看，也可以说她是位无懈可击的美少女，只不过他对女性的外观丝毫没有兴趣。说穿了，他对女性这种生物本来就不太感兴趣，他个人主观认定――同年级的女生，充其量只是一种会妨碍男子汉们培养真正友情的障碍物。

    附带一提，入侵教室的异物虽有两人，不过其中只有一人较为碍眼。石丸觉得另一人实在太过孩子气，根本不成气候，并认定她是个可以直接加以忽视亦不会造成任何危害的存在。问题就出在……没错，就在另一名长发美少女身上。

    她的名字叫绫羽――似乎是这个名字，不过时至今日，石丸仍然不知道她的全名。他依稀记得巽好像曾经提及她的全名，但在下一秒钟他马上就忘得一干二净。只知道她好像刻意挑选

    一些很难的汉字，硬是拼凑出一个很难记住的名字。班上所有同学大概都很同意石丸这个想法，因此大家都直接叫她绫羽，其他几个字一概省略不叫，所以到现在，大家都不晓得绫羽这个称呼，或者该说是姓氏下面的真正名字究竟是什么……绫羽本身对此事似乎并不在意，而对石丸来说，她的名字当然也不是什么要紧的大事。

    「可恶，真是有够碍眼！」

    总而言之，他很火冒三丈，他很愤恨不平。

    因为这位名叫绫羽的少女，居然让石丸丈一郎接连吃了两次败仗。在石丸出生至今，十五年又数个月的人生历练当中，这是他首次被人打到失去意识。

    严格说来，这压根儿称不上是所谓的胜负对决。根本就是对方采取背后突袭，并且单方面发动攻击将他击倒在地，使他失神昏厥。

    而且好死不死……此事居然还发生在巽的面前……

    任谁也搞不清楚，绫羽她那堪称为苗条的身材，究竟是如何发挥出那么强大的力量。当时石丸所受到的打击，简直可跟中量级拳击手以浑身解数挥出的一拳相匹敌！

    若非如此，石丸肯定不致于沦落到被KO失神的悲惨下场。

    「可恶，那个……死八婆。」

    其实他很想把最适当的咒骂言词代入「……」那个部分，不过他就是想不到什么较好的字

    眼。与其说是石丸所知道的词汇过少，倒不如说是因为绫羽在外观上毫无缺点可寻，才会导致他想不出适当字句。真的硬是要塞个词汇的话，大概也就只有「没常识」最恰当了吧……

    石丸抚摸着下巴，心想：还真亏我能长出一个线条如此精悍的下巴呢。当他回想起国中时代把打架当作三餐的回忆，便跟着想到他的下巴也曾挨过数次攻击，不过就是未曾因着下巴遭受袭击，而导致自己失去意识。

    也正是因为这样，他才会更加的不爽。

    石丸丈一郎，大概没几个平常人能够一眼看穿他只是个十五岁的高中一年级学生。个子高大又虎背熊腰，即便他那优异的身材还称不上威严，但是却散发出一股首次见面时，会令人不太敢靠近他，若是看见他从对面走过来，还会不自觉地闪远一点的气息。

    根据同班同学森村千夏之前对他所作的一番评论来看：

    「这个嘛……长相本身是很普通啦，但是你的表情实在有点可怕呢。能麻烦你稍微笑一笑吗？」

    石丸尝试着依言而行，结果千夏陷入一阵微妙的沉默之后，面带微笑对他说：

    「你还是照平常一样比较妥当一点，你笑起来反而更令人害怕啊……」

    听见这么直接了当的戚想，令石丸感到有点不高兴。

    不过……

    「这种小事一点都不重要。」

    自言自语的石丸，将视线固定于某一点之上。

    地点在教室内，时间则是下课休息时间。

    石丸的座位在教室内靠窗的那一排，差不多是中间那一带。而他露出憎恨眼神所注视的焦点，则有一名少年与两名异物般的少女围坐在一起。

    成为焦点对象的少年名叫朝M巽，他是石丸的挚友兼心灵至交。石丸深信自己能有今天，都是拜巽所赐。而这样的确信并没有错，因为在若是那一天的那一刻，两人未曾偶然相遇的话，石丸八成就不会考进这间高中。

    问题在于――

    石丸心想：

    「那两个家伙。」

    也就是坐在巽身旁目露凶光的凶恶少女，以及另一名脸上挂着开朗笑容的小女孩。不对，之前已经说过，后者那名小女孩大可加以忽视，而那名看起来颇为凶恶的少女，却真的是因为她确实十分凶恶，石丸才会视之为眼中钉。

    另一方面，身为中心人物的朝凰巽，竟然面带看似有点困扰，可是却又不经意露出欣喜之意、让石丸感到相当不爽的表情，正与这两名少女闲聊着。更不可原谅的是，他脸上居然还不时浮现出微笑。

    巽第一次带着绫羽及猫子这两名少女前来上学，似乎是发生在一星期之前的事，石丸也是在当天被绫羽所打昏。而且在两天后，教室墙壁又被撞出一个大洞。不过自从这起事件发生之后，石丸发现巽对绫羽展露的表情，似乎变得格外柔和许多。

    他不晓得究竟发生了什么事，石丸只知道当天他抵达学校时，教室内的课桌椅全都不见了，而且墙壁上还被凿出一个直径将近三公尺左右的大洞。再仔细回想一下，他好像有看见地板上出现了一滩血迹，似乎也曾经闻到一股烧焦的臭味，只是最令石丸感到不悦的，乃是巽与绫羽当天一同前往某处后，就此未再回到教室内。

    他们究竟跑到哪里去做了什么事……不对，应该说是她究竟对巽做了些什么？

    「嗯嗯嗯……」

    石丸发出沉吟声，持续观察着正在听绫羽讲话的巽侧脸。

    这几天以来，挚友确实产生了变化。应该说，没有产生变化反而比较不正常吧。根据谣传，巽现在与绫羽及猫子住在同一个屋檐下。

    也就是所谓的同居。

    「不可原谅！」

    石丸的双眼燃起一阵凶恶的目光。

    女人不好，女人这种生物会让男人堕落。她们是一种会挤进男人与男人的坚固友情之中，钉下一根楔子，并设法使这份友情破碎消失的邪恶生命体。各位大可回顾一下过去的世界历史，便可知究竟有多少男子汉集团，因着一个女人的出现而崩溃瓦解。其中又以乐团最容易受到影响，虽然很难举出一个实例来印证……

    「有必要分个高下。」

    石丸用力点了点头。当然，这只是他个人的恣意决定。其实石丸只要开口向巽询问一下即可。

    不过如此一来……

    「咦？什么高下？这种事用不着分也无妨啊。」

    巽大概会这样回答他，只不过……

    「这样我实在无法接受。」

    石丸如是说。

    「若是堂堂正正来一场胜负对决，我的赢面一定比较大。」

    虽不知他究竟有何根据可以夸下这种海口，但石丸似乎就是如此认定。只不过他到底打算进行何种竞赛，以便跟对方分出高下呢？

    「今天下午的课程全都取消了，因为要举办体能测验。」

    原来如此……

    「我一定会好好教训她一顿，」

    如果依照常见的情节发展模式来说，讲出这种台词的人，届时通常都会反而被人好好教训一顿……不过现在还是别提的好。反正就算讲了，石丸大概也听不进去吧。

    「是啊，一点都没错。」

    石丸依然自言自语地咕哝了一番，脸上还露出狰狞的微笑。要是森村千夏看见他脸上的笑容，八成会耸耸肩说出下面这句话吧。

    「简直如同一眼便可看出是负责衬托主角的坏蛋表情呢。」

    ***

    前面这段描述充其量不过只是前言罢了，因为本书主角并不是石丸文一郎，他只能算是个配角。主角宝座乃是由另一名登场人物所扮演，也就是石丸持续投以热情视线的少年・朝M巽。

    直到数天前，都还是以一介平凡高中生的身分埋没于教室当中的巽，现在却已成为受到众人特别瞩目的存在。话虽如此，但这种说法并不具备什么正面意义，不过其实也没有糟到令人

    无法接受。他既非闯出什么丰功伟业，也没犯下什么滔天大罪，巽本人依旧维持着与他过去人生几乎毫无相异之处的平凡少年姿态，说穿了他就是一个不会特别引起他人注目的凡人。

    至少他本人如此认为，而绝大多数认识他的人，也都抱持着相同的看法。

    只不过，还是有少数人会以特别的眼光注视着他，而这也正是朝M巽之所以会受到全班同学另眼看待的最主要原因。

    其中一人名叫绫羽，另一人则叫作猫子。

    这两名少女都莫名其妙地出现在巽的面前，后来竟还以巽完全不解其意的理由开始纠缠他，猫子更是在物理层面上，完全化为跟屁虫的状态。

    话说到这，身材娇小的猫子，如今也还是紧紧依偎在巽的身旁。

    「哥哥~~」

    还这样叫着他，脸上也跟着展露出心情愉悦的微笑表情。她是一名推测年龄大约十岁左右的女孩子。

    为什么这个看似小学生的小女孩会出现在高中教室当中，并且身上很理所当然穿的并不是学校指定的制服，而是一件朴素的连身裙，紧紧抱住巽呢？要回答这个问题，大概得花上很长一段篇幅才可以。不过简言之，猫子压根儿不是巽的妹妹，她甚至根本就不是人类。说穿了，她的卢山真面目乃是人型兵器……不对，应该说是炸弹才正确。

    话虽如此，但此事班上同学皆不知情。也多亏如此，猫子才有办法凭藉着她的可爱容貌与言行举止，确保住身为教室附属宠物的立场与地位，而且直到此时，班上所有同学都不会以观看危险物品的眼光盯着她看。

    如果真要区别的话，这阵子大家反而都把这样的视线投注到另一名少女身上……

    「猫子，下课时间差不多快结束了。你就跟往常一样，绕到我们的背后执行监视任务，专心观察在这间教室当中，是否有人打算采取任何诡异行动吧。」

    以敏锐语调及表情说出此话的绫羽，则是一身比猫子更容易融入这间教室的装扮。身穿制服的长发飘逸身影，如果只是粗略地瞄上一眼，其实就跟一般女高中生没什么差别。例如过于端整的五官实在有点超乎常人啦、整个人随时随地都散发出一股紧张兮兮的气氛啦、还有脸上总是挂着一张怒气腾腾的表情等……相信上述状况应该都算不上是什么太夸张的瑕疵才对。

    问题是……她所采取的行动却有点惹人非议。

    只要观察一下巽及绫羽的座位状况，八成就可以理解这句话的意义。

    这两人的桌椅就位在教室正中央，而且还是紧紧靠在一起的左右相邻座位。如果只是这样，其实也不会太过于不可思议，但在这两人的座位旁边，却看不见半张其他同班同学的课桌。其他同学的课桌椅，只允许摆设在距离巽及绫羽的座位数公尺远、方圆三百六十度的范围之外。

    换句话说，在这两个座位的周遭，存在着一个相当空旷的空间。

    而这种诡异状况的始作俑者不是别人，正是绫羽。

    她的理由相当简单明了。

    「巽，这都是为了保护你。」

    绫羽一脸正经地如此宣言。

    「让一些身分不明的家伙们待在近距离之内，实在太过危险了。因为没人知道他们会在什么时候、从哪个方位发动突袭。」

    若真的要说身分不明，绫羽才更像是应该受到有关当局锁定的可疑人物，不过绫羽坚持执行任务的意识，简直强硬到无人能出其右的夸张程度。

    「不管是同班同学也好、亲朋好友也罢，这些通通无关，任何人都有可能打算要你的命。即便机率小之又小，只要可能性不是零，那就代表任何状况都有可能发生。我身为你的守护者，绝不会坐视这类危险状况发生。停，巽，你什么都不用多说，只管照我的话去做就好，不管除我以外的其他人对你说些什么，你千万都不可听信。」

    绫羽虽然口出极端无理的要求，但她脸上的表情却总是十分认真。

    当然啦，巽是一个有常识的人，就算再怎么说也不会将这番话当真。只不过在数天前，他实际上遇见了宣称要取自己性命，并真的付诸行动的两个怪人及一只怪物，而实际上也真的是

    被绫羽及猫子救了一命……至今他对此事仍记忆犹新。

    因此，巽……

    「呃……嗯，我基本上会小心提防啦，不过在这个班上还是有值得信赖的人，我个人也很希望你能够了解这一点喔。」

    巽很婉转地陈述出自己的期望，并一边注视着绫羽那对有点上扬的眉毛：

    「绫羽你也已经成为这个班级的一员了，不是吗？你能够接受转学生这个身分吧？」

    「我才不管。」

    绫羽摆出漠不关心的态度说：

    「我可不记得我有办理过什么转学手续，因为那类书面资料一概与我无关。就算未曾办理那些手续，对我而言也不成问题，我不会离开你身边，我会出现在此，是因为你在这里，假设你身处其他地方，我也会出现在那里。我的栖身之处并不是这间教室，而是有你存在的地方。」

    这是一段根据理解角度的不同，极可能成为满脸通红地开口讲述的台词。再重覆说明一次，绫羽说出这段台词之时，态度可是正经八百得很。其中――说真的，几乎不带一丝堪称情绪性的感情。

    反而是巽听了之后，变得有点面红耳赤。

    「这个嘛……嗯，你说得对，我也很能理解，我已听你说过好多次了，不过我想你还是以学生的身分在这里过着校园生活，这样对你也比较有利一点吧？要是你变得过于显眼，似乎也不太妥当，而且在早晨班会时间点名时，名簿上也写有绫羽的名字啊。」

    这倒是个事实。这个班级的班导绝对称不上是个很认真办学的老师，不过她会随心情变化而点学生的名字，其中也有念到过绫羽及猫子的名字。

    绫羽姑且撇开不谈班导点名确认猫子的出缺席究竟有没有意义，这点大概没人知道，而很不凑巧的是，对巽这一班的班导而言，这件事好像真的也是无关紧要。而且话又说回来，绫羽的全名又长又难念，不过班导却只叫她绫羽，而猫子的全名至今更是无人知晓。硬要说的话，八成得称她为朝M猫子，因为她本人坚称自己是巽的妹妹。

    猫子紧紧抱住巽的一只手臂不放，巽则将他另一只手掌摆在她那轻柔的头发上。猫子很舒服地眯着双眼，喉咙跟着发出跟猫没啥两样的叫声。

    巽将视线自发出锐利眼神注视着自己的绫羽身上移开，心不在焉地想着――

    倒是她们的出席号码要怎么处理呢？绫羽的全名……想起来了。对对对，我记得是津门绫羽。还有猫子也会被当成学生看待吗？虽然之前班导提出很夸张的意见，要班上同学把猫子视为饲养在教室里的宠物……

    当他想到这里，宣告上课时间来到的钟声响起，而且不等钟声响完，老师便打开教室门扉，发出清脆声响，从外面走进教室里。

    手上并未带着原本上课时所要用的课本，以轻快步伐走向讲桌的女老师，正是这个班级的班导兼世界史老师，同时又是猫子的命名之母，硬要再加个说明的话，她也是巽的亲姐姐。

    「好啦，各位同学，快乐的一节课又要开始罗。在这之前……猫子，你到教室后面摆出体育坐姿。今天我要来个小考，你这样一直挂在巽的手臂上，会妨碍到他写答案的动作。」

    听见巽的姐姐．朝M津波以冷静语气所下达的命令之后……

    「是~~~人家会乖乖坐在后面――」

    猫子用额头磨蹭了巽的手臂几下后，随即边走边跳地退到教室后面，至此还没什么大问题，但她却随后从连身裙的胸口掏出一把突击步枪，并蜷坐在教室地板上。

    虽说已开始渐渐习惯这种状况――

    但感觉上……教室里的空气似乎突然变得有点毛骨悚然。要是谁敢做出任何诡异举动，便会立时遭到那玩意儿扫射……这种恐惧感所形成的冷冽气氛席卷了整间教室，不过津波却丝毫不以为意地将抱在手上的一大叠讲义摆放在讲桌上，并露出视猫子所持的枪械比用手指头射出的橡皮圈还不如的表情说道：

    「虽然说是考试，但我并不打算帮各位打分数，所以用不着太在意。这算是个小小的头脑体操，我想测试各位的想像力丰富与否，顺便复习一下以前上过的课程。」

    巽发出了无声的叹息。在他的记忆当中，既是亲姐姐、又是班导，而且还身兼世界史老师的津波，从以前开始就是这样一名有点怪怪的女性。当他年纪还小时，其实并不这么认为。因为当时他以为这样是很正常的表现，直到巽从国小毕业之后，他心目中的津波才变成了一名与常人相去甚远的怪人。

    津波动作俐落地将讲义发给最前排的学生们。

    「大家都还记得喀罗尼亚战役吧？我在第一次上课时曾经很详细深入地教过，可不准你们说已经忘记了喔。没错，也就是腓力二世所率领的马其顿大军与希腊联军所展开的决战。当然，大家应该也很清楚腓力二世在此战役所采用的斜线阵形是怎么一回事才对，我之前带大家回溯伊巴密浓达的历史时，曾经讲解过喔。」

    讲义传到巽这边，他拿起一张，并递了一张给绫羽，之后得起身离开座位，才能继续将讲义传给后面的同学。

    「这场战役最后由马其顿军大获全胜。大家仔细看一下讲义吧，上面画有两军的初始战力配置，接下来要出问题罗。」

    在台上交抱双臂的津波，看起来手掌似乎微微翻转，但脸上依旧维持着冷静神情，她说：

    「我要你们依据马其顿军按照历史记载采用斜线战术这个事实，进一步去探讨希腊联军该采取何种战术，才能获得此战胜利，要记得附上图案喔！建议你们最好假设自己是希腊联军的

    指挥官，这需要你们发挥出自由的想像力来作答。虽然这次考试不计分，不过若有人能够策划出令我满意的战术，那我倒是很愿意提供一些优惠措施喔。这样吧，我就多给一点甜头好了。」

    表情毫无变化，斩钉截铁地说出考试内容之后，津波便坐在位于教室一角的铁椅子上，交叠起窄裙下的修长双腿，并看着自己的手表道：

    「考试开始。」

    紧接着又交抱双臂，同时闭上双眼，公然开始打起瞌睡。

    朝M津波，身为一名不会认真上课的老师的她，是个让部分同学觉得反感，却又受到部分同学赞同，行事作风异于常人的高中教师，同时也是巽的姐姐。

    ***

    当然啦，石丸文一郎并未认真面对这次的书面考试。说实话，班上所有同学八成都不打算专心应考，不过这世上果然是怪人处处有，所以还是可以看见不少人，很高兴地在这张把古代战争概况图案化的讲义上振笔疾书。

    其中有一名学生，明明称不上十分热心，却还是很积极地在讲义上动笔书写，她就是森村

    千夏。

    ――我真是有点受不了朝M老师啊。

    内心虽感到有点受不了，不过千夏还是在雅典联军的阵形上拉出一条后退的箭头，并在旁边写下补充说明的文章：

    『随着马其顿军的右翼推进，散开的希腊联军可先命左翼佯装后退，并下令右翼部队前进，绕至敌军。马其顿大军后方，中央部队则留在原地待命。』

    森村千夏对津波这种偏离主题的上课毫无兴趣可言，她纯粹只想学习历史，而不是什么战史或战术，以现在的状况而言，她根本没兴趣了解腓力二世究竟是使用什么手段拿下胜利，她只要能够得知『马其顿在喀罗尼亚战役当中获胜』这个知识即可。而且她也不想得到津波所提供的什么甜头。

    ――反正朝M老师所说的『甜头』，八成也只是被迫去做一些很不合理的事情吧。

    然而千夏却有着十分循规蹯矩的一面，就是不管再怎么不想理会，只要一听到考试这个字眼，她就会不自觉地认真思考正确答案。说穿了，她只是想尽快搞定这次可笑的小考，并利用剩下时间自修。

    千夏只花了短短几分钟，便策划出希腊联军由中央突破马其顿的斜线阵形，并使马其顿大军陷入半包围歼灭状态的战术，甚至还附上很详细的注解，并标上一个句号。最后她稍微思考

    了一下说：

    『如果亚历山大在此战当中身亡，那么世界历史，特别是传人日本的犍陀罗艺术样式应会产生重大变化才对。』

    加上这句评论，便将讲义翻过来盖在桌上。

    当千夏将学校指定的世界史课本与年表打开置于课桌上，并打算如往常一样开始进行自修之际，她的视线却不自觉地飘向教室正中央。

    坐在教室正中央地带的人，正是巽及绫羽。这两人虽然感情融洽地将课桌摆在一块，甚至还散发出一股令旁人觉得他们根本就是一对热恋情侣的气氛，不过千夏也知道他们似乎是为了因应许多复杂的状况，才会决定维持这种状态。应该说她其实不太了解，不过大概知道是这么一回事，这样的说法似乎比较正确一点。另外，千夏的直觉也告诉她，尽量别跟他们扯上任何关系，而这跟她本身所做的客观判断可说相当一致。

    千夏与巽在国中时代也是同班同学，从国中开始就时常与他聊天，感情还算不错，不过她可不打算主动跳进那些不合常识逻辑的纠纷之中。

    毕竟绫羽连个自我介绍都没有，却在不知不觉当中混进教室里面，并充份发挥出堪称为怪人的言行举止，而猫子也好不到哪儿去。千夏根本就不认为她们是什么转学生，只是两个非法入侵者罢了。

    再仔细一看，留着一头长发的绫羽，脑袋瓜子已开始左摇右摆起来。照惯例，她又在打瞌睡了。

    自从陪巽一起上学的第一天开始，绫羽在学校总是露出一副体力透支的模样，并时常在课堂上打瞌睡。难道她晚上都不睡觉吗？如果她晚上真的不睡觉的话，那她到底在干什么呢？

    ――听说她好像跟朝M同学住在同一间房子里面……

    千夏兴趣十足地观察着同班同学及新品种的同班同学。

    ――只是……她应该不太可能因为发生某种状况而睡眠不足吧？毕竟朝M老师也住在一起，况且身为当事人的朝M同学，看起来精神也好得很，更何况朝M同学八成也没有那个胆子对她做些什么逾矩的行为才对。

    森村千夏是这个班级的班级委员，但这不代表她会很热心地扮演班级委员一职，并对发生在班上的所有事情表示意见。她顶多只会轻声细语提出忠告，希望同学们不要破坏教室内的整洁与秩序，而且她也早就向巽提过同样的忠告了。

    结果没啥了不起的改变就是了……

    闲闲没事的千夏开始试着妄想一番。绫羽紧跟在巽身边，并且还高声当众宣布无时无刻都不会离开他。

    ――意思就是说……在家里也是这样子罗？

    千夏的想像力开始振翅飞翔。

    在浴室里帮巽清洗背部的绫羽，在同一张被窝里陪着巽入睡的绫羽，因绫羽这番侍奉而满脸通红，不禁呻吟出声的巽，说不定他们还做过更惊为天人的举动？

    ――再怎么说也不可能吧……

    千夏所归纳出来的意见是：反正，继续在意绫羽及那个像猫咪的小女孩，似乎也没什么意义可言……

    巽似乎被卷入了一种很莫名其妙的状况当中，但自己说什么也不可能遭到波及。此外，就算巽、绫羽及猫子当真陷入了某种很难以脱身的状况之中，津波应该也会设法替他们解决困难才对。

    因为就这方面而言，朝凰津波是名十分值得信赖的老师。

    虽然她是个不太适当的教育界人士……

    当森村千夏专心面对考卷之时，坐在离她不远座位上的石丸文一郎，却是动也不动地迳自闭目瞑思。知道就算交出一片空白的讲义考卷也不会挨骂的他，压根儿不打算在动脑思考问题这件无聊的事上白费任何力气。

    眼前有更重要的事等着他做，也就是设法提升自己的集中力。为了迎接下午的体能测

    验……分别是五十公尺短跑、助跑跳远、投铅球、长跑……

    石丸沉浸在想像练习的世界当中，他非得在所有测验项目上，留下超越绫羽纪录的佳绩不可，任何一项测验都输不得，

    这个叫绫羽的女人，居然口出狂言，说什么她要保护巽。听了就令人感到厌烦！既然如此，就由我来担任巽的守护者，可是，我曾经是她的手下败将。所以我一定要透过适当程序，好好教训她一顿，让她知道我才是最适合担任巽的守护者之人才行。

    我要把巽从那个……该怎么形容才对呢……可恶，我又想不出最适当的咒骂字句了！总而言之，我要把巽从那个女人手中抢回来，同时挽回男人与男人之间的友情羁绊！因为我是巽的挚友！

    「我绝不会把巽交给你！」

    只不过，巽也有话要说，而他大概会这么说吧……

    「我很高兴你视我为好朋友，因为我也很希望有个感情很融洽的好朋友。不过……石丸同学，为什么你会将我形容得这么完美呢……嗯~~这我实在有点搞不懂说。」

    这绝不代表巽对石丸的态度感到很困扰，只是如果把巽心中的疑惑念头转化成语言，应该就会形成上面那串句子。

    然而，石丸会这样做，当然有其理由。那是一个对其他人而言，根本无关痛痒的理由。只不过就他的立场来看，这个理由足以让他对绫羽这名与巽亲密到不能再亲密的女人，燃起一股强烈的敌慨心。

    话又说回来，这充其量不过是个单方面且自我本位的无聊理由就是了……

    ***

    即便到了午休时间，巽与绫羽的依偎模式仍然没有产生任何变化。

    这个光景在石丸眼里，看起来就如同他可怜的朋友遭到一名很讨厌的跟踪狂魔女纠缠不休一样。他虽然完全不晓得是怎么一回事，不过他深信一定是这个头脑有问题的女人，蛮横不讲理地强迫巽让她在自己家里住下来。若非如此，巽根本不可能随便让这种来路不明的陌生人住在自己家里嘛――

    石丸擅自如此认定，对于另一名也是硬留下来的房客。猫子，他却刻意加以忽略，并未深入考虑她的状况，那个小妮子根本无关紧要。只要把她当成是亲戚暂时托为照顾的小孩就可以了，不过绫羽的存在却不可原谅。除了因为她是个美女之外，更要命的是第一印象实在太糟了。她不但不发一语地发动背后突袭，居然还让石丸连续昏倒两次，并且发生在在同一天里。

    而石丸是个对自己的力气很有自信的男子汉，就算跟一般格斗家对打，也能够打个平分秋色。实际上他也曾有一阵子相当热衷于街头格斗，而他最后一次在认真打架时输给别人，是发生在何时的事，至今他已想不起来。

    然而……

    ――我居然败在那个女人手下……可恶！我岂能就此认输作罢！打死也不行。就此认输作罢的家伙，根本就是个……呃……我一时想不出那个形容词，总之是个天字第一号大笨蛋就对了！

    如果说白一点，其实就是石丸在过往人生当中所培养起来的自尊心，已彻底遭到绫羽摧毁殆尽。

    总而言之，不管怎么做都无妨，我就是非得胜过那个叫绫羽的女人不可。

    石丸以鼻孔用力喷出粗厚的气息。

    不过，这场胜负却有个附加条件：他因为某项因素，而自行封印了夸示自身腕力的私斗……说白一点就是打架行为，因为巽曾在过去要求他这么做。

    那是一则发生于国中时代，关于石丸还是个彻头彻尾的流氓少年时期之传说。一则在夕阳景致相当漂亮的某天黄昏，由一只小狗及两名少年所编织而成的故事……

    同时也是石丸与巽之所以能够成为挚友的故事，不过实际上也只有石丸自己如此认为就是

    了……

    总之，这则故事先撇开不谈，相信日后自有机会再拿出来详加说明，现在应该先让即时进行的故事迈向下一个阶段才对，各位说是不是呢？否则似乎会陷入非得持续撰写石丸这串长篇大论独角戏不可的窘状当中……

    总而言之――

    石丸暗中研磨着利牙，并虎视眈眈地等待于下午的体能测定当中，寻得一丝击败绫羽的机会。

    不知不觉地，时间已经来到了午休时刻。

    在这个切得刚刚好的节骨眼，个人想要加入一段稍微受到忽视的主角与待在他身边的两人有关的描述。或许这样算是有点再三叮咛，但希望各位还是能够很友善地将这段描述视为修辞学上的强调表现手法。

    朝M巽。

    一名随处可见的一般高中一年级学生。至少在一星期前，包括他自己在内的所有人，都认定他只是一名普通少年，这样的认知也未曾出过任何问题。后来之所以会产生差错，突然出现于他面前的猫子及绫羽势必得负起绝大部分责任不可。他先是遇见猫子，随后又马上遇见绫羽。结果导致朝M家在物理层面上完全崩溃，化为一片零乱空地。此后，巽及姐姐・津波被迫陷入得暂时在外租借公寓，以确保栖身之所的窘境，其间虽然又发生了许多奇奇怪怪的状况，然而详细经过也只能在此忍痛割爱。

    更令巽感到烦恼不已的问题，乃是除了绫羽及猫子之外，又有其他十分奇特的人一一出现在自己面前，并且还各自抱持着自私自利的藉口，试图拉拢或除掉自己。

    这到底是怎么一回事呢――？

    直至今日，巽仍然不得其解。、

    绫羽神情认真、态度傲然地说出口的那句话：

    「我的任务，就是保护你的生命安全。」

    听见她这么一说，巽也只能做出双眼眨个不停的反应，不过猫子似乎也是为了同样的目的而来。他实在不晓得自己为何非得接受这两名超乎常人的少女――事实上猫子还根本就不是人类――担任自己的贴身保镖不可。因为就算他开口询问……

    「不知道。」

    也总是只会换得这样的回答而已。

    然而……过了几天，巽倒是清楚理解到一件事。

    ――好像有不知从何而来的陌生人，当真企图想取我性命。

    欲取巽生命的刺客，以三种不同的姿态出现在巽的面前。一位如同自杀愿望实体化的青年，一名宛如精美陶瓷娃娃的美丽小女孩，以及一只袋鼠玩偶。

    被绫羽称为魔术师的他们，确实打算藉由其魔术能力让巽命丧黄泉，不过后来硬要说的话，反而是绫羽差一点死在他们手上。巽现在还能活在这世上，全都拜绫羽及猫子所赐，这一点也是绝对错不了的事实。

    真要顺便介绍的话，其他还有两名角色定位尚不明确的人物，也曾前来找过巽。分别是一名手持木刀的少女，以及一名戴着眼镜的清秀女仆。这的确是一对很令人摸不着头绪的组合，不过当绫羽遭受到魔术幼女的险恶攻击，陷入濒死状态之时，也正是这两人出手救了她一命。纯粹就这点看来，或许可以将她们视为己方同伴。

    经历一段只能以「错综复杂」来加以说明的情节发展之后，《魔术师》们被众人联手击退，而被称为《剑精》的少女及美女搭档则已不知其去向。

    话又说回来，巽心想。

    自从那天之后，就再也没有见过她们，不晓得她们现在人在何方呢……当时没空好好向她们致谢，这样是不是太没礼貌了呢……？

    由于当时置身于攸关生死的紧要关头，因此事后对她们伸出援手相助一事所表达的谢意，是否会显得有些不够诚挚呢？

    巽的性格在对这种细节感到在意一事上，可说完全表露无遗。他是个会顾虑他人感受更甚于自己的少年。

    「巽。」

    巽那心不在焉地沉浸于思考之中的意识，被绫羽的声音一把拉回现实世界。

    「嗯……有什么事吗？」

    巽边开口回答，边转头看着坐在身旁的少女容颜。

    明明拥有一张秀丽至极的容貌，但她脸上却总是浮现出一副非得时常感受到险恶紧张气氛不可的表情。加上一对随时随地呈现倒竖状态的漂亮柳眉，以及紧闭的双唇。只要一受到她那格外黑亮又斗大的双眼所凝视，就会产生一种自己明明又没有做错什么事，却宛如遭到她怒目瞪视一样的感觉。

    虽然他早已习惯了……

    绫羽边伸手将盖住耳朵的长发拨往后面，同时以直到不能再直的视线盯着巽看，开口道：

    「现在不是该往餐厅移动的时间吗？在我的认知当中，今天是没有带战备口粮出门的日子。」

    「嗯……你说得对。」

    巽从座位上起身，此时他忽然看了右边一眼。

    「嘻嘻――」

    原本坐在教室最后面的猫子，不知不觉已出现在身边，并且高兴地握住巽的手指头。个子娇小又拥有一张娃娃脸的猫子，看起来顶多也只有十来岁而已。不过，俗话说人不可貌相，这句话用在非人类的身上更是恰当不过。

    猫子以闪闪发亮的双眼仰望着巽，并用自己的头不断磨蹭巽的手臂。她真的是一个很像小猫咪的少女，说她是最适合扮演妹妹这个角色，似乎一点也不为过。对只知道姐姐的巽而言，其实她还满接近他心目中的理想妹妹形象，如果能够撇开只要一离开巽超过五公尺以上的距离，便会发动自爆这条法则不提的话……

    巽用空出来的手抚摸猫子的天线状头发。

    「那么，我们就往餐厅出发吧。」

    自从升上高中以来，巽总是会带便当到学校解决午餐问题。便当菜肴当然是由巽动手烹调，之前原本每天早上都会规规矩矩地准备好自己及姐姐・津波两个人份的便当，不过在多出两名食客之后，事态也不得不多少产生一点变化。准备一人份跟两人份的便当其实没什么差别，不过当人数增加一倍，变成得准备四人份的便当时，所需付出的劳力也同时暴增为四倍之

    多。而与其说劳力令他头痛，倒不如说食材的问题更使他烦恼。实际上，自从房子彻底倒塌以来，朝M家的恩格尔系数已经窜升至进退维谷的地步了。如果每一天都得设法利用前一天所剩菜肴，来打理出隔天中餐便当的话，那真会令巽感到相当吃力。（译注：经济学名词，指食物支出占总所得的比例。）

    因此，今后便改采一周当中有三天带便当，两天到学生餐厅用餐的方式来解决午餐问题，不过去学生餐厅吃饭的费用，也得由巽想办法筹措出来。绫羽在第一次见面时，身上只带了共计一万八千六百六十六元的现金，老早就已经见底了，至于猫子……更是打一开始便空手而来啊……

    巽经由津波从中斡旋而得以前往打工的书店，已因为绫羽与《魔术师》所引发的战斗而毁于一旦，所以在好歹还担任着教师一职的津波领到下个月薪水之前，他也只能被迫过着这种相当勉强的饮食生活。

    点三碗汤面就够了吧……

    心中思考着餐费问题的巽，伴随着如同贴身保镖般缠在身边的绫羽，以及露出一副无忧无虑笑容的猫子一同离开教室。

    一想到得前往学生餐厅，巽顿时变得有点忧郁。因为第四节下课后的学生餐厅，会摇身变成一座小小战场。想在其中占有一席之地，势必伴随着相当程度的辛劳。如果再加上绫羽那些

    不合常理的行为，那只会让事态变得更加麻烦。就经验上而言，不管餐厅是否为人口密集地带，巽早就知道绫羽可能会采取什么样的举动。所以现在的巽肩负着一项重大使命，就是设法不要让绫羽在餐厅内造成任何人员伤亡。

    幸好，既没人想找对眼前所有人投以敌视眼光的绫羽麻烦，也没有哪个笨蛋因为受到她的美貌吸引，而主动接近向她示好。因为在绫羽来到学校的第一天，这类角色几乎都已被她驱逐殆尽了。

    丝毫不打算隐藏起安心表情的巽，任由猫子挂在自己其中一只手上，平安无事地抵达学生餐厅，只不过当他踏进学生餐厅的那一瞬间，脸上却浮现出目瞪口呆的神情。

    「咦？那个人……什么时候出现的啊？」

    应该这么说……

    这间高中的学生餐厅面积还算颇为宽敞，不过要是看见一张直到昨天为止都未曾见过的奢华圆桌，摆设在这个宽敞空间的其中一个角落，而且是刚好位于窗户旁边的最佳地点，就此占领了整间学生餐厅的某个区块，那真的就另当别论了。

    更何况……还有一名似曾相识的少女坐在那张圆桌的上位……

    绫羽的眼角立时因怒意而上扬。

    「那家伙在搞什么鬼啊……？」

    绫羽所说的那家伙，指的就是身穿S号学生制服，头部侧边留着一束马尾的金发少女。从外表看起来，她的年纪似乎比绫羽还小一点，但实际状况为何，巽可是一点都不知情。

    只是浮现于这名少女脸上那完全无视来自于四面八方的好奇视线，并将这间学生餐厅当成自家房间般不客气的表情，以及双眼所散发出来的锐利眼神，几乎可说是与绫羽不相上下。

    她的双眼缓缓转动，与巽的视线产生交错，真是一双不管何时看见，都充满着挑衅意图的眼神呢。

    「你是……媛小姐，对吧？」

    无视巽的轻声询问，绫羽大步走近这张豪华圆桌。

    「媛，你这是什么意思？」

    媛摇晃着头部侧边的马尾，露出攻击性的眼神仰视着绫羽。

    「哼，为什么我非得回答你的问题不可？我要出现在哪做些什么，跟你一点关系都没有吧！」

    虽说回答的语气及内容都带有些许反抗期的感觉，不过巽确实也对她的出现感到疑问。而且现在回想起来，在第一次遇见媛的时候，她身上就已穿着这间学校的学生制服。难不成……

    「你也是转学生吗……？」

    巽将心中的疑问说出口，媛则让她嘴唇所形成的へ字形变得越来越清楚。

    「谁理你啊！是又怎样？不可以是不是？」

    「这……也没有什么不可以啦……」

    巽有点提心吊胆地继续询问……

    「从什么时候开始呢？」

    「从此时此刻开始啦！」

    在大叫似地回答的媛身边，有一道新的人影出现，手边还推着一台银色餐车。

    「哎呀呀，这不是巽先生及绫羽小姐吗？两位午安啊。」

    这是一名不管从哪个角度再怎么看都是个女仆的妙龄美女。巽很清楚记得她那戴着小小圆框眼镜的柔和容颜，以及她的名字。

    「堇台小姐？」

    「是。」

    堇台边将塞满整台餐车的料理，一盘盘端至餐桌上。

    「我也帮各位准备了所需的餐点，请各位上座。」

    眼前的料理份量多到令人害怕，并且豪华至极。该说是满汉全席呢，还是派对专用的全餐料理呢。还有一整只烤火鸡摆放在一块超大尺寸的餐盘上……试问有哪问学校的学生餐厅，会将烤火鸡这道料理写在菜单上供人点购的？

    「这道料理……」巽开口询问。「是在哪做出来的啊？」

    「是我向餐厅借用厨房所烹调出来的喔。」

    堇台面带微笑回答，并开始将料理排列在这块大到不像话的圆桌上。她口中的厨房，似乎是指学生餐厅的厨房。还真亏学生餐厅愿意借她使用厨房呢……巽边想边准备就座，不过却有人伸手用力扣住他的肩膀。

    绫羽对媛投以锐利的眼神……

    「我们才不接受施舍。」

    并斩钉截铁地开口拒绝。

    「巽，你也不要乖乖接受她们的款待。说不定事后她们会寄一张金额庞大的请款单给你！」

    「哎呀，您实在太见外了。」

    堇台以其中一只手的手背贴着脸颊，露出嫣然一笑。

    「请您放一百二十个心。我只是做料理做得太过起劲罢了，所以才一个不小心准备出太多道菜肴。反正媛一个人也吃不完，况且把这些好不容易才煮好的料理通通丢掉，未免也太暴殄天物了，不是吗？」

    巽其实非常非常想接受这一场午餐邀约。如果让钱包持续变轻下去，他的精神层面将无法

    再维持原有的健全状态，况且对身为朝M家收支总管的他而言，若能够因此省下一笔午餐开销的话，除了心存感激之外，还是只能心存感激。只不过……正在周遭用餐的其他学生们所投射过来的视线，会令他感到有点在意就是了。

    将自己准备的巨大圆桌搬进学生餐厅，并打算优雅地享受这顿豪华午餐的媛及堇台，乃是具体化的不合常识现在进行式代表，假设巽决定坐下来参与这顿午餐，那么他一定也会被认定为是个没有常识的人，这点自是无庸置疑。大家都对媛及堇台投以困扰的视线，不过看起来似乎也带有些许羡慕之意。

    正当巽还在烦恼该怎么做之时……

    「不行。」

    绫羽展现出十分顽固的态度。

    「不管是因为多么无关紧要的事，总之我可不想再欠《剑精》任何人情。堇台，你是个值得信任的人，我也可以认同你的话语绝无一丝虚假。不过，你的主人又如何？我猜她一定会永远记住今天这一餐的事，并于日后对我说出一些卑鄙下流的言词，还死缠烂打地要我对此事表达戚激之意，我说的对不对啊？」

    「你很罗嗦耶！」

    砰，媛用力拍打桌子，并自椅子上起身，双眼怒瞪绫羽。

    「你才是个爱死缠烂打的家伙吧！死穷鬼妖精。哼！堇台！这餐桌上已经没有菜可以给这个大笨蛋吃了！因为我要独自一人吃光所有料理！」

    「可是媛……」

    堇台始终保持着和缓的笑容，她说：

    「如果你因为爱逞强而吃太多东西，导致眼冒金星的话，届时又会是谁得负起照顾你的责任呢？就我个人角度而言，邀请绫羽小姐等人与我们一起用餐，其实也是为了避免这种丢脸的事态发生，难道这样有何不可吗？」

    「明明是他们自己说不要吃的嘛！」

    媛很不高兴地回话。

    「既然如此，那我们就犯不着拿热脸贴冷屁股嘛！况且话又说回来，为什么我们还得帮绫羽他们张罗用餐事宜啊！」

    「动手烹调料理的人是我耶……」

    堇台那对藏于圆框眼镜后面的眼睛，浮现出十分温柔的微笑。

    「虽然绫羽小姐说不需要，不过我都已经煮好了。巽先生，你有什么意见吗？要不要留下来用餐呢？」

    话锋突然转到自己身上让巽感到有点紧张。

    「呃……我嘛……」

    他将眼神自露出可怖神情的绫羽脸上移开，眺望着眼前一字排开的丰盛料理。再仔细一看，猫子都已迳自选定位置坐下，双脚还很高兴地晃来晃去。

    「我说绫羽啊，既然人家都特地开口邀请我们，在这种状况下，拒绝反而是很失礼的行径喔。要是我站在准备方的立场，我八成会觉得很不高兴吧。假设有一天，绫羽你说不要吃我准备的便当，那我一定会觉得很失望。你只要一视同仁看待这两件事就可以了。」

    巽的内心纠葛只维持不到几秒便告一段落。能够省下一笔餐费，一想到今后即将面对的三餐生活，省下这一餐所代表的意义实在很大。再加上堇台亲手烹调的料理，看起来真的很好吃。嗯……我很想吃吃看。

    「啧……」

    绫羽一脸不悦地陷入沉思当中，随后她开口回问：

    「换句话说，如果我们此时坚持拒绝接受邀请，反而会导致她们对我们怀恨在心？」

    「……这个嘛……」

    巽拼命地思索该如何回应。绫羽的思考模式还是一样很偏向黑暗面的解释，不过巽知道这只是因为她脑中充满了过剩的危机意识所致。那就针对这点下手吧。

    「嗯，就是这样。不管是谁，一旦自己的好意遭到拒绝，都会反过头来生对方的气。堇台

    小姐是出自一番好意，才帮我们准备了这桌丰盛菜肴。她们两人……呃……基本上也算是我们的同伴，不是吗？所以我们现在应该要照她们所说，坐下来吃顿饭比较好。况且……要是害她们产生怨恨之意，而变成我们的敌人，那绫羽你也会很头痛，不是吗？」

    「……嗯~」

    看起来明显觉得很心不甘情不愿的绫羽，闻言轻轻点了点头。在一旁观看整个过程的媛，则火冒三丈地站起来。

    「真是够了！态度干脆一点好不好啊，你这个笨女人！」

    究竟是偷偷藏在哪里呢……八成是摆放在餐桌下面吧……只见媛站在座位，挥动一把几乎与自己身高差不多的木刀，并将刀尖指向绫羽。

    「我倒是很愿意在这里跟你大打出手！因为我根本就不把你放在眼里啦！」

    虽然这段台词气势十足，但也因而让绫羽得以冷静下来。她很不耐烦地伸出手指头推开刀尖说：

    「媛，这是你家仆人所准备的料理，你还是设法通通吞下肚比较好。」

    并以夹带挑衅意味的语气说道：

    「如此一来，应该可以让你那寒酸的各项身体数值，多少获得一点提升才对。你何不特别下一番苦工，好让你的胸部多长一些肉出来呢？」

    媛的脸色瞬间飙至沸点，她伸手捂住制服的衣襟……

    「你居然敢对我说出这种话！笨蛋笨蛋！你自己明明也没有比我好到哪去嘛！」

    然而绫羽很快地放弃继续与媛吵架，转而选定巽为谈话对象：

    「巽，你的话也不无道理。因为各世界的情势尚不安定，导致现在究竟哪些世界是敌是友，连我也都不太清楚……不过截自目前为止，《剑精》与《科学者》并非敌人。《魔术师》已经明快地表明敌对立场，假设其他势力也全都与我们为敌的话，此刻再将《剑精》逼成敌人，或许并非上策。还是说干脆趁机在此解决掉她们算了……？」

    趁着绫羽开始思考其他方案之前，巽拉着她的衣袖，引导她来到餐桌旁边。当巽快速就位之后，绫羽也格外老实地坐在他身旁。不管再怎么说，她其实还是很信任媛与堇台才对。像刚刚什么施舍之类的台词，肯定是因着绫羽与生俱来的高傲自尊心惹的祸，同时也不过是虚张声势罢了。

    「喂，你干嘛自行挑位置坐下啊。我可是……」

    「哎呀呀，媛。」

    堇台语气和缓地开始安抚她的心情。过了一阵子――

    只见媛刻意转过头去，还用力哼了一声，堇台则像是致谢一般，向巽鞠了个躬。看起来就如同她很想对巽说：咱们都有个脾气很拗的伙伴，彼此都辛苦了呢……

    其中只有一个人――

    「哇――好棒的午餐喔，看起来好好吃的样子耶――」

    猫子很天真无邪地握着刀叉，并互相敲击发出锵锵声响，巽见状不禁莞尔一笑。

    跟杀伐的气氛比起来，还是这种开朗的感觉要好多了。可以的话，巽希望再也不要见到那群很不吉利的魔术师们。如果大家都能生活在一个不会有人受到伤害，且能无忧无虑地彼此欢笑的世界里，不知道该有多好――

    巽一边接受堇台的服务，心中一边不禁产生这样的期望。

    硬要说感到惭愧的话，巽对占领了餐厅一角，并只有自己这群人享用着宛如豪华晚宴的午餐一事，产生了一抹愧疚之意，不过他又随即转念说服自己，这样总比绫羽与媛在这里上演一场大乱斗，平白浪费掉餐桌上所有美味佳肴要来得好多了……

    「啊，对了。」

    在享用堇台端着盘子亲自夹给自己的烟熏鲑鱼时，巽突然想起一事，转头看向坐在隔壁的绫羽。绫羽似乎已经完全看开，只见她嘴里塞满了烤牛肉。巽在她耳边说道：

    「我劝你还是别吃太多比较好喔，因为下午还要进行体能测验。」

    绫羽一边咀嚼嘴里的食物，一边直视着巽的双眼好一阵子，随后只听见她发出咕噜一声，将食物通通吞下肚。

    「体能测验……是什么东西啊？」

    虽然很希望她多少能够注意一下学校所安排的既定行事，只不过就算对人在教室里，却还是完全不会专心上课的绫羽提醒再多次，大概也无济于事吧……

    「什么东西喔……呃……就是测试运动能力的活动啦。像是握力啦，花几秒跑完五十公尺等等……」

    「哦……那就是类似能力检验的活动嘛。」

    绫羽一边伸手接过堇台所递出的一大盘通心面一边说道：

    「这样说我就能够理解，因为我的国家也会举办同样的活动。那是一种测量精灵力强弱的测验，受测者可藉此得知自己最拿手的精灵力为何。」

    「说到精灵力……」

    巽以怕被周遭众人听见的微弱声量对她说：

    「我希望你能够不要使用那种奇怪的力量。」

    「什么叫作奇怪的力量啊，我真没想到居然会从你口中听见此等侮辱――」

    绫羽的双眉顿时画出充满危险意味的角度，巽急忙解释：

    「我这话并没有侮辱你的意思啦，我只是希望你在体能测验时，不要使用那股力量啦。因为绫羽你……只要有心的话……呃……随时都能发挥出比我们这种普通人类更加厉害的力量，

    对不对？只是这样会有点困扰啊……」

    「你倒是说说看，有什么困扰而言？」

    绫羽一脸不悦地接着说道：

    「对像我这样的《妖精》而言，精灵力就跟呼吸一模一样，如果我不能使用精灵力的话，那你还要我用什么力量啊？」

    「拜托，我们这个世界的体能测验，只是相当单纯的一项活动。我当然也知道绫羽的精灵力是很了不起的能力，但你若在体能测验时使用的话，会害你变得非常引入注目啊。」

    「嗯……」

    用餐刀卷起一团蛋汁培根通心面的绫羽，好像突然想通了似的。

    「也对，我都忘记这里是《无属》的世界，单纯的基础体力就代表一切，而下午就是为了测试基础体力，才会举办体能测验，是不是？」

    「嗯，一点都没错。」

    「我知道了。」

    绫羽很出人意外地爽快答应。

    「我就接纳你的提议吧，身在此地，就该遵守此地的规定。原本我并不打算浪费时间去参加什么体能测验，因为那对我而言根本就无关紧要。不过……我有附带条件。」

    「啥……？」

    不知绫羽会提出什么条件的巽，显得格外提心吊胆，结果绫羽只是很小声地对他说道：

    「我讨厌吃这玩意儿，我要你帮我处理掉。」

    只见她用筷子很努力地将洒在蟹肉炒蛋烩饭上面的绿色豌豆，全都夹到巽的盘子里面去。被绫羽以一副宛如很想亲口说出「怎样，你有什么意见是不是？」的表情直盯着看，巽也只能一边强忍着笑意，一边回答：

    「好啊。」

    「感激不尽。」

    总之，看见绫羽重新发动旺盛食欲的模样，巽松了一口气后，也重新享用起自己眼前的料理。

    他觉得稍微安心了一点。

    绫羽虽然早已在这间学校里面成为一名简直无话可说的极端显眼人物，不过巽内心实在很希望她不要再变得比现在更为引人注目。况且还有猫子在身旁，如果再任由她胡搞瞎搞下去，最后会连巽也变成受人瞩目的怪人，真变成这样那还得了……

    「呼……」

    啜饮着堇台所冲泡的普洱茶，巽不禁叹了口气。

    然而，巽的安心终究未能如愿以偿。

    因为还有个全身带着几近爆发的气力，却找不到地方可以发泄的同班同学，衷心期待着即将于下午举开的体能测验。

    此人名叫石丸文一郎，他等待午休时间的结束，已经等到很不耐烦。石丸那紧握双拳，毫无意义地仰望天际，散发出如同野兽般惊人气势的身影，完全找不到任何死角。

    虽然那真的是很自我本位，又真的很没有意义的自信就是了……

    体能测验要花上连续两节课的时间来进行，而且一年级的学生全部都得出动参与。

    握力、反覆横向跳跃及背筋力等较不占空间的运动项目，乃是在体育馆内进行测验。而跳远与长跑之类的项目，自然是在操场上进行测验。

    巽及绫羽、石丸还有森村千夏所属的班级，则是先进行在操场举办的各项测验。

    当然，班上所有的同学都穿着运动服，甚至连和各科课业一概无缘的猫子，也换上了同样的装扮，笑咪咪地紧跟在巽身边。虽然她再怎么看，都只像是一名小学生，然而在这间学校里

    面，再也没有人会开口说出「那个小女孩到底是怎么一回事啊？」这种非常不解风情的吐槽话语。因为猫子已经成功地化身为一个只能用「她本来就是这样一个人，会对她产生疑问的人反而比较有问题。」这句话来加以形容的存在。她本人几乎没有什么很显眼的作为，只是一味地紧跟着巽。只不过这也不能怪她，因为在她的行动背后，隐藏着一个不太为人知晓，巽也不希望有太多人知情的秘密。外表推测年龄约十岁，看起来只会让人认定是个天真小少女的猫子，只要一离开以巽为中心点的半径五公尺这个范围之外，马上会摇身变成一颗人型炸弹。而在一分钟之后，她将会发挥可怕的爆炸威力，让以巽为中心点的方圆三十公里之内所有事物，全在转瞬间灰飞烟灭。事情若真的搞到这种地步，巽肯定会感到头痛万分。因此猫子总是无时无刻待在巽的身边，一步也不离开他。值得庆幸的是，猫子似乎具备着相当精准的空间石油能力，即便没有用手铐或绳子绑在一起，也像是有一条看不见的丝线将她与巽连接在一起一样，让她得以很准确地待在距巽五公尺的范围之内。

    由于在巽的主观认知当中只把猫子当成妹妹一样看待，因此这样的认定也算是帮了巽一个

    大忙。假设猫子是以更奇怪的人类相貌出现在巽面前，即便她紧紧跟在巽的身旁，巽或许也会

    对她产生另一种不同的情感。如此思考起来，将猫子――正式名称为FRF――12TS・X005――送至这个世界的《科学者》，算是作出了一个很正确的决定，他由衷地感谢他们。

    这先撇开不提，谈回体能测验吧。

    集合在这座偌大操场当中的一年级学生们，当然全都身穿体育服装，而绫羽的身影也出现在其中。虽然住在同一个屋檐下的巽，早就知道绫羽是个穿着衣服反而能使其身材显得格外苗条的女孩子，不过现在再重新审视一番，还是会令他很想发出赞叹的声音。

    一身苗条曲线加上背后飘逸的长发，并且交抱双臂、摆出伫立姿势的绫羽，在这沙尘飞扬的运动场上，看起来反而更加神圣耀眼。

    而站在巽的身旁，转头环视着周遭状况的绫羽，像是突然察觉到巽的视线一样……

    「怎么了吗？我穿的这套服装有什么不对劲的地方吗？」

    她将整张脸贴近巽，并十分认真地直盯着他的双眼。并不是她的视力不好，纯粹只是她习惯做出这样的动作，然而只不过是一介身心健全，且未经世故的男子高中生巽，却不自觉地往后一缩。

    「没有啦……我只是觉得这套服装穿在你身上，还满合身的……」

    「你是指这套粗糙的衣服吗？」

    绫羽低头看了看自己身上这套衣服，随即抬起头来。

    「我真无法理解。这只是一套十分朴素，纯粹只注重运动性能的衣服而已，不是吗？这套衣服哪有什么装饰性可言呢？」

    她伸手拉扯这件运动服的各个衣角。

    「这套服装的暴露程度似乎过于夸张，这样简直像是在对众人宣称『很容易造成擦伤』嘛！衣服的重量轻盈虽好，但布料未免也薄过头了吧？」

    巽顿时心跳加速。

    「这个嘛……该怎么说才好呢？呃……」

    当然，巽根本无法详细做出解释，不过巽却适时地灵机一动说：

    「对了，你看看猫子，同样衣服穿在她身上，很难以『合身』来加以形容吧？」

    「咦――真的吗？」

    猫子一脸高兴地回应。

    「我穿哥哥的运动服，一点都不合身吗――？但是人家很喜欢这套服装说――」

    外型数据大概跟十岁上下的小女孩没啥两样的猫子，根本不可能在高中合作社买到合身的运动服装。因此就算以「松垮垮」这个字眼来形容猫子现在身上所穿的运动服，都还嫌不够贴切……

    说真的，猫子其实并不需要跟着换穿运动服，只是她却以撒娇语气说出「人家也想要参加那个什么体能测验的活动――」这句话，而被她这么要求，结果就是她也出现在操场上，巽的钱包也同时变得越来越轻。

    不过因为她很可爱，就别计较太多了。

    巽带着始终面露笑容的猫子，以及神情认真的绫羽，挤进正在整队的班上同学之间。视出席号码为无物的绫羽，带着一副理所当然的表情跟在巽身边，而原本就没有出席号码可言的猫子，也采取了同样的行动。

    体育老师吹响哨子，宣告体能测验正式开始，紧接着又开始说明哪一班该从什么项目开始进行测验。巽浏览了在场所有一年级学生们的脑袋瓜子之后，小声对绫羽说道：

    「那个人没有出现耶。」

    「哪个人？」绫羽回问。

    「那个叫媛的女生。」

    「哦……我倒不认为那家伙会想参加这种可笑的活动。她肯定是躲在某个角落，边眺望着我们的模样，边发出讨人厌的讪笑声吧。」

    绫羽一脸不悦地说：

    「其实我也一样，要不是你人在这里，我根本没理由待在这个鬼地方耍宝啊。」

    随后，她又将脸贴近。

    「巽，你听仔细了。你要参加体能测验也没关系，但你还是应该以你的自身生命安全为最优先考量。特别是那个老师，他手中似乎拿着一把小型枪械，我想那八成是他做为护身用的武器，不过你得格外注意，别不慎遭到他的狙击。总之，凡事交给我处理准没错，只要他一做出

    任何可疑的举动，我就会马上动手收拾他。」

    「…………那不是手枪啦……那是用来打开始信号的道具枪，只会发出声音而已啦……」

    「像这样的主观认定，有时反而会要了你的命啊！」

    绫羽露出坚定不移的认真眼神。

    「如果是《科学者》的话，连小孩子都能轻易针对武器进行改造，将致命武器伪装成无害的道具。那把小枪可能早已被暗中调换成自动机动兵器也说不定啊。」

    「我会小心一点。」

    若不这么回答，绫羽绝对不会善罢干休。毕竟绫羽天生就是个无论看见什么都会心生猜疑的人，虽然绝大多数场合都只是她的杞人忧天，不过偶尔也曾发生过担忧成真的状况。自称《魔术师》的双人组，就时常现身提醒他这一点。因为那两人怪归怪，但看在巽的眼中，不过就只是一名小女孩跟一名青年罢了……只是他们身上都穿着颇奇异的服装就是了……

    那是一段不祥的回忆，巽用力摇了摇头。

    「我们首先要从五十公尺短跑开始喔。绫羽，我们走吧。」

    因着朝M这个姓氏的缘故，在各式各样的局面上，巽几乎都得扮演起第一名上场人员的角色，即便是体能测验也不例外。（编注：因为日本学校习惯以姓氏五十音排列当作先后顺序依据，而朝M的开头发音正是五十音的第一个字A。）

    绫羽并肩走在踏出步伐的巽身边，猫子则是蹦蹦跳跳地跟在后面。

    要测跑步是没关系啦……巽边侧眼看着猫子那像是天线般竖起的头发，心中边浮现出这样的念头。

    他试着想像在全力奔驰的自己背后，亦步亦趋地紧追而来的猫子的身影。还真是一幅格外离奇的画面呢，而且……在五公尺以内啊……

    猫子的脚力八成在自己之上，唯有这一点足堪令人感到欣慰。

    ***

    热血沸腾的高中一年级学生，拥有一身兼具粗犷精神与多余跃动戚之肉体的石丸文一郎，如同生长在沙漠之中的仙人掌一样，屹立于操场当中。

    终于要一决胜负了。这将会是一场令男子汉的坚定意志，源源不绝自毛细孔涌出的胜负对决。实在是够了……现在的时节明明还只是春天，这家伙的表现却着实闷骚到不行。

    「我等这一刻已经等很久了……」

    石丸从排成一列，等待上场测试体能的同班同学中间推挤而过，主动走到最前面，并放声大吼：

    「喂，前面那个跟踪狂魔女！」

    听见石丸那孔武有力的吼叫声，巽、绫羽及猫子三人一同回头。石丸丝毫不在意其他人的眼光，威风凛凛地走向绫羽。

    绫羽面不改色地开口：

    「巽，跟踪狂是具有什么意思的修饰语呢？是某种车辆的品牌吗？」

    说出这句宛如刻意愚弄他人的话语。石丸侧目看了因为不知该如何说明而面露困扰神情的巽一眼后，迳自挡在绫羽面前。

    「与我一决胜负吧！」

    由于与石丸的身高有一段差距，导致绫羽自然呈现出抬头仰望的模样。然而她脸上的表情却找不到任何惧怕之意。

    「胜负？我跟你吗？」

    绫羽的神情顿时变得有点险恶，她说：

    「你果然是某个世界所派来的刺客吗……也好。你敢堂堂正正地现出真面目，这点确实值得夸奖。那么……老实招来吧，你所属的世界……是《不死人》呢？还是《邪神》？」

    这八婆在说什么鬼话啊……石丸怒火中烧。

    「少给我转移话题！」

    他竖起手指头，指着画在操场上的白线。

    「我说要藉这次的体能测验，与你来一场纯粹的胜负对决，少在那边给我罗哩叭嗦地说些没人听得懂的鬼话，有胆就接下我的挑战书！」

    面对火冒三丈的石丸，巽有点客气地询问道：

    「我说石丸啊……你怎么会突然口出此言呢？要跟绫羽一决胜负，这似乎――」

    「你什么都别说。」

    石丸边说边强行让自己脸上浮现出一道目中无人的笑容。这是他边照镜子边经过无数次练习，才练就出这道气势十足的笑容。如果只是一般对手的话，他绝对有自信，能够只靠这笑容就吓跑对方。

    不过……对绫羽毫无效果可言就是了……

    「你先等一下啦，石丸――」

    打断巽发言的石丸，语气粗暴地对绫羽大吼：

    「是啦是啦，我之前的确二度败在你手下。不过那都是因为你采取卑鄙手段所获得的胜利。我可不准你宣称突然动手袭击我这点算不上是卑鄙手段。好，我当时只因为你是女人就过于粗心大意的心态确实也有错。所以！这次我绝不会再手下留情了！」

    「石――」

    再三想要插话的巽，却连续三次都遭到忽视。绫羽也只是默默地瞪着石丸，谁先移开视线，谁就是输家。这一点也是石丸擅自如此认定的。

    「照常理来说，我是应该要好好回礼报答一番才对。不过，我这人的拳头向来不打女人。所以我才会决定以这种和平的方式，来跟你做个彻底了结。」

    「原来如此。」

    绫羽面不改色地点了点头。

    「我想我逐渐可以理解你的说辞了。叫石丸的……看样子你只是个纯粹的《无属》之人。虽然我心中对你还留有些许疑问，不过即便忽视你的存在，看来也不会造成什么大问题才对。」

    态度坚毅的语气，自她那美丽的双唇流泄而出。

    「前几天我的确动手打倒了你，但那是为防万一而采取的行动。因为只有事先认定接近巽的人均为敌人，这样才能确保巽的生命安全。只不过……你好像很不堪一击。」

    「少罗嗦！」

    「如果你要我向你赔罪的话，纵然要我道歉再多次都无妨。反正我也不会为此戚感到疚。只不过，若是事关胜负对决的话，那状况就另当别论了。我可没有那种美国时间，陪你玩什么复仇游戏。」

    「你这混帐东西！」

    石丸发出声量浑厚的恫吓之语，只不过无论他再怎么努力，似乎都无法使绫羽脸上的表情产生任何变化。

    「你这个麻烦难搞的八婆，拜托你多少替巽着想一下好不好啊，被你这样死缠烂打地一直赖在身边，他怎么可能会觉得好过啊！」

    「嗯……这句话我可无法置之不理。」

    绫羽眉间微皱，石丸内心则暗自窃笑，他知道对方就快要主动上钩了。

    「笨蛋八婆，你给我仔细听好了！你啊，说什么要保护巽的生命安全，但那根本就只是你单方面的说词而已嘛！笑死人了！旁人听了都会不禁想问：这个女人到底在说什么鬼话？嗯！一点都没错，保护巽的任务，由我来担任就好！从国中时期开始，这个角色一直都是由我来扮演的！我绝不会把巽交给你这个半途杀出的程咬金！」

    听见这段话，巽随即垂头丧气地伸手抵住自己的额头。光是看石丸如何依照自己的个性率性行事，就可清楚了解到他其实是个直肠子的大好人。问题在于他飘出这段台词之时，似乎不慎让一些无法事后补救修正的误解参杂于其中。这下子该从哪个部分开始做更正才好呢……

    「换言之……」

    绫羽开口回问。

    「你打算将巽从我手中抢走吗？守护巽是我被赋予的最重要任务，而你要我放弃这项任务吗？」

    「没错！」

    石丸不加思索地回答。

    「你太碍眼了！你这疯婆子，我要你现在马上从巽身边消失！哪来的守护？这种小事由我来负责就好！」

    石丸伸出食指，愤然指向绫羽叫道：

    「所以，跟我对决吧！谁能在这场体能竞赛当中获胜，谁就可以留在巽身边，不管是要当守护者或其他角色都可以！这样你可以接受吧？如何啊？我话说在前头，我绝不会客气喔。既然不是干架的话，那就无男女之分了！」

    面对以裂帛气势发出豪语的石丸，绫羽展现出冷然态度。

    「可以。」

    她很干脆地同意这项提议，并将脸贴近露出万念俱灰的表情、在一旁低头不语的巽，开口对他说道：

    「巽，很抱歉，我必须收回先前答应你的约定。看来这个人无论如何，都打算拿你做为赌注的对象。既然如此，那我不管使出任何手段，都非得赢得这场对决不可。为了预防万一，我

    也不得不使用我的精灵力。」

    「嗯……」

    巽有气无力地沉吟着。他像是在思考该如何搞定眼前这个麻烦状况一样，任由视线四处飘移，随后又跟露出高兴表情抬头仰望自己的猫子互看了好一阵，最后他发出一声很微弱的叹息：

    「这样石丸根本没机会获胜嘛。」

    「当然了，我本来就不打算输给此人。」

    「如果可以的话……」巽抱着一丝期望。「能不能拜托你以不会太过引人注目的方式打败他呢？我个人其实是觉得就算输给他也没有关系啦……况且我相信只要好好谈一谈，石丸他也一定能够理解我们的状况才对……」

    「巽，你实在太天真了，」

    绫羽不苟言笑地回应：

    「如果凡事都能靠协商解决的话，这世上就不会发生战争了。而且现在又刚好处于战争当中，若想说服敌对之人，首先就得彻底击败对方才行。有些人可以透过协商来互相理解，有些人则没办法。而就我所观察，你这个叫石丸的朋友，八成是属于后者。」

    绫羽傲气十足地挺起她那令人想将之登记为有形文化财产的胸部……

    「我会全力应战。若是为了完成我自己所背负的义务，即便因而牺牲其他事物，我也绝不会感到一丝后悔。而为了不让自己感到后悔，本就该全力以赴。巽，你放心吧。面对这种正面而来的挑战，我绝不可能败北。」

    她以既非高傲自满、亦非桀骛不驯，只是陈述着单纯事实的声调作出宣言。

    ***

    这里就简单为各位说明一下战况，结果一切都如绫羽所说一般．

    通常，体能测验都会区分成男女双分各别进行，但石丸与绫羽似乎完全不将这项规定放在眼里，也不管浮现在计时人员脸上的困惑表情，只见这两人一同走到起跑线后面，并列在一起。

    首先展开五十公尺短跑对决。

    双方都露出十分认真的神情。看在巽这个被当成赌注对象之人的眼里，他实在很受不了这两人的举止，只是事态演变至今，不用想也知道……巽已经找不到任何可以用来辩解的台词了。

    石丸一直以跟踪狂魔女啦、笨蛋女人等字眼来称呼绫羽，不过巽其实心中早已准备好一个

    更适当的形容词。那就是……

    ――没常识少女。

    相信这个字眼就足以说明一切。

    巽不自觉地抱着自己的头。绫羽自然不用说，连身为亲姐姐的津波，以及坚称是自己妹妹的猫子，随手挥舞着木刀的媛，加上宛如女仆的堇台……

    总觉得自己身边似乎找不到半个较有常识的女性，若真要勉强举出一个相对有常识的人物，那么――

    「朝M同学。」

    不知不觉出现在身旁的森村千夏，脸上带着一副俨然为本班班级委员的笑容，主动找他聊天。

    「石丸同学与绫羽同学，似乎又打算做出一些引人瞩目的行动，你就不能设法阻止他们吗？」

    千夏一边很受不了地摇着头。

    「我这个人很喜爱平稳的感觉，姑且不论其他班级，但我内心非常希望至少自己班级能够营造出一股以和为贵的气氛。对于绫羽同学和旁边那个猫子毫无常识可言一事，说真的我也认了。可是啊，我个人还是很希望你能设法改变一下状况，这可说是我的真心话。我既不晓得朝

    风同学你到底身陷何种状况之中，也不打算费心去了解，但我可不想看见你身边这些人，再做出可能让事态变得更加混乱的行为喔。」

    这意见实在很中肯，巽本身其实也满心期望自己可以出手阻止他们。再加上自己已在不知不觉当中，成为了所谓的关键人物，此一状况更促使他心中这种想法变得愈加强烈。然而，纵使不是像巽一样，被卷入毫无常识可言的日常生活当中，绝大多数一般人也很清楚这种状况，那就是明明知道该这么做，但是却没有足够能力可以改变事态。

    况且绫羽是个彻头彻尾的没常识少女，再仔细想想，她根本就不是这个世界的人，难道真有办法将这个世界的常识从头一项一项地教给她吗？如果纯就这一点加以探讨的话，《剑精》及《科学者》看起来反而还比较正常一点，这着实很不可思议。

    只不过，巽根本没空一直对这个结论感到不可思议。

    「预备――」

    结果，五十公尺短跑的发令员角色，由手边刚好有空的学生负责担任，带着模型枪的体育老师则负责监督测验状况。说的也对，要是每次都得对空鸣枪，只会让测验现场变得更加吵闹罢了。

    绫羽及石丸同时摆出蹲踞姿势，两人都十分认真。另外有些刚好手边有空，拿着码表站在终点担任计时员的学生，也将视线投向起跑线这边。

    「开始！」

    发令员挥动手臂的同时，绫羽及石丸同时猛蹴地面。

    胜负在一秒钟之后随即揭晓。

    在场所有目击者，都以为自己看见了幻觉――事后，这个传说不胫而走。

    某名学生提出这样的证言：「那是个非常令人难以置信的光景。真没想到居然会有这种事……（绝句）」；又有某名学生颇为兴奋地坦率讲述出当时的心境：「那个喔，算是一种超级无敌夸张的感觉吧。」；「我原以为她只有在日常生活方面较没有常识，看来就各方面而论，她都是个毫无常识可言的人呢。」作出上述较为冷静评语之人，乃是森村千夏。

    全场唯有巽一人，在脸上浮现出好几条黑线的状态下，接受了这个现实结果。

    「这再怎么说也太扯了吧……我真希望你多多少少可以放点水啊……」

    在场也只有猫子听见他的喃喃自语。此时，绫羽好不容易才停在距五十公尺短跑终点有很大一段距离的地方，正回头望着卷起漫天尘沙的跑道。

    绫羽只花了一秒钟，便跑完了这五十公尺。

    秒速五十公尺，也就是时速一百八十公里……此乃人类绝对不可能缔造出来的天文数字。

    绫羽的高速移动衍生出一阵风暴，使得一旁看热闹的围观学生们遭受到夹带着砂粒的强风

    侵袭，并在跑道上耕犁出一条沟渠。

    手持码表待在终点的计时员当中，负责测量第二名跑者成绩的计时员，由于对眼前光景感到过于惊愕，因此在石丸通过终点线之后，计时员完全忘记得按下码表停止钮，导致石丸跑完五十公尺所花费的确切时间，变得相当暧昧不清，然而在场众人根本也没有心情去在意这件事。为了维护石丸的名誉，特地在此发表一下数值，他只花了短短六秒半。对一名高中一年级的学生而言，他已经算得上是个飞毛腿了。

    只不过，此刻就连石丸这个当事人，也觉得结果一点都不重要。

    「这怎么可能！」

    只见他放声大叫，神情怔然地呆立原地，嘴巴也呈现出完全张开的状态。

    早在起跑冲刺的阶段，绫羽的脚力便展现出异常的特性。她的姿势其实也称不上洗链，蹴向地面的脚看起来似乎也没有特别施加什么力道。

    可是――

    光靠起步的那一蹴，绫羽便已奔至距石丸三十公尺远的前方，随后绫羽的背影持续猛然加速远离。石丸使出浑身解数快速奔驰。这不可能啊！当时他心中一边如此大喊，但还是很拼命地往终点跑。甚至跑得比军队里的传令兵还要认真。

    然而――

    不仅没能追上，绫羽的身影几乎是在转瞬间远离、缩小。在石丸抵达中间地点之时，绫羽早已跑完五十公尺，并宛如紧急煞车一般，边在跑道上刨挖出一条沟渠，边任由双脚持续往前滑动。

    简言之――

    石丸彻彻底底地败了。

    丝毫不觉自满，反而还戚到有点麻烦的绫羽，慢慢走回仍旧处于哑然状态的石丸身边，并开口对他说：

    「如何？这样你满意了吗？」

    石丸找不到什么话可以回应，脸不红气不喘的绫羽，则像是连珠炮一般说道：

    「胜负已分，如果你还有疑问的话，大可任意问问旁边那些人。反正胜利究竟属于何人，结果可说是一目了然，相信你必定能够从他们口中，听到很正确的回答。」

    事实正如绫羽所说。不过，也正是因为这样，石丸才无法很心甘情愿地当众公布自己的败战宣言。精神由忘我的极地回归至肉体当中的他，立刻大声如此吼叫：

    「还没完！事情还没结束！」

    置身于运动场一角的石丸，一边曝露于最大等级的注目之下，一边猛力挥舞着手。

    「还有其他项目尚未测定！胜负看的是综合成绩！我们就以总成绩来一决雌雄吧！」

    这听起来有点像是猜拳时较晚出的人，很习惯使用的藉口，不过也可听出石丸的精神层面已失去原有的从容不迫。跟绫羽创下五十公尺只花一秒钟跑完，令人不禁大喊「这算是世界纪录了吧？」的夸张数字一事所抱持的疑问比较起来，他的理性纯粹只是因为再次败在绫羽手下，而完全陷入了思考停止的状态。目前只剩下残余的少部分激烈情绪，还能促使他开口讲话。

    「接下来比谁能把球投得远一点！」

    虽然他完全无视班上原订的测验顺序，但在此需再次强调一次，现在已经没人会去在意这件事了，唯有双手抱头、蹲在地上不知所措的巽除外。

    此时有两道影子，正从校舍屋顶上俯瞰着下面的人群。

    「那是什么啊？他们在干什么？他们是笨蛋不成？」

    头部侧边留着一束马尾的金发少女，躺卧在完全摊平的躺椅上，并以感觉十分无趣的语气开口说道。

    既然认为下面那群学生都是笨蛋，其实大可不用来此观看，但她却为了想看学生们的行

    动，而不惜特地搬来一张躺椅摆在顶楼护栏附近……由此便可多少窥见存在于她内心深处的别扭心境。

    在躺椅旁边，站着一名手持阳伞，帮金发少女遮挡阳光的女仆装扮美女。

    「媛，那是一则美好的友情物语啊。」

    堇台露出有点陶醉的神情。

    「一个由少年与少年刻画出的美好柏拉图式友爱世界啊，难道媛你无法理解吗？」

    「我怎么可能有办法理解那种玩意儿。」

    噘起嘴唇的主人迳自转过头去，堇台则单手托着脸颊，不自觉吐露出宛如幻想着某种情境的声音。

    「哎呀呀，这真是……这就是所谓的青春呢，嘻嘻。」

    堇台发出好似看透一切的笑声，十分热心地追看着石丸与巽的身影。说不定她其实是个拥有邪恶兴趣的人。

    ***

    接下来，石丸与绫羽的体能测验定胜负接着展开了第二幕对决，虽然得一直持续到最后才

    能正式画下句点，但似乎也没有一项一项进行详细解说的必要。

    因此，仅列出结果供大家观阅。

    绫羽在远投项目也创下了相当辉煌的纪录，也就是所谓的无法测量。绫羽所丢出去的手球并未画出一道抛物线，而是持续不断在空中飞行，最后消失于学校腹地之外……说不定这一球已直接飞到巽等人所暂居的公寓。球的去向可说是杏无音讯，只不过数天后，有人发现在距学校约一公里远的某栋公寓储水塔上头，冒出一个很不自然的凹痕，然而不管是现在或未来，都不会有人特地将这项情报提供给石丸、巽，或是校内其他学生知情。

    长跑。

    陪石丸跑这一千五百公尺赛跑的绫羽，从起跑至结束都未曾改变过其全力疾驱的姿势。照巽的目测，绫羽大概只花两分钟就跑完了一千五百公尺，而且依然脸不红气不喘。

    助跑跳远。

    绫羽连助跑动作都没做，只是很不经意地跳了起来，然而其着地地点却大幅超越了测量用的砂地，并且还差一点撞上操场旁边的护栏。要不是绫羽在空中做出踹击什么东西的动作，以明显违反物理法则的方式强硬改变方向的话，她肯定会撞上护栏。话虽如此，但她这一跳至少也有二十公尺远……这种结果与其说是跳跃，简直就跟飞起来没啥两样。

    握力。

    绫羽握坏了握力计。

    背筋力。

    绫羽扯断了背筋力计的链绳。

    反覆横向跳跃。

    这就是传说中的分身术，众人只能看见她的残像。

    垂直跳高。

    绫羽的头差点撞到体育馆的天花板。

    之后――呃……或许又发生了许多夸张状况，不过包含这一切在内，就只能用一句话来形容比赛结果。

    石丸惨遭滑铁卢。

    凑巧循类似顺序接受测验的森村千夏，在见证了这两人的所有比较之后……

    「绫羽同学，你该不会是生化人之类的东西吧？」

    因着一时兴起，千夏便开始触摸绫羽的全身上下。

    「咦？你身上的每个部位……摸起来好柔软喔。」

    绫羽的身体当然不可能是由相当厚实的肌肉所组成，她的身体就跟一般女孩子没什么两

    样。

    「住手，你这样搞得我很痒耶。」

    绫羽稍稍扭动身子，从千夏身旁跳开。

    「哎呀，」这反应让千夏觉得有点好玩。「绫羽同学……你还满敏戚的嘛。」

    「你这话也太没礼貌了吧。」

    绫羽边动手整理身上这套体育服的绉褶，边说：

    「我该订正一下你的说法，我并不是生化人。」

    绫羽瞪着千夏。

    「生化人是《科学者》的专门领域，我是《妖精》，这是我的血肉之躯。」

    她在说什么啊……千夏内心虽这么想，但她并未继续再深入追问下去。

    ――反正要被卷入什么奇怪事态当中的话，只要朝M独自一人中奖就好罗~

    话又说回来，当绫羽与石丸不断上演一场又一场根本不成胜负的胜负对决之时，巽也很遵守义务地跑完了所有测验流程。既没有创下糟到不堪入目，也没有留下令人为之惊艳的意外纪录，只是以极为普通的平凡成绩为测验画上句点。可见他真是一名毫无任何有趣之处可言的少年啊。

    在所有测定项目当中，猫子总是紧跟在距离巽三公尺远的背后，这一点虽然稍微引人侧目，不过猫子穿着松垮垮的体育服，很高兴地跑来跑来、跳来跳去的模样，实在很讨人喜爱，顶多也只会引发某种奇特的需求罢了，而那只是算不上问题的小问题。

    猫子跟绫羽不同，她很忠实地遵守着巽的吩咐，并未动用过她所具备的特殊能力。这里所指的特殊能力，就是例如拿迫击炮把手球轰出去，或是从嘴巴里喷出火焰等等，总之大概就是这类的力量，不过对于猫子的不可思议能力并不适合用在体能测验一事，巽的内心着实感到格外安慰。不过话又说回来，不管是五十公尺短跑也好，一千五百公尺长跑也罢，一名年约十岁左右的小女孩竞能跑出相当于高中生的速度，而且在跑步过程中，她脸上总是维持着笑嘻嘻的表情，光是这点其实就已经够奇特的了，然而这奇特的部分却因为完全被绫羽一个人独占，导致猫子的表现并未显得过于抢眼，巽虽抱着颇为复杂的感觉，但还是很率直地松了口气。

    不知不觉当中，所有测验项目全部举行完毕。

    巽将写有自己各项测试成绩的单子收进口袋后问道：

    「对了，绫羽跟石丸在哪？」

    「在那边唷！」

    猫子竖起头上那一束较长的头发，指着令人意外的方向。

    「谢谢你，我有点担心他们，我们一起过去看看他们的状况吧。」

    ***

    地点位于操场，时间则是告知第六节课结束的钟声，正在进行准备运动之际。

    「………………！」

    石丸彻底遭到击败，他双膝无力地跪倒在地，并以双手撑着地面，显得格外垂头丧气。

    石丸看起来宛如一名参加理当能够轻松获胜的比赛，结果却败得一杨糊涂的运动选手，他那既无言又汗流浃背的身影，充分让人见识到何谓输家的气氛。所谓「一败涂地」，指的大概就是这么一回事吧。

    而在他面前洒下一道身影之人，正是双手插腰、伫立于操场上的绫羽。

    「你无话可说了吧？」

    这并非是特别耀武扬威的声调。由于这个结果似乎太过理所当然，连发表评论都会让她感到不耐烦，因此绫羽以格外冷淡的语调开口：

    「我依你所望与你进行比赛，而这就是比赛结果。希望这场所谓的对决能够到此告一段落。依照约定，巽的生命由我来守护。你要去哪都随你高兴，以后不准你再任意接近巽的身边。因为我若是感觉到一丝诡异气氛，都会在不知不觉当中，动手处理掉这类可疑人物。」

    「啧……！」

    石丸依旧维持着以双手双膝支撑全身体重的姿势，并持续不断地喃喃自语。

    我居然体无完肤地……败给这个麻烦透顶的跟踪狂笨女人……败给这个来路不明，却还一直留在巽身边的同居人……

    ――不可原谅！

    石丸心中所仅存的一丝灯火，因为注入了名为「愤怒」的燃油，而开始增强火力。若要问他到底无法原谅什么，那么首当其冲的就是自己。如果纯以体力论胜负，那我一定在她之上。把这场对决想得太过简单，而自信满满地向对方下战书，结果却宛如闹笑话一般，轻松遭到对方击败。丢脸！若不设法改变此一结果，日后自己根本再也无法抬头挺胸地行走于校舍当中。现在自己甚至已经一并负起背后被贴上一张写有「在女人手下吃了败仗的软弱男」等字样的特大号显眼标签，并得承受路过行人对他指指点点、明嘲暗讽的悲惨命运。就此轻易承认败北，这样真的好吗？

    石丸自问自答了起来。

    答案当然也在转瞬间出炉。不行，想也知道绝对不可以，

    「呵……」

    石丸的嘴角浮现出颇为凶恶的微笑神情，他缓缓自地上起身。

    「呵呵呵……」

    看着莫名其妙放声大笑的石丸，绫羽不自觉地竖起半边柳眉。

    「哈哈哈哈――！」

    石丸一边发出宛如坏蛋角色的狂笑声，一边再次高举右手，将他那坚硬的拳头指向绫羽。

    「哈哈哈！我真是服了我自己啊，这就是所谓聪明反被聪明误啊！其实我压根儿不需要采取这么拐弯抹角的行动嘛！喂，绫羽！」

    绫羽听见石丸直呼自己的名讳，脸上顿时浮现出有点不悦的神情。

    「怎样？还有什么事吗？」

    「当然有！」

    石丸的吼叫声已达几近吐血的水平。

    「我再也不会把你当成女性看待！虽然我还搞不清楚，但你根本就是个超越了女性这种生物的玩意儿。既然如此，那我也用不着再对你客气，虽说你之前用的是卑鄙下流的偷袭手法，但你好歹也连续两次将我送进保健室去，所以你到底有多强悍，我的身体再清楚不过。」

    「那又怎样？」

    面对颇不耐烦的绫羽，石丸如此宣言。

    「咱们现在就来一场真正的生死对决！方式……当然是无须手下留情的干架！」

    石丸是这么认为的：人不可貌相。没错，如果光就外表而言，绫羽确实是个身材纤细，但

    却也颇为凹凸有致的美少女。看起来似乎是个要她动手折花，都会感到犹豫不决的女孩子，但事实上却非如此。试问，这世上哪里找得到能够将握力计的指针握到爆表的少女？

    这家伙很厉害，而我也很厉害。那么，以实战一决胜负，又有什么不对呢？

    「这不过是浪费时间罢了。」

    绫羽作出很冷淡的回应。

    「我陪你玩得够久了，也差不多该回到巽身旁，继续执行戒护任务。如果只是一小段时间的话，那么将巽交给猫子保护其实也无妨，不过我的忍耐已经到达极限。当巽不在我的视线范围之内，我就会感到很不安。毕竟我无法预测他会在何时何地，遭到他人出手袭击……」

    丢下这句话之后，绫羽立时转身准备离去，修长的秀发随之飘动。

    「你给我站住！」

    石丸迅速伸出手来。事实上，此时的石丸并无任何加害之意，他纯粹只是想要阻止绫羽离开罢了。在他所预设的计划当中，事态应该照下列顺序一一发生才对。

    首先，阻止绫羽脱离战线，之后拉开适当距离、彼此对峙，待两人走到完全对等的位置，再正式开始这场街头打斗。绫羽八成会以打击系的手法展开攻击，总之先设法闪过她先发制人的一拳。一边闪躲一边欺近绫羽，扣住她的衣襟或衣袖，同时出脚将她扫倒在地，再把她的手用力扭转至背后，促使她拍地求饶。

    然而他的如意算盘，最后只落得彻彻底底、完完全全失算的下场。

    在石丸的手掌即将触碰到绫羽的肩头之际，绫羽随即转过身子。

    原以为事态会如此发展的瞬间，绫羽突然自石丸眼前消失。

    「什――」

    石丸根本没空、也没办法接着喊出「么！」这个字。

    因为在说出「什」的零点五秒之后，石丸的右侧头部旋即遭受到一记极端强烈的重击。他清楚感受到自己的脑袋大大晃动了一下。这到底是怎么搞的，事情怎会演变至如此地步――

    完全无法理解状况的石丸，瞬间失去了意识。

    附带一提，巽看见了整个事发经过。因为当时他依着猫子的指示，刚好来到操场上。而感受到绫羽及石丸之间存在着一股不寻常气氛的巽，心里才刚浮现出「得设法阻止他们才行」的念头。

    但一切都已来不及挽回。

    （在巽的眼中看来）当石丸企图从背后偷袭绫羽的瞬间，绫羽的脚底绽放出光辉。蹴击操场地面的绫羽，以巽的动态视力勉强还跟得上的速度，自石丸的手臂下方钻过，随即横向移动，并以握紧的右拳拳背（拳头上也散发出淡淡的白色光芒），朝着因为伸出手臂而导致原有姿势失去平衡的石丸头部，轻轻敲了一下。

    石丸全身瘫软地缓缓倒地，当巽及猫子赶抵他身边时，他已经双眼翻白、彻底失去意识。并呈现出令人不禁认为他是亲身实践了「无三不成礼」这句格言的夸张昏厥姿势。

    「石丸同学！」

    面对紧张出声呼唤呈大字形昏倒在地上的同班同学的巽，绫羽冷淡的声音随即飘降：

    「你根本用不着如此担心，我已经很手下留情了。我只是让他昏倒而已，并未对他造成任何伤害。」

    「……感激不尽。」

    巽说出此话时，还伴随着一声叹息。她应该是真的有手下留情，否则只要绫羽有心的话，石丸的脖子早就弯成难以想像的角度了。既然只是昏倒而已，就代表他所受的伤害其实很轻微。因为如果考虑到绫羽那股过去曾将巽的住家拆成废墟的攻击能力，那么只以昏倒收场的石丸，简直是幸运到不像话啊。

    「巽。」

    绫羽露出一副事不关己的表情说：

    「体能测验已经结束了吗？」

    「啥……？嗯，都已经结束了。」

    「这样子啊，那就不需要继续留在外面了，我们回教室去吧。好像还得先换掉运动服是不是？」

    「这个嘛……在换衣服之前，我比较希望你先帮我个忙耶。」

    「啥事？」

    「总不能把石丸同学丢在这里不管吧，我们得送他到保健室去才行啦。」

    「我拒绝，我已经陪他玩够久了，再继续跟他扯上关系的话，只会让我感到更不愉快。」

    绫羽看起来似乎真的很不高兴。眼见无法期待绫羽帮忙，巽转而对猫子说：

    「猫子，拜托你了，能请你帮我这个忙吗？」

    「好~~特卖品感谢惠顾唷~~」

    巽原本打算与猫子二人合力抱起石丸，不过猫子却独自一人轻轻松松地把石丸的巨壮身躯抬起来，并用双手将他高举在头上。看见石丸那瘫软下垂的四肢，便可明显感受到他的昏迷程度究竟有多深。

    在那娇小身体里隐藏着无比怪力的猫子，踩着宛若差劲舞步的步伐，像是一只虎甲虫一样走在并肩而行的巽及绫羽前面，最后石丸又被丢在保健室的病床上。对石丸而言，这已经是他第三次因为绫羽而昏迷不醒。

    ***

    放学后。

    在石丸缺席的教室里，班导朝M津波如往常一般心不在焉地开完班会之后，马上收拾东西闪人回家。其撤退速度之快，令人不禁怀疑她若非完全没发现班上有一名同学缺席，就是明明知道却故意加以忽视。相信当巽回到公寓之时，她一定会摆出若无其事的表情迎接他回来，并开始要求今天晚餐的菜色。

    「巽，我们该回家了。」绫羽从座位上起身。

    「等我一下。」

    不同于学习欲望为零的绫羽，巽是个平凡的学生。所以他将预习复习课业所需的最小限度教材放进书包里，才走到已换回学校制服的绫羽身边。猫子则蹦蹦跳跳地从教室后面跑过来，像往常一样先是抱住巽的腰间，然后再挽着他的手。

    在旁人眼中看来，这未尝不是一幅很幸福的光景。因为脸上总是挂着严肃表情，不过以「美少女」一词加以称呼，则绝不会换来任何质疑的绫羽，总是时时刻刻跟在他身旁，而最适合用「可爱妹妹」这个字眼来表现的猫子，又无时无刻地围绕着他打转。

    不过若是询问过巽的意见，就会得知其实是因着攸关生命安全的考量，才导致他置身于这

    种状况之下，而且这与他本人的自由意志相去甚远，但又不能说他应该设法避免现在这种状况发生，所以他也不知该表达何种意见才对，他顶多只能暗中祈求，不要再冒出什么莫名其妙的相关人士，那就谢天谢地了。

    这一阵子以来，巽他们三人很习惯像是感情特别融洽的三兄妹一样，一同离开教室。

    而三人也同时睁大双眼。

    因为走廊上出现了一大群似乎已等待他们许久的人山人海，原以为他们会一起蜂拥而上，但他们似乎只呈现出半包围状态。

    「哼！」

    绫羽立刻摆出战斗姿势。

    巽急忙抓住绫羽的手，成功阻止她动手将离他们最近的男同学打飞出去。以巽而言，这已算得上是相当不错的反应速度。

    「等一下啦，绫羽。我想这群人并不是为了狙击我的生命而来。」

    「你怎么知道？说不定有敌人混在人群之中，并磨亮刀子准备要你的命。最好还是先将他们通通打趴再说。」

    绫羽露出锐利眼神注视着群众。

    「你看，这群家伙已堵住了我们前进及后退的道路。这肯定是《魔术师》或《不死人》所

    发动的精神操作系人海战术！」

    「不，不是啦。」

    巽很难得如此有自信地说道。

    「这些人并非是要找我，而是要找你喔，绫羽。」

    「他们是想要打败我，才集合在一起的吗？」

    「也不是这样啦，」

    巽十分从容不迫地制止她出手，并指着这群闲杂人等当中的一名学生。

    「你知道那个人手上所拿的东西是什么吗？那是入社申请书啦。」

    只见一名看似高年级的男学生，从塞满整条走廊的人群当中走出，并对绫羽说：

    「听说你今天的表现十分活跃呢，能否请你务必加入我们田径社呢？相信你必能马上成为重要战力。」

    「给我等一下！」

    另一名男学生一把推开田径部员。

    「角力社才是最适合你发挥才能的地方，让我们一起朝奥运迈进吧！」

    「闪开！」

    第三名男学生出声了：

    「别理前面两个，你应该加入举重社才对！不用再怀疑了！」

    「你们这群臭男生，通通滚开啦！」

    接下来换女同学出场。

    「加入女子手球社吧！拜托了！光靠你一人之力，就能带领我们打进国体大赛啊！」

    「不，她最适合加入垒球社才对。相信你也是如此认为，对不对？」

    每个人都是为了抢夺绫羽而来，绫羽则是瞪大双眼，露出一副无法理解的神情。

    人潮不管三七二十一地一波一波蜂拥而上。

    「加入棒球队，让我们一起踏上甲子园吧！」

    「拜托，女孩子哪能去甲子园啊，」

    「那不然当球队经理也是可以啊。」

    「愚蠢的东西，应该要将她挖角进来当选手才合理吧，所以衷心推荐你加入日本拳法社，不知你意下如何？」

    「请你加入游泳部社不好？拜托拜托啦。」

    「你这个下流胚子！别管他们在那边胡扯，加入柔道社吧！」

    「退下！请你加入我们的综合格斗技同好会！求求你了！」

    「像你这种只是同好会的玩意儿才应该滚到一边去。加入硬式网球社吧，相信你一定很适合穿上我们的球衣。」

    「等等，不要小看软式网球社好不好！如果纯比网球服的话，我们也绝不逊色啊！」

    「那个……考虑一下排球社好吗？」

    「不行，这孩子我们篮球社要定了。」

    原本摆出放低腰杆的迎战态势，准备面对战斗的绫羽，不发一语地收回姿势。环视了眼前这群吵得要命的家伙一圈之后，神情十分不悦地抬头看着巽。

    「这群人到底找我做什么啊？」

    「就如你所听到的罗，」巽开口回答。「他们希望绫羽你加入他们的社团啊，八成是因为他们看见或听说了你在体能测验的活跃表现吧。」

    连猫子都很高兴地跟着说：

    「哇~~绫羽姐姐真受欢迎耶！」

    「这种欢迎我一点都不想要！」

    虽然解除了应战姿势，不过绫羽依旧目泛锐利眼神说道：

    「话又说回来，巽。社团是什么玩意？加入有什么意义可言吗？」

    「呃……简单来说，就是在学校里面的俱乐部――这样你听得懂吗？也就是聚在一起进行各式各样活动的集团啦。加入的意思就是隶属于其中一个集团，而在场所有人都是运动相关的社团人员。」

    「嗯？」

    绫羽伸出手指抚摸着下巴，并毅然地点了点头。

    「巽，你有参加其中的某个社团吗？」

    「哦……这个嘛，我是回家社的啦。由于我还得回家照顾津波姐的吃穿，因此从国中时代就一直是回家社的忠实成员。毕竟放学后，我也很少有什么空档时――」

    不待巽把话说完，绫羽随即从中插话：

    「既然你是什么回家社的成员，那我当然也要加入这个社团。因为你在什么地方，我就会跟着出现在那个地方。」

    「呃……我说绫羽啊……」

    「那么，这个回家社究竟是在进行些什么活动的社团啊？」

    「…………硬要说的话，就是放学后尽快回家吧。」

    「我知道了，我这就填写入社申情表。」

    绫羽伸长手臂，抢走在场某人手上所拿的纸张。

    「猫子，递个能写字的东西给我。」

    「好~~~~」

    她从猫子手中接过猫子自衣服内侧所掏出来的铅笔，随即快速地填满申请表上面的表格。

    「这样就可以了吧。」

    绫羽很满意地点了点头，并用足以响彻众人鼓膜的声音，对形成包围网的所有人宣布：

    「吾身如今已属于回家社所有！再也无法加入你们当中的任何一个社团，你们可以马上散去了！」

    面对一同卷起的抗议及敦促她改变心意的声浪，绫羽完全不当一回事，只见她紧紧抓住巽的手，迳自以物理手段一边排除人群、一边自人群中央加以突围，转眼之间便将庞大的人群甩在后头，并快步跑向楼梯口。

    「这样就好了。」

    对于说出此话的绫羽，巽心中却不由自主地产生一个念头――「这样真的好吗？」因为他试着想像了绫羽恰然自得地忙于运动的身影，发现感觉似乎非常合适。

    然而，一想到绫羽若是离开巽的身边，独自采取其他行动的话，那么现在所住那间狭窄公寓的房间，好像会顿时变得十分宽敞，这也是个不争的事实。绫羽盘腿坐在和式桌附近，猫子则独自乖乖正座于另一个角落……在这一周当中，已经变成一个无法无法取代的光景。说什么世界会怎样、要保护巽的生命等等……跟这些事情比较起来，大家都能够和平度日的朴素生活才是更加重要的一件事。

    巽不希望任何人陷入不幸当中，即便拒绝了运动社团的邀请，应该也不会对日常生活造成太大的影响。今天也只有石丸算得上是比较不幸一点的人，不过相信他一定不会有问题，因为禁得起打击正是石丸最大的特质。

    当三人穿过有着成排鞋柜的玄关，并肩朝着夕阳走去之时，石丸的事也已从巽的念头当中消失。虽然也这是拜他对石丸抱持的信赖感所赐，才能够办到的绝技就是了――

    ***

    然而从隔天开始，石丸文一郎的身影却自学校彻底消失。

    也不知为何，他留了张纸条在巽的课桌上：

    『我决定踏上修行之旅，我所欠缺的东西究竟是什么……在找到答案之前，我并不打算回到学校。』

    就算留下这样的讯息，也只会让人感到困扰。事实上，巽确实也觉得很头痛。

    当然，经过一段时间之后，石丸确实也依言回到了学校。

    届时他将化身为一名身心均刻着一道强烈执念的复仇恶鬼――

    这道执念的真相是――战胜绫羽。

    不过，总之这是日后才会提及的话题。而且经这么一说，石丸将巽视为亲友的故事好像也还没讲，这也等到日后再详细为各位说明一番。

ex 第二章

    第二章

    在与绫羽之间所爆发的一场包含各式各样体能项目的竞赛当中，场场皆输的男子。

    如今已沦落到需要用上述口号来加以介绍的石丸文一郎，令他的同班同学们感到相当幸运的是，这阵子他的身影并未出现在学校当中。

    正如文一郎这个名字所示，相信他的双亲必定很希望能够将他养育成一名在文武两道当中，较为注重文学素养之人，然而……名字并不一定会忠实地反映在一个人的身上，石丸家的长男因为度过了一段与其名完全不搭的少年时期，而成为了一位远近驰名的无赖少年。

    自从他懂事以来，便获得了冲动易怒的孩子王地位；再加上当他升上国中之时，同世代当中无人能在街头格斗方面赢过石丸，导致他的一双铁拳所到之处，街上的地痞流氓总是会被打得在地上翻滚求饶。曾有一段时期，他被人尊称为老大，连在学校里面也露出作威作福的举止态度，不过不知该说是幸运或不幸，石丸缺乏结党聚众的特质。因此孤高的石丸文一郎只丢下一句「我不喜欢跟别人混在一起」后，便独自一人在街头游荡，并平安无恙地过着将前来寻仇的不要命家伙们一一打垮的每一天……

    直到国中三年级即将结束的某一天，发生了一件彻底改变他日后人生方向的重要大事。说白一点，就是因为遇见了某位少年，才使他产生了变化。这是一则诞生在一只小狗与石丸，以及这名少年之间，感人肺腑的友情物语。说是这样说，事实上也只有石丸自己一人如此认为，对另一名少年面言，他似乎并未对此事抱持着过度夸张的情感，附带一提，这名某少年的名字就叫作朝M巽。

    虽然跟石丸对巽所投注的友情等级相差甚大，不过对巽而言，石丸确实算是他一名较为亲近的友人，所以当石丸连续三天请假未到校上课，知道这名朋友身心勉强都还算很健壮的巽，反而开始替他感到担心。

    再加上真要追溯起来的话，造成石丸自动请假――巽认为必定是这样――的原因，铁定就是位于自己的身边的某人，而且说实话，巽也算是引发这一连串骚动的最主要原因。

    ――我决定踏上修行之旅。

    这是石丸所留下的讯息。

    他到底要进行什么样的修行，修行之后又打算要做什么，而且究竟是跑到什么地方修行，巽一概不得而知，唯有一件事情他十分确定。

    「等石丸回来之后，八成又会再引发一场骚动吧……」

    巽轻声咕哝着，并转头望向隔壁。

    这里是高中学校的教室，一间课桌椅的排列有点杂乱无序，而且有老师正在上课的教室。

    巽的位置几乎位于教室正中央，除了他与另一人的课桌椅留在中央地带之外，其余学生们的座位都与他们保持着一定距离，排列在教室其他各个角落……这种特殊的课桌椅排列方式，是由他身旁这名少女立案实行所得的成果。

    这名少女不但是促使石丸踏上旅程的最主要原因，也是巽的同居人，如今更应该用「上课时间的睡美人」这句口号来加以介绍。

    她现在还在睡。

    「…………呼。」

    绫羽趴在课桌上，面向巽这边发出很宁静轻微的沉睡呼吸声。一头长发滑落于课桌上，看起来宛如一对美丽的鸟类羽翼。虽然由她那天真无邪的可爱睡相完全令人想像不到，但事实上她却是个拥有极端强大力量之人。只要有心，她不仅能一拳打昏石丸，甚至连要瞬间取他性命都易如反掌。若非因她具有如此强大的特殊能力，她才没有任何理由待在巽身边。但为何绫羽会为了「担任巽的贴身保镖」此一目的，而必须随时随地跟在巽的身边……身为当事人的巽及绫羽两人居然一问三不知，此点最令人感到不可思议。

    对绫羽而言，担任巽的贴身保镖正是她此行的目的，而石丸文一郎正是无端受到此一目的波及的倒霉人物。被这名虽说身材颇为丰满有致，不过基本上还是该归类为纤弱女子的少女给一击★→气绝@之悲情路线的石丸，在精神层面上所受的打击简直难以衡量，巽当然也并不打算为了知悉详情，而刻意设法测量一番。

    因为石丸已用行动来明示出自己的内心感受。

    也就是踏上修行之旅……

    他会刻意留下一张纸条给巽，就表示当他回到学校之时，八成也将会在巽的面前展示出他所谓的修行成果吧。

    对巽而言，他其实很希望这名粗线条的朋友能够乖乖地收手别淌这滩混水，然而事情并没这么容易解决。

    因为不管是谁出言阻止，石丸都不可能听得进去，而绫羽接受他人建议的可能性也是低到不像话。只要一扯上与巽的生命安危有关之事，绫羽就会如同闹别扭一般，变得完全无法接受来自任何人的提议。现在就只有应当以「养在教室内的宠物兼必杀狙击手」这句口号来进行介绍的猫子，肯乖乖听从巽所说的每一句话。而这具外貌像是可爱小女孩的人型兵器，今天还是如同往常一般，乖乖坐在教室最后面的地板上，笑咪咪地抱着一把散发出诡谲黑色光芒的火绳枪。

    ――虽然我很期望石丸能够平安归来……

    这是巽心中的OS。

    ――但当他回来之后，大概又无法安稳地过日子了吧……

    「…………呼……」

    一边听着安稳的睡眠呼吸声，一边侧眼看着绫羽那由长发之间露出踪影的漂亮耳朵，巽不自觉轻轻叹了口气。

    ***

    森村千夏坐在离巽有点距离的座位上，眺望着似乎正为某事感到烦恼的同班同学。

    这并不是因为她对巽抱有某种异常执着的感情。与其说是巽本人，倒不如说是他跟围绕在他身旁这群人之间的关系，更令千夏倍感兴趣。

    特别是对这场发生在绫羽与石丸之间，以巽为中心人物的争执。硬要说的话，也就是对所谓的三角关系感到兴趣。

    当然，她并不认为在这三者之间存在着类似痴情纠缠般剪不断理还乱的恋爱感情。这只是一种根本形成不了三角形的关系。站在顶点的是巽，另有两条箭头自巽身上延伸而出，也就是绫羽及石丸。不过却没有底边可言，况且石丸又是个男生……

    大概归纳到此处后，千夏的想像又开始随意驰骋了……

    ――话虽如此，就算男生与男生之间发生了那档子事，其实也没关系嘛。

    千夏从侧后方观察着巽的侧脸。

    ――朝M同学的长相其实还满可爱的。就因为太过可爱，看起来一点都不可靠，所以才不受同年龄层的女孩子们喜爱，不过……在男同学眼中看来，会对他有什么感觉呢？

    千夏闭上眼睛，开始在一片黑暗中，试着以想像力描绘出那方面的光景。

    ――石丸同学与朝M同学。再怎么想，朝M同学应该都不会对那方面的事有兴趣才对。只是石丸同学单方面固执纠缠着他罢了……等等，这不就表示石丸同学是走那种路线的角色？我的老天啊……这实在太恶心巴拉了……

    一想起石丸的结实体格，以及他那张跟流浪武士没啥两样的容貌，千夏不禁以手指抵住自己的眉心。在她的想像世界当中，石丸竟莫名其妙地赤裸着上半身。

    ――只是话又说回来，朝M同学是一个完全正常的男生，光看他跟绫羽同学之间的应对就可以清楚判别出来。男人这种生物，果然还是很喜欢美女呢。不过绫羽同学似乎并不怎么喜欢朝凰同学的样子……这代表石丸同学说不定还是有机会喔。就体格上的差异来说，如果石丸同学采取强硬的手段，那朝M同学也无能反抗吧。只能乖乖地被霸王硬上弓……

    情节发展至此，与其说是想像，倒不如说这已经该归类为妄想的层级了，而这种讲法或许对任何人都通用，也就是满脑子妄想其实算是很好玩的一件事，所以千夏当然也乐在其中。

    ――被石丸同学压在下面的朝M同学吗……以及闯入两人之间的绫羽同学。嗯……这样好像不太有趣。还是让她静静待在一旁就奸了……可是，朝M同学看起来似乎从头到尾都不会对那档子事产生兴趣说……

    森村千夏，身为班级委员的她，是个程度中上的才女，同时也是一名即便在上课时间闭着

    双眼，也不会被人认为是在打瞌睡，反而可能得到他人的善意认定，觉得她是正在对上课内容进行沉思默想的少女。

    八成没人料得到，她居然在脑子里随心所欲地玩弄起班上的两名男同学。而现在在她的脑海当中，石丸与巽的身影即将展开一场真枪实弹的激情演出。

    总之，先试着把配角转换至现实世界当中看看。把石丸与巽设定为兄弟，不管面对什么

    事，都只想用强硬手段加以实现的哥哥，以及个性有点阴沉的弟弟……这种感觉跟他们两人其实还满搭调的，这样的设定还能让悖德感与禁断性倍增。再试着让巽戴上眼镜，以增加他的知性气息……可以了。

    ――嗯，没想到开头还满顺畅的嘛。不小心踏进哥哥房间里的弟弟，亲眼目睹到哥哥的真面目竟是……

    不过，当千夏试图想像出一幅很具体的影像之时，她的脸却自然而然地笼罩上一层阴霾。

    ――嗯，朝M同学并没有什么问题，不过石丸同学真的太不上相了。姑且保留住他满身肌肉的体格，但该怎么说呢……我个人会很希望他的长相能够变得再圆润一点呢。嗯~还是请绫羽同学跟着下场好了。事到如此，干脆将朝M同学设定成原本是个性格正常，不过却渐渐倾向于那档子事的男孩子好了。朝M同学出柜告知真相，并朝着石丸同学身边跑去，而绫羽同学则献上自己的身体企图挽回朝M同学的心……这样似乎有点不合理喔？

    就像这样，所谓的妄想其实就是一种任性妄为的举动。

    要是有办法窥视她脑筋里的玩意儿，巽大概会满脸通红，而这样的反应可能反而会对她的妄想产生火上加油的效果，不过幸运的是巽并没有心电感应的能力。接下来这番话则是代替石丸所说，相信他也一定不会为这样的情节感到高兴。石丸对巽所抱持的，乃是十分纯粹的友情，并非超友情，也不可能是……大概啦。

    ――无论如何，还是希望石丸同学能够再加把劲呢。就各方面而言，绫羽同学都是一名强敌，况且她又是个大美女。

    千夏小声咕哝着：

    「加油啊，石丸同学。」

    要是石丸当真照她的妄想而加足马力，那说真的……天大的危机肯定会降临在巽的身上。不过，正因为能够完全无视且放弃这些现实状况，妄想才能够成立。

    然而，跟现实状况相较起来，千夏的想像力其实已经算够温柔可爱了。虽然千夏并不知情，但巽早就被卷入远超过她脑中妄想的非现实事态当中。他不仅有可能受到伤害，甚至都已经面临过所谓生死交关的急迫危机了。那大概是比遭到神智错乱的石丸纠缠更加要命的状况，一想到这里，大概就会觉得个性倔强的石丸，抱着奇异的情色思想展开袭击一事，其实根本就没什么大不了……才对。应该没这回事吧……八成啦。

    ――话又说回来，自从朝M带着绫羽同学及猫子来到学校的那一天开始，好像就很常在学校里面看见一些怪里怪气的人呢。

    千夏突然冷静下来，并将石丸那令人感到闷热的身影从脑海里彻底消除掉。取而代之浮现出来的，乃是头部侧边留着一束马尾的金发少女，以及戴着圆框眼镜的女仆所组成的双人搭档。

    不知原因为何，总之每次看见时都在餐厅里占地为王的这两人，似乎是与绫羽及猫子同时出现在学校当中的。

    手持木刀的金发少女，身上虽然穿着学校制服，不过看在千夏眼中，总觉得她充其量也只不过是个国中生而已，至于她身旁的女仆，则不管再怎么看都只能说是一名货真价实的女仆，而且身材超赞。虽然她有点在意这两人究竟是何方神圣，不过正如她已在不知不觉中，将绫羽及猫子视为这间教室里的一份子一样，千夏并不打算面对面询问她们的真实身分。

    更重要的是，她觉得事情都已演变至此，如今谁先开口吐槽，谁就是输家。况且以津波为首的教师群似乎也对她们没有什么意见，因此千夏决定不予理会，并刻意不去思考关于媛这名金发木刀少女，及堇台所扮演的眼镜女仆等两人之事。

    事实上，不常利用餐厅的千夏，与这双人组并没有任何交集可言。

    然而，实际上她却早已接触到一名不同于绫羽、猫子、媛及堇台，但风格也是十分特殊的

    角色。

    在身为故事主角的巽，以及总是与巽一同行动的绫羽及猫子不得而知的地方，已有另一位全新的登场人物存在于校园当中。

    ***

    那是在千夏所属教室内的课桌椅彻底消失，再加上教室墙壁上冒出一个大洞的那一天之后，又过了差不多三天左右所发生的事。

    当天放学后。

    森村千夏走向美术室，因为她是美术社的社员。

    看样子她是第一个抵达美术室的人，美术室里面空无一人。千夏如往常一样伸手准备打开通往美术准备室的门扉，直到此时她才首度感受到一股奇怪的气氛，使她不自觉转头往后看。

    原以为空无一人的教室里，其实已有访客在内。

    在美术教室的一角，靠近窗户的最后一个位置．

    有一支画架上摆着一张画布，并有一名舞动着单手的女学生，毫无存在感地坐在那个位置上。

    那是一张她从未看过的容貌，或者应该说是从未曾感受过的气息比较正确一点。

    由千夏所站的位置，并无法清楚看见那名女学生的长相。不过――至今千夏仍觉得很不可思议――那名少女身上，似乎散发出一股只能以「奇妙」来形容的无形气息。

    千夏掉转脚步，慢慢走向那名少女身边。由此点便可看出她不愧是在班上担任班级委员一职的学生。这种超乎常人的社交性，堪称是千夏的特性。

    只不过，随着距离缓缓拉近，千夏的脚步却也变得越来越缓慢。虽然身为一介平凡人的她，根本不可能感受得出这道目不可视的力场，然而她全身上下的毛发，还是有办法感受到一股类似压力的压迫感。

    再加上――

    这名不太眼熟的少女，是一名漂亮到不像话的美少女。虽然千夏心中很想冒出「怎么又来啦……」这样的念头，但这名少女所具备的美貌，跟绫羽、媛及堇台的次元截然不同。

    因为……看在千夏眼中，甚至会觉得这名坐在画架前面的少女的周身，似乎笼罩着一股柔焦特效。漂亮地垂挂在背上的头发与其周遭所闪耀的丝丝光辉，感觉上宛如霓虹灯一样，点缀出她的美丽。

    虽然揉了自己的眼睛好几次，不过这柔焦效果与类似玻璃粒子所反射出来的光芒，并未自千夏的视野当中消失。如果这不是错觉，那唯一说得通的解释，大概就是因为这名少女过于漂

    亮，导致物理现象都为之扭曲。

    而且实际上，这名千夏定睛凝望的少女，确实拥有一张就连身为女性的千夏看了一眼，都会不禁感到头晕目眩的绝世美貌。

    长度绝妙的头发，以及只能令人联想到是由美之女神亲手打造而成的五官，从眼睫毛至耳垂，一切都具备着完美至极的造形，使千夏体会到某种无可言喻的感动，因而怔然伫立于原地不动。千夏倒也认识不少所谓的美人或美少女，像绫羽也是个相当漂亮的女孩子，但却和眼前这名少女不同。超乎常人的美就在眼前，足以令人感动万分。

    只不过，千夏依然是千夏，她并不会忘记自己的本份。她依照她所扮演的角色，开口向少女打招呼。她快速瞄了室内鞋的颜色一眼，得到眼前此人与她同年级的确证之后。

    「哪……」

    开门见山地问道：

    「你叫什么名字呢？我以前都没有看过你，你是转学生吗？」

    被这么一问，少女缓缓地抬起头来，并让她那对宛若人工刻意打造出来的美丽双唇露出一丝微笑，微微眯起的双眼直射千夏，差点害她倒退三步。

    「我是《天使》。」

    少女如此回答，随即将视线鼗鼗布之上，也让千夏得以从束缚当中获得解放。

    「咦？啥？」

    虽对她的回答戚到有点退避三舍，但千夏还是试着想与她进行对话。她瞄了少女以炭笔在其上绘制图案的画布一眼。

    「你是在什么时候来到这间学校的呢？你画的这幅画又是什么呢？羽毛吗？」

    「这是我的贤人守护天使。邪恶精神的士气可用石箭搜寻出来，而这正在搜寻。崩坏贤人，这就如同会成为我们之敌的支持者一样。」

    听起来根本不像是在说日语，自称天使的少女又接着说：

    「我是奉神之尊旨而存在于此的。我认为那个目的乃是为了拯救世界所面临的危机。一切都讲究平衡。我及我的贤人守护天使，绝不会允许事物的平衡遭到破坏。」

    这种不可思议的用字遣词，让千夏联想起了某人。而确实也只有一个人符合此项条件。

    「难不成……你跟绫羽同学有什么关系吗？这意思也就是说……你跟朝M同学也有关系罗？」

    少女脸上的微笑程度变浓。

    「这并不代表一定没有关系。只不过我受到限制，不允许即刻的攻击。存在，或者说是现在，时机尚未来到。我，会待在一旁，等待那一刻的到来。」

    虽然听不懂她到底在说些什么，不过却已戚受到存在于言谈之中的微妙差别。森村千夏好

    歹也是个感受力相当敏锐的女高中生喔。

    ――哎呀，我就知道。

    千夏不自觉地点了点头。这名外貌虽美，风格却有点独特的女孩子，其实跟风格独特到不像话的绫羽及猫子等人一样，都是同一种类型的人。不过跟其他两人不同的是，她并未散发出强烈的危险香气。毕竟说到绫羽，她可是能够瞬间打昏石丸及其他众多男同学，猫子则会拿着吓人武器到处走来走去。跟这名长相如同天使般，坐在美术室的一角静静面对着画布的少女比起来，上述两人简直堪称最高等级的危险人物，而眼前这名少女则是毫无危险气息可言。

    千夏转眼将视线投向刚刚随便瞥了一眼的画作，重新仔细审视一番。但是在那一瞬间，千夏的脸颊却泛起了一道红潮。

    很细致的一幅画作，不对……应该说细致过头了。整个画面的细腻度，实在令人难以联想到那是只以炭笔所描绘而成的草稿。

    当然啦，如果只是这样，根本无法构成令千夏面红耳赤的理由。问题在于……这幅图像所画的对象，乃是一名男性的裸体，而且是从正面描绘的全身像，上上下下各个部位都画得非常详细精致。连一根毛发、一条肌肉，都带着十分写实的线条。

    既然是所谓的男性裸体像，就代表连下腹部……也就是重点部位都跟着呈现于画布上。

    当然，眼前并没有半个人体模特儿，连石膏像也找不到。这名少女似乎是将存在于脑海当

    中的映像，忠实地转换成一幅画作。只是……她到底是在什么地方进行如此详细的观察，并将之转存成记忆的？

    这张摆着如同大卫王雕像姿势的男性图像，背上又附有一对漂亮至极的羽翼。这也正是千夏第一眼看见这幅画的时候，之所以说出「好像天使一样」这句话的主因。

    「对了，我都还没问过你的名字呢。啊，我叫森村千夏，是美术部的部员。」

    「那是名字吗？那是给自己的无意义称呼。我并没有可以用来自我介绍的言词。」

    「……你是留学生吗？如果不是的话，请原谅我的误认……」

    周身包裹着一层淡薄光芒的少女说道：

    「我并不打算干涉你。我认为这里是能够让我尽可能避免与目标产生接触的存在地点。截自目前为止，在指示仍旧愚蠢的状态下，我绝不会自发性采取行动。此外。或早或晚，时机都将来临。只不过现在，那个是没有的。那个。」

    虽然压根儿不懂「那个」到底是什么玩意儿，不过千夏却很直觉地领悟到一点：

    ――她似乎不是个坏女孩。虽然讲话的文法句型有点怪，不过反而给人一种讲话很直接了当的感觉。

    「嗯？」

    一旦直视少女的脸庞，便让千夏几乎站立不住。但若因而将眼神转向画作，又会使她觉得

    很难为情。千夏只好注视着少女那白到不能再白的指尖。

    「哪，可是没有名字的话，要叫你的时候会很不方便耶。我应该要怎么称呼你才好呢？」

    「名字就随你高兴地寻求吧，名字并不会由我来担心。」

    千夏盯着少女那宛如天使图像般的美貌，很快地想出了一个昵称。

    「那我可以叫你天使同学吗？」

    这是因为她觉得如果称呼她「小天使」的话，似乎有点不妥。不过……叫她天使同学其实也满怪的吧……？――千夏心中也不是没有产生过这样的念头。

    少女――天使同学――以如同形变的表情移动，在脸上殿露出微笑，并开口回答。（译注：电脑绘图技巧之一，由一张图像缓缓转变成另一张图像的过程手法。）

    「于是，那个并不会放在心上，那个并不会让我担心。」

    又是『那个』啊……虽然内心暗自咕哝着，不过千夏的精神层面并不会因这种程度的事情就产生动摇。

    因为如此。

    千夏将天使同学加入了自己的朋友名单当中。

    真是好胆量。

    天使同学今天依然窝在美术室的一角。

    除了此处之外，从未曾在其他地方见过她的踪影。千夏完全不曾在走廊上与她擦身而过，也没有半次目击到她从某间教室里面走出来的经验。

    她就像是一名只有在放学后才会现身的美术室精灵。她所给予他人那宛如经过数位程式加工处理过的柔焦特效，以及身旁随时随地都有金粉从天而降的印象，自从第一次见面至今，也并未产生过任何改变。

    千夏发挥出规规矩矩的交际风格，迳自坐在天使同学的身旁。

    「你都没有去上过半堂课吗？」

    千夏听说有些学生适用于拒绝上学的对症疗法，总是在保健室里面上课。因此她认为天使同学会不会也是拒绝上学症候群的病患之一，然而……

    天使同学仍旧未停下捏住炭笔作画的手。

    「通常，位置与我有关的受到限制。要说出来是可能的，那是我自己限制了那个。这是为了预先防范无益战事发生的行为。我已经与《剑精》进行交换，于是，刀。他们让《妖精》采取行动。即便八世界会议已正式发表休战宣言，也请时常采取冲动莽撞的行动。那是他们的

    缺点。因此，我要保证我的领域，尽可能地不随意移动。我的行动只有接收到神的电波指示才行。」

    该不会电波系角色会比天使同学要来得好一点吧……千夏虽然边这么想，不过她还是不经意地理解了她的话中涵义。千夏跟绫羽当同班同学可也不是当假的。到校第一天，绫羽便到处实践了无益的战事，将好几名男同学送进了保健室。相信天使同学一定很担心自己若不小心遇见了绫羽，可能会因为他人无法了解的理由而招致绫羽的主动袭击吧……

    再附带一提，窝在餐厅里的豪华双人组跟绫羽之间的关系似乎也不怎么融洽。

    更何况在这群人当中，竟只有外表看起来最不正常的猫子，算是言行举止比较正常一点的人物……可见情况是多么的无药可救。反正世纪末离现在还很远就是了。

    「哦――」

    随便敲个边鼓回应之后，千夏探头窥视着天使同学手边这幅画作。

    模特儿虽然还是同一人，不过倒是换了另一种姿势。根据这阵子以来的观察行动，她发现天使同学每天都会画出一张不同的作品。只不过所有作品都只有单一色调，看起来宛如她不晓得除了木炭之外，还有其他绘画用具可以运用。而且在所有作品当中，局部描绘都格外逼真。

    「颜色呢？你不上色吗？你用的是油画专用的画布耶。」

    面对千夏的询问，天使同学马上作出回应：

    「色彩并非绝对需要。我的贤人守护天使，只有在一个系统下存在着阴影。那是应该以白与黑来描述表现的现象。白色，请画。请离开，请画。以阴影加以覆盖。请离开，请成为。」

    完全摸不着头绪。感觉上好像她照本宣科地念一篇翻译品质烂到极点的文章给自己听一样。

    此时连千夏也不禁感到困惑，而或许是察觉到她的困扰之情――

    「嘻嘻……」

    天使同学首度笑出声音，也唯有这笑声的音色与一般女子没有太大差异。

    「关于那个，虽然对着色不会感到迟疑，不过对象则可以再限制于另一个。这里有个提案。就如同对象一样，你能够允许吗？」

    「抱歉，你要提什么案……允许什么？」

    「嘻嘻……」

    很像天使的天使同学，缓缓放下手中的炭笔，又慢条斯理地从座位上起身。只见她以相当缓慢的速度，完成了自画架上取下尚未完成的画布，然后摆放在美术室墙边的一连串动作，接着又拿了一块全新的画布回来。在千夏看着她那优美的一举一动看到浑然忘我之际，天使同学已坐在画架前面，重新拿起作画用的木炭。

    这时千夏才突然发现，天使同学已移动到可以从正前方观察自己的位置。

    她那根本不像人类所有，却又似涌泉般清澈透明的双眼，正目不转睛地注视着千夏。这道如同游赜谌身上下的视线，使千夏身子不禁为之一震。不过这一震并非由寒意所引发，而是因为千夏不知为何，忽然产生一种自己好像全身赤裸地站在她面前的感觉。

    「呃……」

    虽然完全不懂她刚刚那番话的内容为何，不过千夏倒是可以理解这道视线的涵义。

    「你是要我当你的模特儿吗？」

    「这是正确的。」

    她是想说二点都没错」吗……千夏一边心想，一边点了点头。

    「然后，请维持住站立之时的模样，这并不会花上太多时间。」

    话刚说完，天使同学马上开始动笔素描，根本不等千夏从椅子上起身。千夏急忙踢开自己所坐的椅子，并依照她的吩咐，动也不动地伫立于原地。

    画布与炭笔互相磨擦的沙沙声响从未间断地持续传出。天使同学并未修改过任何一笔线条。宛如打从一开始，就有目不可视的线条存在于画布上，而她只是沿着这些无形线条下笔罢了……可见她下笔有多么精密准确。

    千夏并未摆出任何姿势，只是在原地站了几分钟之后，持续动笔作画的天使同学终于张开她那桃红色的樱唇说道：

    「那已经很完美了。现在我可以依循我的记忆，画出那个。请自由行动。」

    说完这句话，她便再也没有抬头看过千夏一眼。只见她脸上浮现出如同温水般的微笑，聚精会神地描绘着眼前这幅画。

    千夏则是抓了抓自己的头发，转身离开现场。

    ――绫羽同学已经很妙了，这女孩竟也一点都不输给她呢。我还真想近距离听听她们俩在碰面时，会进行一段什么样的对话。她们俩之间到底能够鸡同鸭讲到什么程度，绝对是值得一看的好戏啊。

    好啦，我也该继续画我那张未完成的作品。当千夏打算前往准备室之时，有人从外面走进部室。

    「啊，社长。」

    「嗯？」

    只见担任美术社社长的三年级女学生，维持着将书包挂在肩头的姿势。

    「怎么了吗，森村同学？」

    「关于那个女孩子……」

    转眼朝千夏手指所指的方向望去，确认了天使同学的身影之后，部长开口说道：

    「哦……你是指她啊。」

    「社长知道那个女孩子是谁吗？她又是从什么时候开始出现在这间教室的呢？」

    「从什么时候啊……」

    社长将书包放在桌上，从书包里拿出一片木糖醇口香糖丢进嘴里。并一边拉出椅子，边反向跨坐在椅子上。

    「哎呀，反正也没关系嘛。她在教室里面又不会造成什么危害，而且她也只是一直坐在那边画画而已啊。」

    「话是这样说没错啦……」

    「森村同学，就算再怎么在意也无济于事的事，还是不要白费心思去在意比较好喔。我个人认为反正她就是那样的存在，是一个就算我想破头，也想不出她真实身分究竟为何的女孩子啦。」

    嚼着口香糖的社长，脸上露出一副若无其事的表情。

    千夏突然觉得自己好像能够理解巽的心情。原来如此……碰到这种状况，确实会让人很想大叹一口气。

    「社长，你那种说话方式，简直就跟朝M老师没啥两样喔。」

    「或许吧，我本来就很喜欢那位老师啊。如果能像老师那样活在这世上，大概会产生『人生就该及时行乐』的想法吧。话又说回来，你好像就是朝M老师班上的学生嘛，真是羡慕你

    耶。」

    千夏倒觉得能够对上述状况表达羡慕之意的社长，才是真正值得羡慕之人。

    社长继续咀嚼着口香糖。

    「不过老师的弟弟就很不像话了，难得拥有一位这么棒的姐姐，但他看起来似乎没有受到任何一丝薰陶嘛。特别是他近来的表现……他身边那两个长发美女及个子娇小的小女孩，简直令人不禁想问：这算啥？春天明明还没到，但最近在校内，怎么出现了好几个怪人呢？例如在餐厅里，也无故冒出两个完全搞不清楚场合与状况的女孩子……」

    千夏无法回答社长这一串询问，而且这也不是她特别想知道的事情。因为对现在的千夏而言，令她感到兴趣的事物，分别是她出自班级委员此一身分，所需关心的石丸文一郎之下落与绫羽的全方位攻击行为；以及身为美术社社员的她，希望得知的天使同学之真实身分。她由衷认为光是这三件事就已经够她忙上好一阵子了。

    简言之，千夏心想：社长及自己分别提出的意见，其实也几乎等同于全校学生所抱持的想法了吧。

    虽然依旧不得而知，不过既然她人都出现在此，那也莫可奈何。至少千夏并不认为她会造成什么实际的损害，所以即便看起来有点碍眼，但摆在那边不管似乎也无妨。况且千夏有一股预感，如果真的跟她扯上关系，届时八成会吃不完兜着走。

    ――这么说来，早已一头栽进其中的朝M同学，着实令人同情呢。

    话虽如此，但千夏却也不至于很认真地担心起他的安危。毕竟他是朝M津波的弟弟，在这对压根儿一点都不像的姐弟档当中，只要有姐姐在，则纵使绫羽及猫子干出什么好事，大概也无法对他们姐弟俩造成分毫伤害吧。而且根据传闻，朝M姐弟好像与绫羽及猫子过着同居生活，真发生什么意外之时，津波也一定会设法解决才是。

    就这层意义西言，朝M津波确实是一名值得信赖的老师。对千夏来说，她虽只是一名单纯的班导，不过就巽的眼光看来，她则拥有班导加上亲姐姐的双重身分。

    ――真是辛苦你罗，朝M同学。

    千夏边看着社长把吃完的口香糖揉进包装纸里，并神准地将它投进位于美术室角落的垃圾桶，边不经意地耸了耸肩。

    ――不过，要我对朝M同学说声「好好加油吧」，我实在是提不起劲啊。

    对一名身心健全的男孩子而言，随时随地被绫羽及猫子黏在身边，应该没办法很斩钉截铁地认定这是一种很不幸的状况，况且就某种特殊意义来说，千夏比较希望能够再加把劲的对象，反而是石丸。

    社长拿起书包，从椅子上起身，千夏也像是陪伴社长一样，举步走向充斥着一股浓浓油画器具气味的的准备室。她心想：待会干脆拿着自己那套摆在准备室里面的画具，坐到天使同学

    旁边好了……

    她回头一看，只见天使同学脸上带着高贵优雅的微笑，专心一意地面对着眼前的画板。如同只看得见画布中的千夏般，对于其他任何事物则一概不感兴趣。

    ***

    石丸行踪不明，其实巽也不可能一点都不担心。

    不过那令他得以稍稍松了口气的感觉却也很难割舍，所以当发现在教室看不见友人身影时，内心瞬间浮现的安心感反而进一步地使他衍生出讨厌自己的感触，这种内心纠葛也充分展现出朝M巽这名少年的心理特质。

    石丸下落不明的原因出在绫羽身上，而自己却是造成绫羽与石丸碰面的导火线，因此自己理当负起大半责任……巽就是会不自觉地归纳出这样的结论。

    当然啦，就巽对石丸的了解，相信他不管碰到什么天大的状况，都必定能够保住一条命活着回来，况且也不会那么轻易就死于非命。靠着一再被绫羽打得七荤八素，仍然再三勇敢挺身挑战绫羽的毅力，绝对有办法化险为夷才对。大概只有像之前现身对付巽及绫羽等人的《魔术师》等角色，也现身阻挡了石丸的去路之时，才需要认真担心他的生命安危。不过……

    「这种事不可能发生。」

    绫羽开口回应。

    「因为巽……你才是他们的目标。他们对《无属》世界中，与此事无关的一般人毫无兴趣。其实我也一样，要不是石丸那家伙一意孤行地持续找我的碴，我早就贯彻我的初衷，完全无视他的存在。」

    说归说，但你明明在第一次见面时，就突然出手袭击对方啊……

    「那是意外。嗯，当时的事态逼我不得不出手。」

    先是一击使许多人失去意识，事后再以「莫可奈何」作为藉口，试想这群受害者哪有办法接受这种说法？即便这是因为将维护巽的生命安全视为最优先考量，这做法未免也太……

    巽一边感受着双臂所承受的重量，一边步行于天色将近黄昏的街道上。

    他一只手上提着装满食材的超市塑胶袋，另一手则挂着学生书包与猫子。

    这是在放学后，准备走回公寓的路上。自从很久以前开始，巽就必须像这样在放学后先去购买晚餐需用的食材，再回家准备烹调晚餐。早从国小高年级起，「照顾姐姐生活起居之人」便已成了巽的头衔。现在也只是在这跟往常毫无二致的日常生活当中，多出绫羽及猫子这两名访客罢了。想法积极一点的话，会觉得事情也不过如此。但若提及会令他感到消极的事态，那就是他回去的家由出生时便一直居住的独栋房屋，变成一间租金便宜的公寓套房，自己又好像

    因着至今仍无法理解的理由，而引来诸多谜样人物的追杀。虽然受到实际现身的刺客，也就是由毫无生气的青年、杀气腾腾的幼女、以及布娃娃组成的神秘集团，发动了一连串不合现实的攻击，使巽终也不禁感到害怕，然而由于整个过程实在太过缺乏现实感，反而让巽觉得自己好像只是作了场恶梦。

    此时，绫羽那以凛然表情注视着自己的鲜明美貌，以及猫子那无忧无虑的歌声，一把将巽的思绪拉回了现实世界。

    「买东西去~准备晚餐真有趣~啦啦啦啦啦~~~洗着盘子哗啦哗啦~」

    猫子宛如一只拟人化的小猫咪一样，一手挽着巽的手臂，一边又走又跳地踩着前进的步伐。她头上那一束左右摇晃、状似竖立天线的头发看起来格外讨人喜爱。

    巽被猫子这么一逗，脸上浮现出微笑表情，猫子见状也抬起头来看着他，并「嘻嘻」地笑了一声，顺道用自己的脸颊磨蹭了巽的衣袖几下。这简直就跟真正的猫咪习惯将气味沾附于主人身上的动作一模一样。

    绫羽则走在距巽及猫子仅有数步之遥的背后，迳自以险峻的目光注视着四面八方。这并非由于猫子的贴身举动惹得她怒火中烧，她纯粹只是提高警觉，预防危险人物的来袭罢了。

    现在巽再也不会对她说「怪人并不会那么时常出现啦」之类的话。因为《魔术师》总是十分唐突地出现在他们眼前，并将巽――不对，应该说是绫羽――逼进无路可退的绝境当中。

    可是感觉上，巽却也认为那样的袭击行动应该不太可能时常发生才对。在教室展开战斗的魔术师三口组，被猫子的自爆攻击击退之后，就未曾再出现过。绫羽及媛虽然都认为他们不可能如此轻易丧命，然而巽却衷心希望他们能够就此隐藏起来，再也不要出现在自己面前。

    巽不希望任何人丧命，即便是摆明与自己为敌之人也一样。

    ――为什么我的生命会遭到他人觊觎呢？这一点我实在是无法理解啊……

    会如此乐观地烦恼这个问题，也算是巽的本色之一。实际上，他是个不管从什么角度再怎么看，都只能被人认定成一介平凡人的少年，不过他若真的是个平凡人的话，那么无论怎么看都非比寻常的这群人，就不应该陆陆续续地出现在他身边。也有可能是绫羽一干人等全都陷入了天大的错误判断，巽只是被他们误认为是事件主角的平凡人，而如果事实真是如此，则真正的主角现在或许很有可能已经为了等待不晓得还在何处游荡、迟迟不肯现身的绫羽们，而等到瞠目结舌的境界了。

    话虽如此，但不管怎么说，直到这一回为止，本故事的主角依然是由巽担纲演出。

    虽说他不可靠的程度简直夸张到极点，而且可能还得加上一个假设符号，不过好歹他也还是个主角，相信他总有一天必能解开所有谜团，并展现出三头六臂般的精彩活跃给众人见识一番。不过，其实说不定也不会就是了。因为故事情节本来就不一定会朝着有利于主角的方向发展，也不见得会如预定调和般地令人安心，但也不至于会停滞不前就是了。经典固然伟大，但以经典为基础所建立的作品，却难以进一步成为超越它的存在。人类的进化或许已走进死胡同，不过人类的精神及精神所衍生而出的文化，则尚留有持续进化的余地，只不过上述言论根本就没啥关系，纯粹只是一篇戏言罢了。

    总而言之，巽正步行于应走的道路上。

    现下要前往的目的地，乃是在他老家重建完成之前的暂时居所，也就是一间房租一千五百日元的超便宜公寓，目的则是顺利完成四人份的晚餐菜肴。

    自从与姐姐津波过着相依为命的生活开始，巽就一肩挑起了维护朝M家家居环境整洁的重责大任，连家事一概不管的津波应该负责的部分，也全都落在他身上。说到津波，她有只把亲弟弟当成方便使唤的佣人看待之嫌，即便在朝M姐弟的生活中多了绫羽及猫子这两名成员的加入，此一状况依然不见改善。

    由于看起来大概不会有人对他这么说，因此个人也只好透过这个场合，稍微鼓励他一下。

    好好加油吧，主角。

    ***

    于是巽也好好地努力了一番。

    努力准备晚餐菜肴。

    当他一回到公寓，便发现姐姐津波早已窝在绫羽共用的房间里面睡大头觉。摆在和式桌上面的纸条上，写着「晚餐煮好再叫我起床」这样的一行字，巽也很忠实地遵守这条留言。

    附带一提，今天晚餐所准备的菜色，乃是津波利用早上的班会时间，直接吩咐巽晚上务必烹调的料理。巽其实很不希望姐姐好像是在宣布什么重要事项一样，当着班上所有同学的面提出晚餐菜单……不过津波的行动模式就是这样，她丝毫不懂得看场合说话，只会顺从自身欲望大声发表宣言。

    蟹肉炒蛋烩饭及萝卜味噌汤，马钤薯沙拉……这就是津波所要求的晚餐菜色。

    调理当然由巽一手包办，助手则由猫子担任。绫羽却盘腿坐在和式桌前面，很不高兴地交抱双臂。

    其实绫羽刚刚也曾经试着要帮忙准备晚餐。似乎是因为每次只负责吃饭，让她觉得有点坐立难安，或是觉得自己好像反过来受到巽的照顾，于是她穿上与猫子成对的三角头巾及围裙，慎重其事地说道：

    「也稍微让我动手做做料理吧。你是受我保护之人，然而每次一到用餐时间就得看你换上一张保护者的表情，这让我感到很不愉快。」

    「哎，其实你用不着那么在意嘛……」

    你啥事都别做，就算是帮了我一个大忙罗……压根儿不敢开口说出这句真心话的巽，只好将一盒鸡蛋及铁碗递给绫羽。

    「那……能麻烦你打个蛋，顺便搅拌一下吗？」

    「可以。」

    绫羽毅然决然地采取行动，结果……她竞连壳一起敲碎，并让将近半颗蛋的内容物掉落至地板上。

    巽一见苗头不对，立刻将铁碗从绫羽手中轻轻拿走，并以听起来相当温柔又贴心的语气对她说：

    「呃……这个嘛……打蛋这回事或许太困难了点吧。不然这样好了，能请你用开罐器，打开蟹肉罐头的盖子吗？」

    「左擦擦右擦擦――清洁干净又漂亮~」

    「………………」

    绫羽一边俯瞰着猫子拿抹布擦拭地板，一边维持着情绪险恶的沉默，伸手接过蟹肉罐头。

    完全来不及阻止……巽还来不及从厨房的抽屉里面，找出开罐器交给绫羽――

    嘎吱一声。

    巽回头一看，凭单手的力量捏扁蟹肉罐头，并有点不知所措的绫羽随即映入眼帘之中。

    看样子她似乎不晓得罐头的开法，以及有开罐器这项道具的存在。眼见罐头内容物不断从遭到破坏的罐头里面溢出，绫羽顿时受到更深沉的沉默团团包围。

    「螃蟹螃蟹先生~哇~又黏又湿耶~」

    只剩下努力擦拭地板的猫子，口中所唱的随兴歌声回荡于整间厨房里面。

    巽小声清咳了一下。

    「呃……我说绫羽啊……」

    够了够了，你什么都不用帮，静静坐在一旁等就好……巽才刚想说出这句话，但一看见绫羽脸上露出有点不悦的表情，马上又转而提示了另一个替代方案给她处理。

    他快速地从超商塑胶袋里面，拿出一个金枪鱼罐头。

    「能不能拜托你帮我打开这个罐头的盖子呢？你看，这是附有易开式拉环的罐头，所以只要用手指头勾住这里，再往外拉一下就能打开盖子罗。可以麻烦你吗？」

    绫羽率直地接过金枪鱼罐头，啪的一声打开罐头盖，又无言地将罐头交还给巽。

    「谢谢你。」

    巽以有点夸张的语气表达了感谢之意。

    「这样就很够了。剩下的交给我来处理就好，你能先去泡壶茶，坐在客厅那边等饭煮好吗？嗯，如果你可以这样做的话，我会非常非常地感谢你喔……」

    绫羽不发一语地继续行动，只见她拿着茶壶去热水瓶那边加了热水，然后再将茶壶摆在和式桌上，并默默地坐下来等待。

    八成是因为她对某些事感到很火大，眉毛才会这样断断续续地抽动着。是对只能展现出比猫子还不如之工作能力的自己感到火大呢……还是对态度柔和地把自己赶出厨房的巽觉得很不高兴呢？

    巽一边以背部承受着来自绫羽的直瞪视线，一边在心中稍稍摊开双手，做出没辄的姿势，并继续动手准备晚餐的料理。

    猫子不愧是个机器人，手部动作相当精巧，可以完全依照指示而动。唯一的弱点大概就是因为她的身高太矮，所以当她在厨房里帮忙时，需要准备垫脚物品给她用才行。只见《科学者》的人型兵器就站在她专用的小木箱上头，一边哼着曲调奇特的即兴歌曲，一边十分精确无误地将竹笋及青葱等蔬菜切成细丝。

    巽开火加热装有中式浓汤的锅子，同时拿着炒锅大火快速炒熟配菜……总之大概就是以这样的步调，一步一步地完成蟹肉炒蛋烩饭这道料理。附带一提，这里一定要特别说明一下，巽其实是凭记忆来准备这些菜色的。由于长年以来的佣人生活已彻底渗入骨子里，所以巽的脑袋里早就装满了为数可观的食谱。虽然这让他觉得有点可耻，不过说方便其实还真是满方便的。只是此项特技对于故事情节的发展并没有什么帮助可言就是了。

    眺望着持续动手准备烹调晚餐的巽，此时绫羽心中究竟作何感想，大概也只能设法推敲一番罢了。不过仔细回想起来，自从绫羽首度来访的那一天开始，就可看出她其实毫无生活能力可言。明明要在这世界滞留一段很长的时间，她身上却只带了额度过少的货币，衣服也只带了身上所穿的那一套，令人不禁联想到她根本没有考虑到任何与食衣住行有关的问题。只不过这个问题，似乎出在派遣她前来的《妖精》国相关人员身上。也就是说，下达指令之人若非极端缺乏常识，就很有可能只是故意没有考虑到上述问题。而如果事实证明为后者的话，那么要她再怎么听天由命也该有个限度，就这样把一切责任都推给绫羽，根本就是错误的作法。况且就媛及堇台似乎有确保她们自己的栖身之处一事看来，可大胆推测这并非绫羽个人的问题，而是应该由她所属的种族全体理当一同面对的悬案，不过大概也只有巽一人视此事为悬案，说穿了或许也赢不了多数派的意见吧。

    ――算了……

    巽边想边将大量的小鱼干丢进煮味噌汤的锅子里。

    ――光是一直被她守护，我也会觉得过意不去，反正就当成是津波姐变成两个人罢了。

    他侧眼瞄了一下，只见绫羽缩起下巴，以相当可怕的眼神凝视着和式桌的中央部位。虽然眼神十分可怕，不过她依然是个很有魅力的美少女。虽然有时她的认知会过于激烈，对这个世界的常识又缺乏到一个极致，还有个性上有些令人困扰的地方……

    虽然空间狭窄了点，但日后若回想起曾经跟这样的少女同住在一个屋檐下，大概就会令人不禁想说「这样已经够幸运了，你还抱怨个什么劲啊！」之类的话吧。

    话虽如此，跟始终放射出戒心十足的气氛、晚上为了守夜而彻夜不睡，白天才在学校睡大头觉，令人搞不懂到底是具有紧张感或不具有紧张感的绫羽住在同一间公寓里，总是令巽的心灵品尝不到一丝安宁，真要说的话……在学校的时候反而还比较令他安心一些，但……这先撇开不谈，烹调料理及看着众人将桌上菜肴一扫而空的过程，倒是让他戚到很快乐的一件事，而既然现在很快乐，那么明天一定也能够过得相当快乐……朝M巽，好一个想法积极的少年。

    当然啦，他不知道的事情还很多，而且迟早他也会得知一些他压根儿不想知道的事情。然而现在，至少此时此刻……

    在那一刻来临之前，希望他能把握当下，度过只知往前迈进的宝贵时光。

    闲话莫提。

    「究竟要到何时……」

    在夜幕低垂的黑夜一角，一阵宛如摇动小型黄金钤铛的声音说道。

    「我才能够杀了朝M巽呢？要到什么时候，时机才算是成熟了呢？」

    这里出现了三道影子，如果要各自标示其大小的话，则分别为非常非常高佻、十分矮小、以及比矮小更加矮小，应该称为异形的三道身影。

    而这阵声音乃是出自顶着一头波浪发型的女童身影。

    「什么人都没关系，但却偏偏被《科学者》将了一军，真是太丢脸了。没想到她竟会与《妖精》发动那样的复合式攻击……明明就只差最后一步。我当时还想再强迫那个妖精女孩跟朝M巽先生，在精神层面与肉体层面承受更加更加强烈的痛苦说……再这样下去，人家会变得很欲求不满啦。」

    「咕钦！」

    童女手中所提的布娃娃，则发出了像是在回应这段话的哭声。由阴影看来，那似乎是一只变形的无尾熊。跟这名个子娇小的少女搭配在一起，其实相当合适，只不过少女的拿法却不太寻常。童女用一条绳子绑住无尾熊的一只脚，以倒吊的姿势拿在手上。无尾熊的头部抵着地面，身上附着显然已被拖行很长一段距离的污垢。

    「…………嗯…………」

    身材特别高大的身影开口回应。

    「香炉……等待是很重要的一件事喔……你仔细想想，摘下尚未成熟的果子，吃起来一点也不美味嘛……如果错估了狩猎的时机，下场可是会很惨不忍睹的喔……」

    这声音听起来，如同出自一道得了忧虑症的幽灵之口。

    「哎呀，老师。」

    稚嫩的声音当中不存丝毫惊讶，只带着嘲讽般的色彩。

    「我真是没想到居然能从老师的口中，听见这么平凡的一般论调。老师，我确实是很喜欢玩弄及虐杀那些值得我动手杀戮的对象，但要是等待太久，导致果实擅自熟透掉落的话，那我一定会感到非常非常火大。如果在我出手狩猎之前，他们就先被别人抢走的话，我可是会失望透顶的喔。」

    「咕钦――！」布娃娃的影子出声回应。

    「……说得也对，香炉。」

    这声音不带一丝责备之意，只是一再透露出满不在乎的感觉。

    「猎物被抢走的话，感觉确实不太好……与其如此，干脆就由我们亲手……」

    「没错，就是这样子啊，老师。」

    「只不过香炉啊……如果有人从旁夺取，那么届时将痛苦加诸在那些人身上，不就得了吗……？那可是新的猎物喔……有《剑精》及《不死者》……还有《邪神》喔……虽然根据协定，我们不能跟《天使》进行战斗……」

    「哎呀……」

    童女似乎以手背抵住自己的嘴唇。

    「老师，你不觉得这样一来，我们好像变成了朝M巽先生的守护者一样吗？这不就跟我们原本的目的背道而驰了吗？」

    「……你有问题吗？香炉……」

    「不，一点也没有。」

    这阵讨人喜爱的声音，毫不犹豫地做出回答。

    「这样子好像比较有趣一点。不管哪一边都很值得好好虐待一番。就让我们以血及火焰所制成的牺牲品，将他们打落地狱深渊吧。巽先生则留到最后再处置，真是令人期待啊。」

    「……期待是一件好事喔，香炉……所以我们何不静静等待那一刻的到来呢……时间拖得越长，届时必定可以得到更上一层楼的快感喔……」

    「类菌质体，你觉得呢？」

    「咕钦――！」

    「……这样啊，既然你都这么说了，那代表这样应该是正确的决定。那么……我们就等待吧……等待迟早都会来临的那一刻到来。」

    「嗯…等待吧……那一刻必会来到……」

    随后，三道影子宛如被吸入黑暗中一样，消失得无影无踪，完全没有留下任何痕迹。

    ――像上述的小插曲，其实都会在某个地方上演，只不过就这一回而言，他们跟故事情节扯不上任何关系就是了。

    ***

    时间往前推进，到了隔天的放学时间。

    人在美术室里面的森村千夏，正被一种坐立难安的感受围困。

    而这股感受的发生源则在她自己的手中，其中绝大部分乃是由这幅绘于画布上头的图画所引起。

    「你得到满足了吗？」

    天使同学的声音听起来相当遥远，不过事实上，她就在自己的身旁。她坐在画架前面，已经开始动手描绘另一幅新的画作。

    千夏用双手拿着这幅差不多三十号大小的油彩画，并有一眼没一眼地看着画布上的作品。

    「嗯~~」

    这是一个很难回答的问题。天使同学拥有超越一般高中生水准的作画技巧，能够被她主动提议担任模特儿，算是一件令人既高兴又有点难为情的事，然而在昨天答应她的时候，千夏压根儿没料到当她今天亲眼看见完成的画作之时，居然会让自己感到如此害羞不已。

    说真的，她除了感叹以外，也还是只能感叹。仅花上短短一天时间，便能完成一幅如此完美的人物油画，着实令人不得不赞赏她的画技已经可以堪称为天才的程度。位于这张理当为平面的画布中心之人物，肯定是千夏本人，而且还把画中之入画得比本人还漂亮数倍，这可说是拜天使同学的大放送精神所赐……只不过她这样的大放送究竟有何意义，唯有这一点是千夏再怎么想也想不通的疑点。

    「那个……这幅图……是你靠想像所画出来的，对吧？」

    千夏战战兢兢地看着画作，又难为情地将视线移开，并开口询问。总之，她就是静不下心来。

    天使同学带着既温柔，甚至还散发出一股芳香的微笑说道：

    「非常地再次……你要画吗？是什么明明是你，却对什么样的问题感到害怕吗？」

    「这个……该怎么说呢……？」

    还问我什么问题咧……一旦看见这幅画作，绝大多数的人八成都会产生误会吧……

    画布上以丰富的色彩与笔触绘制而成的千夏看起来栩栩如生，像是会从画布当中走进现实世界般地真实。

    并且是全裸的姿态。

    在千夏的记忆中，她根本未曾脱光衣服站在天使面前，不过看在毫不知情的人眼中，就算误以为千夏担任了全裸模特儿也不足为奇……可见这幅作品的完成度之高。

    天使同学就以如此细腻的描绘技巧，在画布上画出一名全身一丝不挂的千夏。

    「这幅画……实在有点不适合公诸于世啊……」

    说不定波提切利所画的「维纳斯的诞生」看起来还比较内敛一点。在这幅画作当中，千夏脸上甚至还浮现出不顾一切的蛊惑笑容。说不定天使同学是察觉到隐藏在千夏内心深处，连她自己都不晓得的情色思绪，并忠实地加以呈现出来……一个会让人不禁产生上述联想，既逼真又艳丽的自己就置身于画布当中。（编注：文艺复兴早期，居住于翡冷翠的伟大画家。）

    令人惊叹的是，天使同学的观察力实在了得，连三围几乎都与实际数字毫无误差。不过胸部的罩杯看起来似乎大了一点，这也算是她的服务精神吗？

    「天使同学，这幅画能送给我吗？」

    「这就像是理所当然的事。我对完成之画作的目的地并不感兴趣。那就如同有人接受一般，选了你的一时兴起之结果。」

    ――太好了……

    千夏不禁松了口气，她刚刚还一直很担心，要是天使同学说要在下一届文化发表会举办时拿这幅画来展示的话，那该如何是好。还是趁没人看见之际，赶紧收进准备室的暗房里面，等颜料乾掉之后再拿回家收藏吧。

    貌似天使的少女轻扬嘴唇，露出天使般的微笑，并再次挑战新的画作。那股围绕她全身上下来源不明的闪烁光芒今天也依旧存在，而受到同样亮光所缠绕的手指，则抓着炭笔毫无停滞地在画布上移动。又是那幅男性天使画像，看样子她奸像特别喜欢这个主题。另外，不用讲也知道……这依旧是一幅裸体画像。

    难不成她非裸体主题不画……？还是她就只会画裸体而已？

    千夏突然灵机一动。

    「哪，如果拿男生当模特儿，你也可以动手作画吧？」

    天使同学宛如察觉到千夏的意图一般，迅速眨了眨眼。

    「我想我汲取到你话中的意思，我不会区分绘画物。」

    「就算穿着衣服，你还是会画成裸体吗？」

    「是，我在这么做之时并不会感到一丝迟疑。」

    「哦……那么」千夏双眼为之一亮，「下次我带模特儿来给你参考，你能不能试着画画看

    呢？如果你能画出不是一个人，而是两个人缠在一起的身影，那就再好不过了……如何？」

    嘴角也跟着露出形状看起来相当危险的笑容。

    「那是我班上的两名同学，虽然其中一名现在不晓得跑哪去，不过他们的名字分别是石丸及朝M――」

    ***

    接下来――

    既然地球会持续进行自转，日子也会依照日历所标示而流逝，每当黑夜将尽、太阳展现出容颜之时，学生们就会齐聚于学校。

    其中也有一些明明不需要聚集，却在学校里面找到容身之处的人，而当中又以这两人组最为显眼、所绽放出来的异彩也最令人侧目。

    「媛，像你这样将双脚摆在桌上，在追究是否合乎礼节之前，你的裙底风光会先被人趁隙看光喔。」

    「哼！」

    嗤之以鼻的媛，毫无改变姿势之意。

    「想看就尽管看啊，反正今天也无所谓，因为我穿的本来就是可以给别人看的内裤啊！」

    「哎呀呀，像你这样刻意说出不讲也不会有人知道的事，可是十分不识风趣呢。而且还讲得这么大声，会害风流雅士们大感失望喔。」

    「堇台，你嘛帮帮忙。这里又没有其他人在。」

    一点也没错，餐厅里不见任何学生的身影，这是因为现在是上课时间。目前就只有身子倒卧在椅子上，并将细长双脚摆放于豪华圆桌上的媛，以及随伺在侧的堇台两人在餐厅里面。

    「真是悠闲呢。」

    堇台一边将红茶倒入青瓷杯组当中，一边文静地轻声说道。

    「和平虽然是一件好事，但现在还真希望能有个聊天对象的陪伴呢。需要我去向巽先生及绫羽小姐提出要求吗？请他们务必前来陪你……」

    「哼！」

    媛一边用手指头把玩着绑在头部侧边的马尾前端，一边皱起眉头。

    「我才不想陪那群傻瓜，而且堇台，你给我听清楚了。要是你敢去拜托绫羽那个怪胎做什么事的话，我绝不会原谅你喔！我们国家的上司究竟在想些什么啊，居然非得要我担任绫羽的护卫不可……！无聊透顶，照理说应该是她们要来向我们鞠躬哈腰才对吧！」

    「话虽如此，但现在陪伴在巽先生身旁的人是绫羽小姐，而不是我们啊。」

    在媛再次打开她那翘得老高的嘴唇之前，堇台「啪」地将双手拍在一起，好像突然想到什么好主意似的说：

    「对了，媛。现在还不算太晚，我们何不去听听这个世界的课程呢？到巽先生那一班应该比较妥当吧，况且绫羽小姐也在那边。」

    「不要！」

    媛像个闹别扭的小孩一样回答。

    「光是看见她的嘴脸就够讨人厌的了，要是见面时间还得拉得更长的话，我肯定会一肚子火没地方发泄。与其跟那种家伙建立良好关系，还不如直接诱拐那个叫朝M巽的笨蛋，并窝在这里进行长期抗战，反而还比较像话一点！」

    「哎呀呀……」

    堇台嫣然一笑。

    「这样做八成会引来各个世界所发动的总攻击吧……这种行为可说是十分完美的违反协定喔。特别是绫羽小姐……相信她应该不会闷不吭声才对。」

    「我的意思就是认为这样的结果比较好啊！凭我的实力，就算跟绫羽正面对决，也绝对绝对不会输给她啦！」

    看来媛的心中似乎对绫羽抱有一种自卑戚。特别是现阶段完全败北的部分……例如胸部的

    大小啦胸部的厚度啦及胸部以下的身材曲线等等。

    「在那之前，本国的惩罚部队会先抵达，然后将我们拘禁起来就是了。如果事态真的演变至此，请您务必作证，说我堇台曾经阻止过您这么做喔。」

    「这算什么？你就只打算保住自己的生命啊？」

    「不不不，我是服侍您的人，不论您往何处，我都会一路伴随到底。即便是地狱深渊也在所不惜喔。」

    媛陷入沉默，将堇台刚倒入杯中的红茶一口喝光。带着绝妙温度的红茶，宛如显示出堇台长年以来的陪伴一样，顺畅地滑入喉咙深处。

    堇台脸上依然维持着迷人的微笑，那是一副好像早已知道媛接下来要说什么的表情。

    沉默持续了一阵子之后――

    「真是的！」

    媛很粗鲁地将杯子放回桌上，并草率地把她那头金发往上拨。

    「好啦，我知道了啦！我会遵守命令！不会做出触犯禁制的举动啦！」

    即便受到怒眼瞪视，堇台依旧不减脸上笑容。

    「哎呀呀，当然是这样的罗，我非常非常清楚，因为再也没有人比我更了解媛啊。」

    堇台屈身就座，替自己倒了一杯红茶。

    「媛，你似乎觉得有点无聊呢。是因为自从来到这里之后，都没有机会展现出堪称活跃的表现所致吧……」

    「我也好想跟《魔术师》打上一场喔……而不是跟那个变态天使。」

    媛将双脚从桌上移开，随即趴着似的拄着双颊，并一边用手指玩弄飘落于脸部前方的金色发丝。

    「哎――真是无聊透顶啊。留在本国前线劈砍《邪神》军团，反而还比较有趣一点呢！」

    「虽然我个人不太同意这番言论，但确实也是如此呢。可以说这个世界实在是有点无忧无虑过了头。要是能够发生那么一点小小波澜，至少也可以稍微排遣一下这无聊的感觉啊。」

    动作优雅地将杯子拿在手中的堇台，透过餐厅的窗户仰望着校舍，并露出悠然的微笑神情。

    ***

    堇台所说的波澜，绝对不是指发生足以毁掉一整间教室的强烈爆炸，或是操场被f成两半，并有异界的妖魔鬼怪出现等超乎一般常识的状况。而是以这个世界的现实为判断基准的波澜。

    虽然巽衷心期望不论就何种意义而言的波澜，最好都不要有机会发生，但很可惜的是自从巽出生以来，他的希望就甚少实现过，像是他的姐姐早他一步出生，而且哪个人不好当姐姐，偏偏由津波这名女性当上自己的姐姐……这足以堪称为在他出生之前就已经开始的不幸事态。不过众人都很清楚正如有人从斜坡顶端丢出一颗球，则这颗球就会呈加速度往下滚落的道理一样，幸或不幸的其中任一项，都具备着很容易产生连锁效应的性质。

    只要路面上出现些许高低起伏，就很容易造成往下滚动的球弹跳起来，而高低起伏的幅度大小，也会左右到上下运动的高低程度。

    例如先前与《魔术师》所发生的事件，就可说是相当大的一次弹跳。虽然如果一路上都充满类似事件的话会让人感到十分困扰，不过幅度较小的高低起伏，却也维持着绝对不容忽视的状态，静静在路上等待着球的到来。

    而在这应当到来的高低起伏上头，则挂着一片刻有石丸文一郎等字样的铁片。

    ***

    事情发生在午休时间。

    除了放学时间之外，绫羽大概也只会在这个时间醒来。其余时间几乎都用来睡觉，而时至

    今日，已经没有半个人会再对她这样的举动提出任何抱怨及不满。

    绫羽本身看似没有睡觉的打算，但她现在也好像养成了习惯，将白天在学校当中的护卫任务丢给猫子负责。

    这正合巽内心所望。虽然现在在学校里面，再也未曾发生过有学生被她擅自误认为「可疑份子」，而遭到一拳打飞的吓人事态，不过巽还是很希望绫羽能够尽可能地维持温柔的姿态，猫子则是只要吩咐一声，她就会乖乖听话。

    而且绫羽的睡相，远比她平常那可怕的表情要可爱数倍。如果只是观察她沉睡的模样，可说是比猫子更像一只猫咪。

    不过，到了午休时间，就非得叫醒她不可。一天三餐都要好好吃上一顿饭是巽的原则，而既然待在巽的身边，绫羽自然也得依循他的原则行事不可．况且若不叫醒她的话，事后必定会挨上一顿臭骂……

    拜同居家人人数增多所赐，要他每天都准备这么多人份的便当，已成了一件不可能的任务，然而只要前往餐厅，堇台就会主动提供煮太多的料理给他们吃，所以中餐实际上并不成问题。只不过每次都这样接受对方招待，会让巽谦虚的心感到过意不去并引以为耻，因此今天改吃便当。再加上每次同桌用餐之时，媛及绫羽总是会因为鸡毛蒜皮的小事而大吵一架……所以，今天真是和平的一天啊。

    「绫羽。」

    巽轻轻将手摆在发出轻微睡眠呼吸声的绫羽肩头上，他知道要是随便拍她肩膀，很有可能换来一记出于反射的手背重击。

    「嗯~~嗯……？」

    绫羽抬起头来，脸上还呈现着睡昏头的表情，不过在短短两秒钟之内，她随即切换脑中思绪。

    「哦……」

    只见她不经意地擦了擦嘴角。

    「中午的休息时间到了吗？看样子并未发生任何异状呢。」

    所谓的并未发生任何异状，是指自从《魔术师》的袭击以来……真是万幸呢。

    「哥哥~~」

    将刚刚坐在教室后面，拿在手中的对战车用来福枪不晓得收到哪去的猫子，边走边跳地走近巽。

    「吃饭~吃中餐了~~唷~」

    巽从书包里拿出三人份的便当盒摆在课桌上――大概就在这个时候，既和平又幸福的时光崩坏之刻也很必然地来到。

    喀啦。

    教室的门扉发出比往常更为沉重的声响，被人给打了开来。

    缓慢地……

    一道身影伴随着这样的形容，出现在教室当中。这道身影缓缓步行，其目标乃是巽等三人所围绕的课桌。

    目睹此道身影的班上同学们，同时闭上嘴巴、凝神注视，教室瞬间陷入悄然无声的状态。

    来者身上奇异的服装并不是学校制服。这件到处可见破洞的黑色服装，看起来像是一件带有异国风情的柔道服。胸口附有一个看似星座的刺绣，大概是某流派的标志吧。

    附带一提，这道身影赤着双脚。它究竟从是从何而来的呢？总而言之，身穿这件黑色道服、拥有魁梧身材之人，静静地……缓缓地迈步前进，并在巽的面前停下脚步。

    到了这个时候，巽及绫羽当然都已察觉到此人的身影。之所以没有发出声音，是因为巽感到十分惊讶，而绫羽则是纯粹毫不在意罢了。附带一提，一旁的猫子只顾着大口大口吃便当。比不在意更不在乎此道身影。

    「巽。」

    他开口说道。他……没错，在午休时间才到校，而且没穿制服，带着一身令人不解的姿势来到教室的他，究竟是何方神圣呢？

    「石丸？」

    巽好不容易才开口。

    「呃……真的好久不见了。你总算愿意回到学校……等等，你这身打扮是怎么一回事呢？」

    自称为巽唯一挚友的石丸文一郎，以平静到令人不寒而栗的低沉声音回答：

    「巽，让你久等了。」

    好像是有等过，但其实也没有很刻意地等过……

    「依照约定，我回来了。」

    巽根本不记得有跟他作过这样的约定就是了……

    巽虽然感到有点不知所措。

    「看到你回来……嗯，我也觉得很高兴，因为我有点在意你的安危。呃……你这几天到底是跑去哪里做些什么呢？」

    「别说了，你什么都不用再说。」

    「啥？」

    得到这个算不上什么答案的回答，使巽目不转睛地凝视着石丸的脸。

    眼前这名朋友产生了很明显的变化。具体面言，他的脸颊消瘦了不少，却也因此使其精悍感增加数倍。再仔细一看，还可发现在他身上没被道服遮住的部位，存在着几道细小的伤痕。他的体型原本十分壮硕魁梧，不过若跟过去的肌肉男形象比较起来，现在他反而给人一种变瘦的感觉。话虽如此，但由他全身上下所散发出来的压迫感，至少也比过去强上两、三倍。

    值得一提的是，他那双有如位于深邃森林之中，一片静谧池沼般的双眼。在他的眼神当中，有着一股以坚定不摇的自信为根基，宛如一颗坚不可摧的巨石一般，平静沉稳的气度。

    「我结束了我的修行，再次回到这里。」

    他那泰然的视线，顿时化为一把利刃射向某一点。

    手掌摆在便当盖上的绫羽，以眼还眼地弹开了石丸的视线。绫羽的冷静更胜石丸之上，那是一道完全只将石丸视为一块大石头的眼神。

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    以上分别表示石丸、绫羽及巽的沉默。

    「嚼嚼嚼……」

    这则是猫子所发出的声音。

    「就由本人解释给你们听。」

    打破沉默的石丸，俯瞰了绫羽一眼，随即张开他那干燥的嘴唇。

    接下来只听到石丸绵延不断、滔滔不绝地讲述着他的辛酸血泪史。

    这是一段相当漫长的故事。那一天，败在绫羽手下的石丸踏上了毫无目标的流浪之旅，而在这趟旅程中，他偶然抵达了一间既非山门亦非古刹的古老寺庙，在其中遇见一位不知算是住持或是神主，不过看起来既像仙人又像老师父一样的人。随后在此人的询问之下，将事情一五一十地叙述了一遍的石丸，却不知为何被此人视为一名可造之材，并获准留在该寺修习名为无间星辰流的古流武术，于是他很努力地展开了一段苦修般的修行生活。不知是因为与生俱来的才能，或是活用了拿打架当三餐吃的国中时代干架经验，导致他如同砂漠的砂粒在吸取水份一般，快速地学会了各项武术技巧，并从师事的师傅手中获得最基本的认可之后，才再次回到这个红尘江湖之中……光是要详细描述个中情节，八成就很有可能会成为一部长篇大作。

    然而说真的，这只是一段无关紧要的故事，所以详细内容也只好忍痛割爱。

    「――就是这么一回事。」

    其实就是这么一回事。

    「所以我回来了。绫羽，为了与你一战。」

    石丸还是以十分冷静的语气说明来意。他目前的身影，与过去的石丸毫无相似之处可言。看样子，修行的成果似乎连带产生了促进其精神层面得到成长的效果吧……他到底做了些什么

    啊？

    对很冷静地投射出挑战眼神的石丸究竟抱持何种看法，这一点虽然已完全超出理解范畴之外――

    「一次两次嫌不够，你居然还打算第三次阻挡在我面前吗？」

    绫羽也缓缓起身，只见她将手掌自便当盖上挪开，全身散发出一股目不可视的斗气。

    「巽，看来你还真是容易受到奇怪男子的喜爱呢。这个人，」她指着石丸：「这或许算是我第一次遇见像此人一般纠缠不休的人类，你过去到底对他做了什么事？若非格外重大的事态，此人绝不可能如此执着于你。」

    「这个嘛……」

    巽感到十分困扰。

    「我并没有对他做过什么很特别的事啊。那件事就算说出来也不太有趣……或者该说……」

    虽然这段吞吞吐吐的台词是巽发自内心的话语，然而绫羽及石丸却好像都没有将他好不容易才挤出来的这段话给听进耳中。他们就如同钟声敲响前的格斗家一样，只顾着在至近距离下，发动一场又一场的视线大战。

    「我要求与你再战一场。」

    正面承受着绫羽瞪视眼神的石丸，开口提出要求。

    「以前的我，在心中对你始终抱着某种轻视的念头，觉得不管再怎么厉害，你毕竟也只是个女人罢了。不过，我对过去自己的过失感到十分可耻，要我为此向你低头亦无妨。你很厉害，是一个与性别毫无关系的强敌。在我如今的眼中看来，你的外貌已不会对我造成任何影响。换句话说，你就只是一名拥有强大力量的人类，除此之外什么都不是。」

    「这样啊……」

    绫羽毫不客气地回答。

    「我对你到底将我视为何物，丝毫不感兴趣。不过，要我赞同你话语当中所提到的某部分意见，倒也未尝不可，也就是我拥有强大力量这一部分的描述。此外，我必须再订正一个地方，并非再战，应该说成再再战才对。」

    「无妨。」

    石丸的眼神当中渐渐浮现出一股深邃色彩，而且十分厚重……

    「不管是第几次，我都不会在意。下一场必胜，事情不过如此。」

    并非是他散发出过度的自信，他的脸上也不见任何挑衅的表情。只有一股远离世俗，由一切红尘俗事当中获得解放的气氛，笼罩在石丸全身上下。原先在他失踪之前，身上所具备那股宛如猛禽类的兽性，如今已彻底隐藏起来，而且纯就外表观之，那简直就是一种堪称达人境

    界的状态。在石丸的周身，浮现出一股只有达成了某种目标之人，才有可能散发出来的确切气息。虽不知他究竟达成了什么目标，不过他的感情计量表已急速往下降，唯有此点不容置疑。

    只不过，不管这究竟是对是错，巽都不太高兴得起来。

    不对，石丸的攻击性看起来降低许多，这点确实值得欣慰，但若是他个人所散发的气氛，与其对谈内容相去甚远的话，那事态几乎就跟过去一样没啥变化可言．反而因石丸散发出一种已学会某种绝技的强烈气息，导致巽产生两者绝不可能仅以单纯斗殴来为此战画上句点的不祥预感。

    「我说石丸啊……难道就不能以其他方案解决吗？我个人觉得根本就没有任何理由，值得让你跟绫羽一再发生冲突啊……」

    呵……石丸露出宛如野狼脸上浮现出微笑的表情，并持续以压低声调的声音对他说：

    「巽，事到如今已不再需要任何理由了。我过去败在此女手下，这点我承认。我输了，不过那只是因为我太过不成熟所致。所以我不得不设法让自己获得成长。这也是我踏上旅程的主要原因。我告别了过去那极不成熟的自己，彻彻底底展开修行。现在站在你眼前的我，已经不再是过去的我。如果将以前的我比喻成一名连眼睛都张不开的小孩子，那么现在的我已经可以参加成人式……可见两者的差距究竟有多大。」

    石丸单方面地讲述着自己的主张，随后又将视线移回绫羽身上。

    「我要挑战你，请你务必接受挑战。王者理当有接受他人挑战的义务才对。」

    巽根本来不及出言阻止。

    「好！」

    绫羽抬头挺胸，任由一头长发在巽的面前飘逸。

    「你称我为王者吗？这份心意确实值得赞赏一番。我背负着必须将阻挡在我及巽面前的所有人，通通加以排除的义务。如果你执意要成为我们的阻碍，那么无论多少次，我都可以亲自出马对付你，直到你心中再也不敢抱持此一念头为止，」

    「戚激不尽。」

    令人惊讶的是，石丸居然轻轻地向她鞠了躬。然而在他随即抬起的脸庞上，却已换上一张宛如正准备动身保卫国土的战士一般，散发出威猛气势的表情。

    绫羽及石丸随即各自摆出备战姿势。身穿制服的绫羽，以及穿着奇妙黑色道服的石丸……两者的对峙场面看起来虽然格外超越现实常理，不过巽还是决定试着抵抗到最后一刻。

    「你们俩也犯不着立刻就在教室里上演全武行嘛……说真的，你们何必都露出这么认真的表情咧……」

    只是这两人似乎未将巽的话语放在耳中，面对面的绫羽及石丸，眼中就只看得见对方的脸孔。

    真要追根究柢，这应该算是一场为了争夺巽而引发的战斗，但身为导火线的巽明明都很努力试图让他们停战，他们却一点也不理睬巽的意见……这也算是一种不幸的状况吧。因为此话若是出自一名单纯的一般观众口中，那这两人不予理睬或许还情有可原，可是……巽可是彻彻底底的当事人啊……

    使用不可思议能力的少女，以及刚结束一场不可思议修行的石丸……就在两人之战即将正式揭开序幕的那一瞬间――

    教室门扉迳自被打开，并发出响亮的声音。

    「我听见你们之间的所有对话了。」

    朝M津波慢条斯理地登场。

    她既是这个班级的班导，也是巽最不希望被她知道这件事的人。

    「既然要进行这么有趣的事，那就给我在更像样一点的舞台上举行。选在休息时间开打算不上是好事一桩喔。」

    像学生与学生对决之类的事，不管是挑在什么时间开打，巽都很希望身为教师之人应当要好好劝诫一番才对，不过就算要求津波阻止，大概也无济于事。

    津波脸上带着无所谓的神情说道：

    「石丸同学，以及绫羽。要打就等到放学之后再打吧。到时候，可以任你们挑选的时间与

    地点都多得很。此外，只开放本班同学观赏这场战斗，似乎太过可惜了点。情报及娱乐应该要广泛加以宣传才对啊。」

    巽越来越头痛了。

    虽不晓得津波究竟打算准备什么样的舞台，但事态肯定会演变成干脆现在就让他们在教室里开打，反而还比较妥当一些的结果。自从巽的心灵尚未成熟之前，他便被迫体认到身为姐姐的津波所拥有的两项特质：那就是对于不关心的事物，她会彻底忽视到底：然而当碰到感兴趣的事物时，则会发挥出令人讶异的制作人精神。

    「知道了没？」

    津波这句话并非询问，纯粹只是确认而已。

    正当巽打算放弃抵抗之际，绫羽却突然开口回应：

    「你要我们到放学后再打？」

    「有问题吗？」

    「不。」

    绫羽轻轻摇了摇头。

    「好吧，反正这场战斗很快就会结束，根本用不着太过在意。」

    「那就这么决定罗。」

    津波好像控制住场面一样作出结论之后，又快步离开了教室。

    巽则是一边眺望着散发出如同巨山移动般魄力，迈步走向自己座位的石丸，一边无奈地伸手压着自己的眉心。

    ***

    视点氐缴村千夏身上，她也感到十分头痛。在这之前原本还是个普通人的石丸，如今居然在变得有点不正常后，才回到班上。如此一来，再加上绫羽及猫子，这些应该被归类为「奇特族群」的班上同学，总数已增为三人之多。

    ――就某种意义而言，如果打一开始就只有绫羽同学等人较为怪异的话，说不定还比较像话一点。难不成绫羽她们……会放射出令常人变为不正常的怪电波？

    当然啦，就算是这对身分不详的神秘双人组再怎么怪，也不具备如此强大的传染力啦。石丸终究只是自发性地擅自产生变化罢了。只不过说穿了，与绫羽的对立，正是造成其转变的最主要原因就是了……

    ――算了，这总比两人直接在教室内大打出手要好多了吧……

    要是不这么想的话，那大概也不用再去预测企图逃避的现实，未来将会造成何种结果了吧。

    从那一刻开始，直到放学的这段时间当中，教室内充斥着一股如履薄冰的空气，而冰冷气息的发生源有两个，分别为石丸及绫羽。

    石丸一坐回自己的座位上，随即交抱双臂，开始闭目冥想。不管是上课中还是怎样，他就宛如彻底遮断了外界杂音一般，丝毫不为所动。当然，他身上还是穿着那套道服。

    相较之下，绫羽今天也很难得地没有打瞌睡，只见她脸上维持着如同毛玻璃的表情，静静地坐在巽的身旁。

    很倒霉地负责教导下午这段时问课程的两名教师，很绑手绑脚地完成了职责，并在下课钤响的同时马上快步离开教室。除了津波，根本没有任何老师敢对石丸及绫羽发表任何意见或教训。

    而津波则在放学前的班会时间豪迈现身……

    「舞台已经准备好罗。」

    如此高声宣告着。

    「石丸同学、绫羽。你们都到操场上去吧。当然，巽你也要一起来。你们就在那里展开一场世纪大对决吧。由于个人觉得很麻烦，所以这一场一定要彻底分出胜负喔。相信你们也不需要什么太过详细的规则吧，就请以真枪实弹好好打上一场吧。」

    ***

    在津波的带领下，勉为其难地来到操场上的巽，顿时哑口无言地张大嘴巴。

    「哇……这是什么玩意儿啊？」

    「如你所见罗。」

    津波以不带丝毫情感的声音回答。

    「擂台啊！论到以格斗技一决雌雄的场面，照惯例都一定得在擂台上展开对决才像样嘛。」

    出现在操场正中央的，是一座不知由何方神圣以何种手法设置，但看起来就如同有一场职业摔角大赛即将在此上演的特设擂台。而且还有一大批学生不分男女地聚集在操场上，他们究竟从何管道得知这项消息的啊……

    其实根本犯不着把事情闹得这么大嘛……

    「津波姐，这究竟是怎么一回事啊……」

    「在餐厅里，不是有一对占地为王的双人组吗？」

    是媛及堇台。

    「我将事情告诉她们之后，她们便兴高采烈地动手替我准备场地事宜。我不晓得她们是从哪里搬来这座擂台，但就算不知道，对我也不会造成任何不便，所以我也不打算刻意去追问擂台从何而来。最重要的是所有器材都已准备完成。」

    津波脚步轻灵地走向擂台旁边。

    那一群拿出折叠桌、忙着动手组装播放器材的集团，再怎么看都是由校内的广播委员们所组成。

    像是从前一棒跑者手中接过接力棒一样，一把抓起麦克风的津波――

    「喂~~喂~~~感度良好，一日千秋。」

    确认扩音器能够播放出声量经过增大的声音之后如此说道。

    「接下来将举办巽争夺冠军头衔大赛，由石丸同学对上绫羽，赛事规则为一次定胜负。」

    塞满整座操场的群众顿时安静下来。

    「不过，光是看比赛实在很无聊，所以主办单位决定顺便开放赌博。各位可以一注百元的

    下注方式，赌赌看究竟赢家会是谁。坐在旁边那块桌子后面的学生会执行委员们，会负责受理各位所下的赌注。各位尽管放心，我们已很有良心地将抽头钱比率压得很低，至少会比各位去购买马券还要划算许多喔。各位尽管下注便是，这是我公开认可的赌局，不会有问题的。」

    哪来的不会有问题啊……正当巽不知所措地伫立于操场上之时，背后突然有人戳了他一下。

    只见绫羽脸上露出跟往常一样，带有些许怒意的表情。

    「你很不安吗？」

    「不安什么？」

    「你该不会认为我有可能输掉这场比赛吧……输给那家伙。」

    巽朝着她所指的方向看去，这才发现石丸早已踏上擂台，背靠着蓝色角柱闭目养神。可见他的干劲档速已开至最大。

    「呃……我说啊……」

    巽思索着该讲些什么才奸，然而最后仍旧找不到话可说，只好闭口不语。绫羽皱着眉头，正打算开口之际。

    「哎呀呀，这不是绫羽小姐及巽先生吗？」

    以柔和声音向两人打招呼的人，正是堇台。

    「看来这似乎是一场相当愉快的活动，我个人也很期待喔。」

    站在巽的立场，实在很想好好向她抱怨一下。才刚要开口对她说「面对津波的提案，你也犯不着搞出这么夸张的舞台效果嘛」的巽，却再次陷入哑口无言的状态。

    「……堇台小姐？你这身打扮是……？」

    「嗯？」

    堇台露出嫣然微笑。

    「这件衣服吗？我只是听说举凡任何比赛，都需要用上类似这样的服装，所以我才特别订制了一套，您觉得有什么不满意的地方吗？」

    再怎么看，这都是一套连身泳装，而且是背部及胸前露出部位都只能以夸张来加以形容的款式。

    「听说这种角色好像叫作举牌女郎，还是我该请媛来担任这个角色比较恰当呢……嘻嘻。」

    身材超级迷人的堇台，一边展现着那件根本跟泳装没两样的服装完全包裹不住的丰满肉体，一边将视线投向绫羽身上。

    「嘻嘻嘻……」

    这则是一阵别有含意的笑声。

    而她光是这样一笑，似乎就足以让绫羽感到十分不愉快。

    「堇台，要那个家伙换上现在你身上所穿的那套服装……你到底是用哪张嘴巴说出这句话的啊？那个身材凹凸程度跟木棒没啥两样的家伙，根本没办法勾住这套服装吧？」

    「所以我才会打扮成这样呀。」

    堇台当场转了一圈，巽看了差点陷入贫血状态。

    「至于媛，她就坐在那边喔。」

    在堇台所指的方向，有一群广播委员们一起窝在折叠桌的其中一个角落，并有一道娇小的金发身影扛着一把木刀，一脸不高兴地坐在铁管椅上。

    另有一张写着『解说』二字的纸张，贴在她面前的桌缘。

    「还能做出这种发酒疯般的举动，」绫羽说。「你们真的这么闲闲没事干吗？」

    「截至目前为止……」堇台开口回应。「就某方面而言，我们确实很闲啊。」

    于是就字面上的意义来看，战斗的舞台确实已准备完成。

    当然，绫羽及石丸打从一开始就对决战舞台的位置不感任何兴趣。不过津波却认为这样过于无趣，而媛及堇台也很同意她的意见。或许媛及堇台的目的只是想要恶整一下绫羽，不过现场似乎也只有被当成奖品的巽对此情形最感困扰，其他学生们则几乎都抱着看好戏的心态前来围观。

    「等我一下，巽。这里根本不存在任何能让你感到不安的因素。」

    「咦，可是……」

    话虽如此，巽还是很担心。因为在这种场合举办公开对决，本身就是一种非比寻常的事态。再加上对战的两人均是待在巽的身边，跟他很熟悉的朋友们，而且巽又是引发这场对决的最主要理由……

    可是，真要担心安危的话，他或许该对石丸表示一下关心之意才对。

    最后，绫羽抓住围绕于擂台四周的边绳，并一脚跨在擂台上。

    「我会在短时间内结束这场比赛，不过我不会杀了他，你只管在一旁静静观战即可。」

    蹴击地面的绫羽，身形轻灵地降落于角柱前面，她依然身穿制服。

    巽将视线从彻底掀开的制服裙上挪开，转而眺望着后头因为忙着收受赌金而显得格外热闹的桌子，脸上不禁冒出一丝冷汗。

    ***

    「终于要开打了，这场由石丸文一郎同学对上津门绫羽同学的单打对决，如今正在这座设置于操场上的特设擂台上即将开幕！现场实况由担任广播委员的我。水野，以及负责解说的这位……呃，请问您的大名是？」

    「媛。」

    「媛同学一同为各位提供转播服务。那么……请教一下媛同学，您觉得胜败的结果会是？」

    「我懒得管这种小事。」

    「您若不发表一下意见的话，这样根本就不算是解说员啊……」

    「你很罗嗦喔。」

    「主办单位并未邀请您，您却擅自坐在此这个位置上，所以烦请务必说一下话。」

    「反正结果一定是绫羽获胜啦。」

    「哦……为何您能够如此肯定呢？」

    「因为次元截然不同啊！这里的人类根本不可能打赢绫羽嘛。」

    「我们倒是很想知道理由为何呢。」

    「一看就知道了嘛！」

    「媛同学说看了就知道，究竟在看了之后能够知道些什么呢？着实令人期待啊！」

    「你是不是在寻我开心啊？」

    「小人岂敢……哎呀，忘了告知在场所有观众，本场比赛一回合为五分钟，回合数不设限

    制，直到分出胜负为止。」

    「是喔……」

    「就在我们进行转播的同时，担任举牌女郎的超级美女绕了擂台一圈，观众们同时狂拍照片……不对，是拿起手机卯起来拍照。」

    「哼！」

    「石丸、绫羽两个阵营似乎都没有配置助手群。果真是名符其实的单打独斗。哎呀，决战的钟声即将响起！情节发展实在快得吓人啊！」

    抱着响钟的人是猫子，巽则被安排坐在名为特别席的椅子上，身上还挂着一条写有『奖品』两字的肩带。此时，坐在他身旁的猫子很天真地用单手举起响钟，并不晓得从哪变出一支小铁m，动作轻快地敲击响钟。

    当~~~

    ***

    由于擂台上没有裁判，因此双方也没有互相抱拳致意，绫羽一开赛马上发动攻势。

    她当真打算立刻结束掉这场比赛。她充分发挥出一秒钟跑完五十公尺的惊人脚力，在钟声

    尚未止息之前，绫羽便瞬间移动至石丸面前，并利用其速度挥出一记快速右直拳。

    一击定胜负――

    这个念头仅维持了短短零点几秒钟时间，只见石丸以如同受到微风吹拂的短签一样的动作闪过这一击。绫羽的正拳以毫厘之差掠过石丸的头侧。

    石丸随即展开反袭。

    石丸置身于无人可看清其身影的绫羽右侧，并只靠一只左手扣住其手腕。

    「！」

    刹那间，绫羽的身体飞向天际。

    此举是在不扼杀对方速度的状态下，将扣住的手腕往外侧翻，是一记很典型的小手反转。绫羽只能朝着石丸所施加力道的方向飞去，因此绫羽的身子一边翻转，脸上也同时露出轻微的惊讶神情。

    不过绫羽并未就此让石丸甩出去，她紧急拉住左脚，利用弹簧的原理在近距离状态下，对石丸的脸部祭出一道高角度踢腿。

    石丸松开绫羽的手，以奇迹般的闪躲技术急速低头。使绫羽这记似利刃的回旋踢，只能轻轻削过石丸的发梢。

    绫羽在空中旋转身子，再以另一只脚发动踢击攻势。这次改为中角度踢腿，不过，这次还

    是让石丸闪――不，用双手接住绫羽的右脚之后，石丸的身子也同时飞向空中。

    石丸将绫羽的脚踝固定住，并以自己的双脚缠住绫羽的左脚。

    「啧！」

    绫羽的嘴唇稍稍扭曲，她边以一头长发割裂大气，并再次让身体旋转半圈，利用右脚脚跟踢中石丸的手腕。

    石丸顿时眯起单眼，而原本即将缠绕在一起的两道身影，随即如弹簧弹跳般分开，身子旋转半圈的绫羽在擂台后方着地，同时石丸也以单膝着地的姿态掉回擂台上。

    其间只费时短短三秒钟。

    绫羽及石丸再次拉开距离，互相对峙。而巽及列席观战的其他学生们，完全搞不清楚刚刚究竟发生了什么事。

    「呃――」担任实况报导的永野出声了。「刚刚那到底是怎么样的一轮攻防战呢？速度简直快到令人目不遐给……解说的媛同学？」

    「刚刚啊……绫羽在差点被锁住关节并摔出去之前，使出一记两段踢，然后两段踢的第二脚被石丸逮住，石丸随即主动跃起，企图使出脚踝裸绞。绫羽察觉到他的用意，便踹了石丸的手一脚，硬是逼他松手。」

    「原来如此，媛同学的视力还真是好呢。」

    「在我看来，他们根本就没有在动嘛。」

    「这实在太惊人了，虽然惊人，但在场上比试的两人更是厉害。是否可以视两人的实力乃为伯仲之间呢？」

    「就看绫羽怎么决定罗。」

    绫羽与石丸为了等待对方出手而静止不动，两者宛如在彼此之间施放着目不可视的电击。

    话又说回来，石丸文一郎实在太可怕了，只靠着如此短期间的修行，居然就能在技术层面展现出这么惊人的成长。这种宛如独自一人从少年漫画里面跑出来的改变，说实话简直就跟这场合毫不相衬，也只能让人认定他必是搞错应该出场的故事。

    石丸的表情毫无变化，以那深邃清澈的眼神直视着绫羽。他的视线高声发出宣言，绝不会漏看绫羽身上的任何细微动作。

    「来吧，绫羽。」

    他平淡的口吻当中，不见分毫焦虑之意。

    「你的实力应该不只如此而已，用不着对我手下留情。」

    「看样子你确实变得高竿了一点。」

    绫羽也语气平静地回应。

    「那么……我就如你所愿，稍稍减轻对你所抱持的顾忌好了。」

    绫羽侧目瞄了巽一眼，并放低腰身。只见她的脚边覆盖上一层白色光芒――绫羽的身影立时自擂台上消失。

    此乃超高速移动――！

    光凭一般人类的动态视力，根本无法追上这种连残像都无法停留于眼中的速度。可是石丸却不慌不忙，反而还缓缓地倾倒上半身。

    瞬间，绫羽的指尖以人类绝对施展不出的速度，猛然掠过刚刚石丸后头部所在的位置。又祭出一记来自后方的上段回旋踢，然而并未击中。下一击接踵而来，绫羽在空中所使出的，乃是由右回旋踢接上左脚跟重击的连续技。

    面对这一连串来自死角的攻击，石丸竞不靠视力便一一闪过。当他挺起上半身之时，同时扭转头部，使绫羽这记连续攻击只以削中石丸耳垂的结果告终。而在她即将着地的途中，所呈现出来的无防备状态，正是石丸锁定的目标。石丸以如同蛇扑向猎物的动作，猛然伸出右手。

    「――！」巽十分讶异。

    他抓住绫羽的制服肩头，紧接着伸出一只脚。只见他一气呵成地使出拉动绫羽上半身，同时又出脚扫击她的脚部，将绫羽扫倒在擂台上的一连串动作。身体尚浮在空中的绫羽根本没有机会采取受身姿势。

    「――――！」

    不过，绫羽却也在遭受投掷的同时，施展出第三记攻击。她劈出一记手刀，击中石丸那只扣住自己肩头的手腕。当时在她的手掌上，覆盖着一层淡淡的光芒，究竟有多少人发现到此事呢？

    「呜……」

    一阵低沉的呻吟自石丸齿缝之间窜出，被手刀劈中而陷入麻痹状态的手失去了握力，使绫羽的身体得以重获自由。绫羽一边被抛向旁边，一边以手拄着擂台，靠单手的力量跃至擂台后方。

    撇下看得哑口无言的观众不论，两人第三度拉开间距进行对峙。

    「哦哦……！这下子战况似乎变得越来越精彩了！」负责实况转播的永野说道。「由于太过精彩，导致根本没人看得懂他们究竟做了些什么！这究竟是怎么样的一轮战斗呢！解说的媛同学？」

    「这样不是很好吗？我已经开始觉得厌烦了。呼啊啊（打呵欠）~~~」

    绫羽及石丸……视线互对的两人，呼吸均不见丝毫急促的迹象。这是双方都尚未拿出全力呢，还是战斗时间太过短暂所造成的呢？

    绫羽以凛然的视线凝视着石丸，石丸则用他那不动如山的双眼承接住对方视线。在这段互视的过程中，完全看不到过去共同存在于两者身上的急躁态度。

    沉稳的视线于两者之间一来一往，而在观众们屏息以待的注视当中，毫无动静的两人，看起来就如同他们的时间已完全停止一般。

    绫羽及石丸彷佛化身为石头一样凝固不动，只有两股斗气席卷了整座擂台。

    当~~~

    正座在巽身旁的猫子，相当准确地计算时间，在过了五分钟整的时候，敲响了这道钟声。

    第一回合宣告结束。

    停止动作的绫羽及石丸各自转身回到角柱旁，这两人在奇怪的事情上都显得格外守规炬。

    坐立难安的巽起身跑到绫羽身旁。站在角柱旁边往擂台下方俯瞰的绫羽，则以很平常的声音开口对他说：

    「怎么？我不是说过用不着替我担心吗？」

    「嗯，话是没错啦……」

    「意思就是你很担心那家伙罗？」

    「嗯，这也算是其中一部分吧。」

    绫羽若施展出对上猫子及《魔术师》之际的力量，石丸肯定不堪一击。而今他却能撑过一回合，实在很不可思议。

    「嗯……」

    绫羽拨了拨有点散乱的头发，并对石丸投出一道强硬的视线。

    「那家伙不晓得去学了些什么，我只知道他所展现出来的动作确实很不错。那就是所谓的格斗技吗？由于对我们这种拥有妖精力的《妖精》而言，根本就与那种玩意无缘，所以令我略感吃惊。」

    「啥……？」

    巽睁大双眼，听见从绫羽口中冒出来的夸赞言词，令他大感意外。

    站在绫羽对角线上的石丸，面露佛像般的沉稳表情闭目养神。

    「如此说来，石丸真的是变得更加厉害之后，才回到学校罗？」

    「八成是吧，不过他的努力只是徒然。」

    堇台拿着写有『ROUND2』字样的板子走上擂台。她相当讲究细节，换上了与第一回合时截然不同的新服装。这次则是上空比基尼连衣裙款式，她那对伟大的双峰都快要完全外露了。说不定连她平常的女仆打扮都毫无意义可言，她其实纯粹只是个有着换穿衣物嗜好的女性罢了。

    在快门声此起彼落当中，堇台带着由衷享受此种乐趣的满面笑容，向擂台四方抛出媚眼，并绕行擂台一圈之后，离开了擂台。

    目送她离开的绫羽，以认真之意大增的声音宣言：

    「我会在下一回合收拾他，我绝不能再让这种拖延时间的行动持续下去。」

    「咦？」

    「巽，我们有着非赶时间不可的理由，不是吗？难道你忘了吗？」

    巽还来不及说出「什么理由啊」之前，猫子便先行敲响钟声。

    第二回合，同时也是最后一回合于焉展开。

    ***

    这一回合依然由绫羽抢先发动攻势。

    她以怒涛般的连打，使石丸全身沐浴在殴打攻击所形成的骤雨之中。石丸却以身体摆动与双手来加以一一化解，并虎视眈眈地伺机准备展开反击。抓其手、摔其身――这便是石丸所采取的作战方针。

    石丸深知绫羽的拳力之重。要是被打个正着，必定一击致败，就像过去自己所遭遇过的窘境一样。

    ――那么，只要设法不被打个正着就可以了。

    只要持续闪躲、防御其攻击，机会必然临到石丸身上。虽然名义上是回合制，但事实上却是毫无限制可言，亦没有所谓的裁判存在。绫羽又只会发动这类直接攻击，她迟早会用光体力，自己只要掌握住这个机会，再行展开反击即可。

    石丸原本的打算，是在发现她那彷佛要贯穿自己身体之拳头，速度一旦稍微有所变慢之际，便会马上发动缠手、进一步施展锁臂功，以逼迫绫羽拍地认输。

    可是，在击发过数百记拳头之后，绫羽却突然抽身退开，并开口对他说道：

    「抱歉。」

    ――这小妮子到底在向我道什么歉啊？

    绫羽的态度看起来实在过于悠然。

    「我之前太过瞧不起你了。虽然心想要尽快分出胜负，但我心中却不自觉地带着些许迷惘。可能是我自以为即便随意应付一下，就能马上解决掉你吧。」

    石丸感受到有一股难以言喻的感觉，渐渐自体内窜升。

    ――她到底在说些什么？

    站在他眼前这名少女，感觉上好像完全变了个人似的……

    「然而，你却超乎我的想像之上。此话乃是就身为一名《无属》之人的意义而言。因此，我决定拿出符合你现今实力的力量来对付你。」

    「你……难不成从头到尾……」

    「没错，我只不过是在跟你玩耍罢了。对于我的思虑不周之处，请容我向你谢罪。面对带着实力、正面前来挑战之人，理当拿出相对的礼仪及力量来担任其对手才对。这就是我们的规矩。」

    石丸突然怀疑起自己的双眼，因为他看见绫羽脸上似乎露出了微笑。在他确认这是否为错觉之前――

    「那么……请接招！」

    绫羽猛蹴擂台。

    发出一记以直线运动所带动的右直拳。

    并不似先前那般快速。

    ――该闪身避开，还是该接下来呢？

    石丸选择了后者，他的斗争本能告知他，这是一个大好机会。这次在抓住绫羽的手臂之后，必要她弃械投降。

    由道服延伸而出的双手轻灵摆动，缠住了绫羽的纤细手臂。

    「什么！」

    以双手锁住绫羽的手腕及肘关节，利用将她摔出去的同时，压折其关节部位――原本打算这么做而施加的力量，却莫名其妙地被反推回来。

    这次技巧应该使用得相当成功才对。锁住关节之人与关节被锁之人，前者应该占有压倒性的有利地位才对。不管是多么高强的人，根本都无法忍受关节遭到锁定所造成的痛楚。

    如果是一般人类的话。

    但绫羽的脸上却不见一丝痛苦神色，不仅如此，她甚至还在这一波力量对决上，完全胜过石丸。

    这世上确实有远胜一般规格的特殊人类存在……恐惧感连带使石丸深刻体任到此一事实。

    在手腕被锁住的状态下，绫羽迳自移动了自身体重。石丸由此判断出她的下一个动作，左侧高角度踢腿即将来袭！

    在这种固定住其手腕的紧贴状态下，根本无法阻挡这一踢。石丸迅速放掉绫羽的手，纵身跳向后方，绫羽的脚尖随即以不到一秒的时间差，快速削过石丸的鼻头。现在要放心还嫌太早，随后第一一脚又接踵而来，后向回旋踢，石丸勉强以双手交叉的姿势挡下这一脚。

    「呜啊！」

    身子竟连同防御的双手一起被踢飞，绫羽紧接着对被逼到绳边的石丸发动追击。绫羽以猛烈之势，迎面祭出一记正拳突刺。对现在的石丸来说，他已无法再正面接下这记如同闪光的拳头。

    他看清拳势，闪身避开。

    但在同一时间，绫羽的身影却忽然自视界当中消失。高速移动……石丸只能感受到她的气息，而她所发出的杀气也使石丸全身毛发顿时竖立起来。

    ――旁边！

    如同飞弹一般的膝盖自侧面飞至，完全来不及以手臂进行防御的石丸，只能勉强以肩膀挡下这一击。

    「呜！」

    彷佛遭到汽车追撞般的冲击，骨头咯吱作响。但是他的眼神再次捕捉到绫羽。只要趁对方着地前展开反击，就还有机会拿下胜利。不管是多么厉害的人，在空中都无法控制其姿势。

    如果是一般人类的话……

    「――」

    宛如空中存在着透明地板一样，绫羽再次对石丸发动突击。石丸完全无暇思考这令人意外的状况，肩膀所受的冲击尚未消退，手臂根本抬不起来，无法进行防御。

    J！

    绫羽单脚猛踩擂台，以微微下沉的姿势在最短距离下发出一记掌打。

    不偏不倚地击中心窝的这一掌，打得石丸的巨躯瞬间腾空，先是让擂台边绳伸展至极限状态，再被反弹作用力弹回擂台中央之时，他那削瘦精悍的下巴又被补上一记毫不留情的左钩拳。

    算不清楚他到底横向翻滚了多少圈。只知当石丸那遭受到强烈打击，在擂台上弹跳数回的身体好不容易才停止下来之时，这道穿黑色道服趴卧不起的身影原先所拥有的一切力量均已烟消云散。

    ***

    巽的脸色顿时为之铁青。

    石丸他……该不会已经死掉了吧？

    在趴卧于擂台上的石丸旁边，绫羽并未露出特别喜悦的模样，只是静静地俯瞰着败者身影。巽急忙跑上擂台，猫子也丢下响钟跟了上去。

    「石丸！」

    巽跑到石丸身旁确认其生死，绫羽则不慌不忙地抓住巽的肩膀。

    「不用担心，这家伙还活着。」

    巽闻言后，举头凝视着绫羽。因为他感受到在她的语气当中，不知为何竟带有一丝赞誉之意。

    「我说得没错吧，叫石丸的。」

    听见绫羽的询问，石丸作出了反应。

    「嘿……嘿嘿……」

    石丸边发出有点模糊不清的笑声边翻身，呈仰躺姿势躺卧在擂台上。

    看见同学呈现出大字状，仰望着天际的模样，使巽不禁松了口气。幸好石丸是个耐打的人，如果换成自己的话，早就魂归离恨天了。

    「呵……」

    本日再次出场的石丸，脸上首度浮现出笑容。虽然因为受到胸口及下巴痛楚的影响，导致

    笑容显得有点僵硬，不过那却是一道彷佛缠绕其心的邪瘴恶氛全然消退，看似颇为爽朗的微笑。

    「……输了，我真的输了……你未免也强得太过夸张了吧……」

    该怎么形容呢……现在浮现在石丸脸上的笑容，给人一种好像是两名校园老大在河边约战，打到最后却萌生出友情一般的感觉。

    绫羽如同给予赞辞一样，出言询问：

    「叫石丸的，我想问你一件事。你自始至终都未曾向我出过任何一拳对吧？另外一点，明明只要抓住我的长发，便可轻易制止我的行动，但你却也没这么做。究竟是出于何种理由，使你坚持不肯动手呢？」

    石丸只是面露坦然笑容，默默地凝视着天空，并未开口作出回应。

    巽代替他向绫羽说明原由：

    「石丸他啊，绝对不会做出打女孩子的举动喔。照理来说，他甚至不可能像这样与女孩子进行战斗呢。」

    对巽而言，他早已摸清这位朋友的个性。

    「此外，即便对手同为男性，他也绝不会使出任何卑鄙的手段，因为石丸他就是一个这么

    正直的人。」

    绫羽对石丸投以凉风般的视线。

    「此话当真？」

    「哼！」

    强忍着痛楚，以鼻子发出哼声的石丸，缓缓张开他那厚实的嘴唇：

    「……我身上没有用来打女人的拳头。」

    绫羽颇为佩服地回应：

    「真有骨气，不过也太天真了。继续抱持这种想法的话，你迟早会死于非命。」

    「或许吧……不过与其要我动手打女人，那我情愿选择死亡还比较像话一点。」

    「我很能体会你的心情，因为过去我也曾经抱持着同样的信念。」

    绫羽瞄了巽一眼，随即重重地点了点头。

    「石丸，我可以认同你是一名值得敬重的对手。不过，我绝不会让出巽的守护者一职。你实在太弱了。」

    石丸蓦然挺起上半身，只见在他精悍的脸上，再次浮现出野兽般的笑容。

    「嗯，或许真如你所说，我的成长还嫌不足，但我会设法让自己变得更强。届时……绫

    羽，我要求再与你一决胜负。」

    「可以。」

    好像只会出现在结束某种战斗之后的男子汉与男子汉，才有办法体会的奇特心灵交流现象，如今也出现在石丸与绫羽之间。只不过绫羽是个女性就是了……

    石丸摇摇晃晃地站了起来，大大地深呼吸一口气。

    「就此说定，迟早我会再向你挑战，到时候你一定要从一开始便全力以赴。」

    「这我无法保证。」

    绫羽语气淡然地回应。

    「我至今仍未拿出全力，因为若真让我使出全力，你早就已经死于非命了。」

    「啧。」

    虽然石丸发出很不甘心的咋舌声，不过看起来却显得格外开心。

    「那么，下一次务必使出全力。我必会设法击败你，到时候我可不想听见你以『我并未使出全力』这句话来当成落败的藉口啊。」

    看来，石丸的双眼似乎只容得下绫羽。只见这匹利牙遭折的野兽，并未开口向站在他身旁的巽述说任何话语，便为了研磨全新的尖牙，而迳自迈步离开现场。现在的他，满脑子只有想

    到修行。

    面对跨越擂台边绳，背对着夕阳离开操场的石丸，巽只能露出难以言喻的表情，目送其身影远去。而猫子则面露「？」神情，笑咪咪地站在巽的身旁。

    此时，绫羽开口对这两人说：

    「糟糕，时间都这么晚了，再不快点就来不及了。」

    这番话使巽回过神来。

    「咦？来不及做什么？」

    「社团活动啊，我们不是回家社的社员吗？再不快点动身回家，将会对应为的社团活动造成影响。」

    「咦……嗯，这个嘛……你这样说也没错啦……啊。这该不会就是你刚刚所说，非赶时间不可的理由吧？」

    「难不成还有其他理由？」

    「……可是这……」

    「即便这只是鸡毛蒜皮的小事。」

    绫羽展露出今天当中，最认真的表情给巽看。

    「既然已宣誓入社，那我就打算完成本社团应为的所有活动。快点，巽、猫子，咱们回家了。」

    一边思考着该如何纠正绫羽的误会，牵住猫子小手的巽，就这么被绫羽一把拉走，顺势步上归家之路。因为就算不是回家社的社员，此时在巽心中，也抱持着「好想尽快离开现场」的念头，再加上石丸也没被绫羽打死，实在是可喜可贺、可喜可贺。

    绫羽伸手拨开为了换取这场校内赌博的赌金，而留在现场的大批观众，伴随着巽快步走出校园。

    ***

    留在现场的媛及堇台，则目送这三人离去。

    「该怎么说呢……这群人通通都是笨蛋吧？」

    面对出言讽刺的媛，一旁抱着告示牌的举牌女郎则十分陶醉地开口回应：

    「哎呀……这就是所谓的青春时光呢。」

    「堇台，你也是个大笨蛋吗？」

    「不不不，媛，我从影像资料上学到一点，那就是这个世界的学园生活，其实还满有看头的喔。」

    「我总觉得那份资料的内容似乎有问题。」

    「那是一份相当有趣的影像资料喔，不但具有故事情节，又充满各种色彩。」

    「……我还是觉得那份资料的内容一定有问题……」

    ***

    有一道人影摇摇晃晃地映照在美术室的窗户上。

    这名将视线投向窗外那座宽敞操场的少女，面露天使般的微笑凝视着……

    迟早必须一战的绫羽，以及早晚都得动手杀害的巽。

ex 第三章

    第三章

    梅雨季节究竟是何时来临的呢，不对……应该问说现在真的是梅雨季节吗，说不定梅雨季节其实早就已经过去了……这种阴晴不定的天候就如同往年一样来到，而每年学校也都会在这个时候的体育课程当中，插入「游泳」这一个字词。换句话说，现在正是迎接上述现象来临的时节。

    当然，在巽所就读的高中里面，也设有一座与校舍相邻的室外游泳池，并很专心地准备好充满氯气的池水来迎接学生们的到来。

    受到早上清爽的阳光照射，发出粼粼波光的人工水池，看起来好像十分期待身穿泳装的高中男女学生们，能够快点跳入池中一般。

    以上皆为前提。

    ***

    「开放游泳池？」

    绫羽将装有味噌汤的汤碗从嘴边挪开，一脸不解地询问。

    「那是什么玩意儿？是这个世界所使用的某种拷问手法吗？」

    「今天的体育课要上游泳。」

    巽一边开始向她说明：

    「学校的游泳池。啊，游泳池是指可以让人游泳的地方啦。而第一次可以进游泳池游泳的时间，就称之为开放游泳池。」

    他并一边想道：到底是什么样的联想，让她把这个字眼当成拷问手法啊？

    这是朝M家早上在享用餐点之时的其中一幕。

    共计有四个人围坐在这张圆形和式桌前面。

    有笨拙地握着筷子，大口大口扒饭的猫子，以及露出依旧无法判读出心情状态的表情，盘腿坐在桌前用餐的津波。

    另有巽及绫羽并肩坐在津波身旁……虽这算是平常早上都会出现的一幕，但若硬要举出不同的地方，那就是巽及绫羽的制服都已经换成夏季短袖服装。自从换季那一天开始，至今大概才过了两星期左右。

    「嗯……」

    绫羽将碗放回桌上。

    「也就是说，这是在人工营造而成的水洼当中，使用肉身的游泳法，来磨练自身能力的点子罗？」

    「如果以难懂一点的说法来描述，大概就如你所说吧。」

    巽已经习惯绫羽这种好像故意以艰深的词汇，拐弯抹角来解释一件事的方式了。巽一边看着将味噌汤倒入饭碗里，并发出咔锵咔锵声响使劲扒饭的猫子，一边说：

    「只不过因为今天是这个学期第一次上游泳课，我想老师应该会任我们在泳池里自由游泳才对。毕竟突然展开游泳练习，也只会让学生感到无趣，感觉上老师八成会要大家先习惯下水再说。」

    「嗯。」

    绫羽很率直地点了点头，这过于难得的举动使巽微感惊讶。

    「水很危险，特别是大量的水。说不定会有形迹可疑的家伙潜藏在水底深处，因此才要执行这项开放游泳池的作业。相信这项作业的内容，一定是先打开这个叫游泳池的地方，再仔细展开搜查，看看是否有隶属于黑暗势力的徒党藏匿于水底……我说的没错吧？」

    绫羽宛如在乾杯一样，一口气将剩余的味噌全部喝光，说：

    「就这个世界的人类而言，这已算得上是十分谨慎的行为。值得我稍稍对你们刮目相看。」

    为什么她可以把在游泳池上体育课的区区话题，直接放大至以全人类为范畴的问题呢？

    巽一边望着卯起来啃沙丁鱼乾头部的猫子，一边说道：

    「这件事没有你想像的这么夸张啦。而且说真的，绫羽……并不会有什么怪东西藏在学校

    游泳池里面啦，水深也不如你说的那么危险啊。」

    「这并非水深高低与否的问题，我所说的乃是那样的环境，最适合不具特定外形的敌人混入其中。巽，难道你已经忘记了吗？」

    「哦……嗯……」

    水……应该说先前清楚地附着在巽脑海当中，关于黑色液体一事的相关情报，此时再度化为清晰画面浮上心头。虽然绫羽也曾出现在那一幕之中――

    「等一下，你用不着回想也无妨。」

    绫羽突然慌张地说出这句话，这也十分难得。正当巽为此感到轻微惊讶之时……

    「巽，给我忘掉，把那份记忆从你脑中删除掉，我允许你这么做。反正只要我费心多加注意就好。巽，你听到了没？一定要给我忘掉。」

    绫羽边露出意有所指的瞪视眼神，一边快嘴说个不停，巽则是面露暧昧的微笑，轻轻放下手中筷子。

    在他的同班同学兼自称挚友的石丸文一郎向绫羽发出挑战书，并轻易遭到击败之后，至今已过了将近半个月的时间。在这段期间，巽及绫羽遭遇到一起令他们两人置身于怪异攻击之中的事件，不过在此也不得不省略不提此事。因为这又是另外一段长篇故事。

    总而言之，虽然很希望各位能够事先抱持一个念头，那就是在这起事件当中，确实发生了

    某种状况……不过因为该事件与本书主要情节几乎没有任何关连性可言，所以即便不这么认为，其实也没有关系。

    「我吃饱了！」

    将饭碗里面的食物扫得干干净净，然而嘴巴周围却一片狼藉的猫子举起双手。

    「哥哥~~~今天的早餐也非常非常好吃喔！」

    「谢谢夸奖。」

    一边拿餐巾纸帮猫子擦拭嘴巴，一边开始思考也差不多该动手收拾早餐器皿的巽，却突然有另一股念头自脑海当中泉涌而出。

    「啊，我突然想到……」

    他将视线从闭着双眼，任由自己帮忙擦拭嘴巴的猫子身上移开。

    「绫羽，你有带泳装来吗？……应该不可能有吧。」

    「泳装是什么东西？」

    绫羽停下将空盘子及饭碗叠在一起的手边动作，脸上跟着浮现出讶异的表情。

    「你不晓得泳装是什么？想想看嘛，平常要下水游泳的时候，不是都会换衣服吗？还是说绫羽所属的国家，都习惯直接穿着衣服下去游泳？」

    巽顶多也只能想到这种可能性，不料这个问题所换回来的答案却远远超出他的意料之外。

    只见绫羽一脸不可思议地回答：

    「在我的故乡一说到游泳，通常都会到海边或湖畔，不过即便是我们，也不会穿着衣服直接下水。」

    不然到底会怎么做啊？

    「当然是一丝不挂地下水游泳啊。」

    「啥……」

    巽不禁停下手边的收拾动作。

    「难不成……就裸体下水啊……？」

    「没错。」

    绫羽摆出好像在讲述一件理所当然之事的神情。

    「身上本来就不需要穿着任何衣物吧，穿了也只会妨碍游泳的动作罢了。真要调整水流的话，我们也只要靠精灵力便可轻易加以控制。」

    「可是……」

    巽排除掉企图想像呈现裸体状态的绫羽站在海边之身影的欲望，很诚惶诚恐地问道：

    「那个……这表示……呃……啊，你们游泳的地方一定有分男女两区吧？」

    「不。」

    绫羽递出一个巽并未事先预想到的答案。

    「虽然有时会视场合而定，但大多数的自然游泳场都是男女共用。不过在我们当中，当然也有些人对异性抱持着过剩的虚荣心。像这样的少数派人士，听说都会独自躲在人烟稀少的地方游泳，但我可不像他们。」

    这是一种仿佛在强调这群少数派反而比较有问题的叙述口吻。

    巽强忍着满脸通红的感觉，面对绫羽那笔直的视线道：

    「……绫羽，在我们这个世界啊，那个……除非跟关系相当特别的人在一起，或是在十分特别的地方之外，是不会脱光身子下水游泳的喔。所以拜托一下，今天上游泳课的时候――」

    说着说着，他突然察觉到一件事。

    「对了，你说你没有泳装对吧？那就留在池畔参观……」

    宛如一直在等待巽开口说出这句话一样――

    「我已经准备好了啊。」

    津波以令人不禁感到冷颤的清醒神情，说出今天早上自她口中冒出来的第一句话。

    「是完全符合学校所指定的成品喔，难道你以为我压根儿没替她着想过任何事情吗？」

    她边说边从身旁拿出来的玩意儿，正是如假包换的学校泳装。仔细想想，巽也是第一次看见这套泳装。毫无装饰效果的朴素单件式泳装，由里到外全为深蓝色调，并找不到任何一丝多

    余的线条。

    津波紧接着举起另一只手。

    「连猫子的泳装也有喔，虽然这是附近国小学生用的泳装，不过应该很够你穿了吧。」

    她以彷佛能面具般的表情说道。

    连我偶尔都会感到很不可思议――接下来为巽的内心思考。

    我这姐姐到底是从哪调来这些东西的？她究竟拥有什么样的内线啊？再深入一点探究的话，为什么这些人都不敢违抗姐姐呢？算了，最不敢反抗这个老姐姐的自己，再为此事感到疑惑不解似乎也没啥意义可言就是了……

    「哇~~感谢姐姐唷。」

    猫子收下这件绣有背号的学校泳装，很天真无邪地表现出欢天喜地的模样。另一方面，绫羽则是不见分毫笑容地看着那件深蓝色泳装。

    「连下个水也得特地换上专用服装不可……这里果然是个很不方便的世界。」

    津波「哦……」地沉吟了一声，并依据其回答再行询问：

    「绫羽，就算要你不穿衣服到处乱逛，你也不会感到在意吗？」

    「并非如此。」

    绫羽边目不转睛地眺望着泳装边开口回答。

    「这要看时间及场合。例如在用餐之际若不穿衣服的话，会被视为是一项非常没礼貌的举动，这是人人皆知的一般常识。而我只是感受不到要去海边游泳时，非得穿上这种服装不可的必要性罢了。我反而觉得穿了比较不合常识，会在意这种事反而比较奇怪。」

    经她这么一说，巽开始回想。他记得不晓得在什么时候，洗澡洗到一半却包着一条浴巾冲出浴室的绫羽，似乎随即展露出类似难为情的模样。可见她基本上还是知道该遵守TPO这三大原则（译注：日式英文，取TIME《时间》、PLACE《地点》及OCCASION《场合》等三个英文单字的头一个字母所组成。）

    况且只要出身国家不同，种种风俗习惯也会跟着产生差异。但若每次碰到就刻意开口说「这样似乎不太对吧？」好像也太过不客气了点。虽然相信荷包蛋淋上酱油还是最适合的吃法，但若有人要使用其他酱料或蕃茄酱当调味料，也只能说那是属于个人自由的范围。

    更何况在所属世界截然不同的状况下，可以说巽根本就没有资格出言批评绫羽母国所具有的风俗习惯。

    可是也正因为如此，他才非得设法让绫羽逐渐适应这个世界的习惯不可。

    「如果可以，我是很希望你能够请假别去上体育课啦……不过你若愿意穿上泳装的话，那我就没意见……」

    何况站在巽的立场，他也绝对不会不想看见绫羽穿上泳装的模样。不对，真要说的话，他

    应该归入「很想看」的那个类别当中。更进一步来说，如果在上游泳课时，不将女同学穿着泳装的身影尽收眼底，那就等于根本没什么其他东西可以再放入眼中。当然啦，巽并不具备敢目不转睛地直盯着女同学们看的匹夫之勇就是了。

    巽看了仔细打量着手上那件泳装的绫羽，以及用全身上下表示对收到礼物一事戚到单纯喜悦的猫子说：

    「……换衣服记得一定要去更衣室里面换喔。」

    这句毫无说服力可言的台词，很空虚地飘浮于餐桌上空。

    ***

    就这样忙着忙着，大伙今天也很有精神地来到学校。

    津波早一步从公寓出发，巽、绫羽及猫子挤成一团走在这条通往学校路上的身影，已经变成这一带的日常风景。

    太阳彷佛配合即将来临的游泳课一样，显得格外热情有劲，在夹带着湿气的热空气由成层圈挥洒而下的状态中，巽从容悠闲、绫羽颇为紧张兮兮、猫子则是满脸笑容地行走着。

    手上拿着书包及装有泳装的体育服袋（包括绫羽那一份在内，所以有两个）的巽、双手空

    空如也的绫羽，以及怀里抱着一个印有某卡通角色图案的儿童用塑胶袋的猫子……由上述成员所组成的三人组，抵达了其他众多学生也会经过的上学路段，并跨越校门，终于来到了教室。

    这间教室特有的课桌椅排列方式，自从绫羽起初做出此种安排之后，至今仍然维持着原状。这虽是一种以巽及绫羽的课桌为中心点，向外画圆般所形成的特殊排列法，但不知班上同学是早已习惯，或是觉得谁先出口吐槽，谁就是真正的输家，因此大家已不再对这种状况表示任何意见。自从唯一敢开口抱怨的男同学・石丸文一郎的身影由学校消失之后，至今已度过一段很漫长的时光。现在，他以修行的名义第二次踏上旅程之后，就音讯全无，也多亏如此，班上近期实在相当和平。

    而带着满意心态接受这种和平气氛的其中一名同班同学，正是担任班级委员一职的森村千夏。

    ――虽然对石丸同学感到抱歉，但比起引起奇怪的骚动，他还不如踏上修行之旅比较好。

    千夏相当重视班上的协调及调和气氛。或许会让人觉得她似乎有点薄情，不过换个角度思考的话，大概也可以说她其实还满相信石丸这名同学。在升上高中之后，石丸并不算是个特别麻烦的问题儿童，真要挑剔的话，八成也只有他过度主张自己是巽的挚友这一点算是个问题，此外根本算是个无害的存在。虽然纯属自发性，但班上同学既然行踪不明，就千夏的立场及个性而言，理当会感到担心才对，但她对此事却毫不挂心，这是因为她很确信不管石丸在何处做

    些什么事，都无法引发任何会令她感到不安的因素。

    因此，完全不担心石丸安危的千夏，得以集中精神注意闯入教室的两名奇异人士之其中一人。

    当这两人与巽一同走进教室之后，就会分别占据课桌及教室后方。对于带着笑咪咪表情的小女孩，千夏也早已放弃原本该说的话。现在她已依照身为班导的朝M津波过去所说，将她当成类似「养在教室里的宠物」之类的玩意儿来看待。幸好她是只不须费心照料的宠物，这点算是帮了千夏一个大忙。虽然她抱着一把不晓得究竟是真是假，状似粗糙枪械物体的身影，看起来格外吓人，不过至今仍未撞见任何促使她开枪的机会，所以也就不予计较。

    ――比较麻烦的是绫羽同学吧。

    千夏将视线鼗刈在巽的旁边，挺直背杆的长发少女身上。

    自从这名神秘少女出现在教室迄今，已过了将近一个月的时光，期间她的所做所为背后，几乎都少不了超越常人理解的插曲。不过事到如今，她是否也差不多该对自己所待的地方究竟是个什么样的世界拥有基本理解了才对呢？但她现在还是露出一副周遭凡事均不可信的气氛，千夏并不强求她得打开心门，不过至少也必须学习如何与他人相处吧？

    更麻烦的是，绫羽对除了自己之外，任何想要接近巽的人都一视同仁地抱持着警戒心的习性。而千夏持之以恒地找绫羽讲话的举动，则成了千夏与他人相较之下，之所以能够逐渐避开

    绫羽的危机探测能力之侦测的主要因素。值得庆幸的是，即便是危机感十足的绫羽，也因而渐渐认为千夏并非一名可能心怀某种威胁企图的人物。而如今看来，石丸好像也透过连续两次的对决，从绫羽身上赢得了一种类似信赖的感觉，不过凡事总是爱找麻烦这点，似乎也是石丸这名男子所具备的符质。

    算了，对不在现场的人感到在意，也只是浪费时间罢了。

    即便在上课钟声响起，津波豪迈现身并开始进行根本只是在大放阙词的班会时间，千夏依然不经意地从斜后方眺望着绫羽的侧脸。

    话又说回来，这名少女的容貌还真是越看越漂亮呢……千夏感叹地叹了口气。

    ――若非随时随地黏在朝M同学身旁，她八成会比较……不对，应该说会相当受到男孩子们的欢迎才对。不过本人并不会对此事感到惋惜就是了……

    ***

    或许这种现象很理所当然。

    每个年级都一定会有几名超级美女的存在，而既然有美女存在，那么身心正常的男同学就不可能对这些女生抱持着超级完全不关心的态度。虽说关心的程度轻重因人而异，但多多少少

    都会去注意到这些漂亮的女同学。

    对美女不太有兴趣的巽，反而算是比较稀少的种族，然而再过不久，他将体认到一件事实。

    也就是不管绫羽的言行举止再怎么奇特也好、或是她脸上终日只挂着带有险恶气氛的表情也罢，她都已是个暗中成为博得部分同学人气的著名人物。

    换个话题，虽然自始至终都纯粹只以「同班同学」一词来草草带过，然而除了森村千夏及石丸文一郎等拥有真名实姓的人物之外，还有多达数十名的学生也是属于这个班级的成员。只不过要一个一个列举出其容貌与其他相关事项，几乎可算是一件不可能的任务，或者该说毫无意义可言，因此至今都以等同于弃之不顾的方式来对待他们。但是不管巽再怎么低调，也绝不会刻意将自己与同班同学们隔绝开来，只能说造成这种现象的主因都出在绫羽身上……而今，又有一名男同学出场了。

    不用说也知道，此人是本班的成员之一兼巽的同学，对个性称不上十分喜爱社交活动，但也不致过分内敛低调的巽而言，此人堪称「还算熟悉的人物」。

    「朝M、朝M。」

    现在是第一节与第二节之间的休息时间，当巽心不在焉地发呆的时候，一道身影出现在他的肩膀后面，并轻声细语地对他说出下面这句话：

    「方便打扰一下吗？真的，只要一下下就好，我有一种良机稍纵即逝的感觉啊……」

    转头望向背后的巽，花了差不多两秒钟时问，才想起出声之人的姓名。

    「藤崎同学。」

    只见这位于本集首度登场，值得纪念的第三号有名有姓的同班同学，脸上带着有点俏皮的笑容站在他身后。

    这个藤崎断断续续地对绫羽投以关注视线，但被关注者却毫无反应，因为她整个人趴在课桌上睡大头觉。在第一节上课时间一开始的同时，她会马上开始钓起大鱼，撑不到十分钟便随即臣服于睡魔之下，然后就此一觉睡到午休时间为止……绫羽白天在校的这种行动模式，已广为班上同学所知。在这段期间当中，巽的守备者职责基本上是由猫子承接下来，不过猫子或许觉得高中课业的内容过于枯燥，所以她也很常在课堂上打起瞌睡，说实话是发挥不了什么守护的功用。不过巽倒是下了个判断，认为此事还是不要让绫羽知道会比较妥当一点。绫羽都已经决定晚上通宵不睡觉了，那至少也希望她在教室的这段期间，能够安安心心地睡上一觉，否则巽真的会觉得良心过意不去。

    「藤崎同学，怎么了吗？」

    巽对藤崎那种脸上带着有点奸笑神情，还频频挥手要他过去的动作感到好奇，便尽可能不发出声音地从座位上起身。

    「……呼……」

    绫羽依然维持着轻缓的睡觉呼吸声，以及香甜的睡相。

    确认无误之后，巽随着藤崎的招手动作，乖乖被他带到教室的某个角落。

    「我说朝M，说真的啦，我跟你虽然算不上是很要好的朋友，但咱们好歹也还是有着同班同学的关系，你说是吧？」

    一边听藤崎说着悄悄话――

    「你怎么会突然对我说这种话呢？」

    巽一边颇惊讶地眨了眨眼。除了千夏及石丸以外，他已经很久没碰过有同班同学敢这么积极主动找他讲话。甚至可以说是自从绫羽出现之后，就再也没有同学肯找他聊天。毕竟谁都不希望刻意跑过去被绫羽扁上一拳……

    「我也知道这样很突然，可是你就先把这件事摆一边，我想请你帮个忙。」

    藤崎展现出格外友善的态度，将脸贴近巽。

    「首先，让你看一样东西。」

    他从制服的胸前口袋，掏出了数张照片。

    仿佛相当忌惮周遭视线一般，藤崎一把勾住巽的肩膀，并将手中的照片秀给巽看。

    出现在照片里的是――

    「咦？这不是堇台小姐……跟媛吗？」

    「这好像分别是她们的名字没错啦……」

    只见以学生餐厅为背景，面带微笑摆出上镜姿势的眼镜女仆，以及一名留着一束侧边马尾，面露凶相并粗鲁地将脚靠在餐桌上的金发女孩，就这么映照于照片当中。在藤崎一一掏出的照片里面，以堇台为主角的照片，都是用足以展现出被摄体态度十分合作的角度所拍摄而成，然而媛似乎对此感到很不高兴，最后甚至还以举起木刀，企图袭击摄影师的静止影像，为这一系列作品画下句点。

    「然后？」

    巽开口询问。

    「这些照片怎么了吗？」

    「你还问我怎么了咧？」

    藤崎将这几张拍有驻留于餐厅的双人组倩影之写实生活照，很宝贝地收进怀里说：

    「这就是所谓的写真卡啊。偷偷告诉你，这可不是用数位相机拍出来的喔，乃是拿传统底

    片相机拍摄冲洗出来的照片，而且价格还满贵的呢。」

    不晓得他到底在说些什么的巽，露出一脸困惑的神情，藤崎随即展现出相当健全的笑容。

    「哦……我用简单易懂的说法解释给你听，其实就是有人在兜售这类照片啦。因为照片中的人物都是美女啊。不过我们都是在台面下暗中进行交易就是了，再加上如果用数位相机拍摄的话，档案很容易外流，因此这些照片都是由有志者利用暗房加洗出来的喔。」

    「这些照片的出处是？」

    「这我无可奉告，照片出处可是受到铁一般纪律的守护，即便是我也不能触犯这项纪律。」

    听到这，巽还是不解其意。

    「可是……那你又为什么拿这些照片给我看？」

    「想也知道嘛！」

    此时，藤崎转眼望向趴在课桌上睡觉的绫羽。

    「我也想要那女孩的照片啦，似乎可以卖到很好的价格……不对，不是这样，我个人很想要，其他人也很想要。可是我也很清楚，她并非那种有人邀请她当模特儿，就会很爽快地答应协助的女孩子。」

    「嗯，这点我也有同感。」

    要绫羽面带笑容担任摄影模特儿……巽实在很难想像她会点头答应此事。在她眼中看来，一定会觉得这是某种阴谋，不然就是极端可疑的事态。

    「所以朝M啊，能不能由你开口请她协助呢？我个人是认为有需要的话，就得设法加以供给，以回应众人的期望才对啦……」

    藤崎固执地继续游说：

    「况且说真的，你不是跟那女孩同住一个屋檐下吗？你这幸福的家伙，难道你不认为自己应该多少分一点幸福给旁边的第三者沾沾喜气吗？相信你一定认为该这样做才对吧？」

    「这……我真的有那么幸福吗？」

    「看在我眼中，你确实幸福。这样的理由就已经够充分了。毕竟再怎么说，自从那个绫羽来到这间学校之后，她可是得到了相当高的评价喔。别处实在找不到像她那样的美女，说她倍受欢迎也绝不为过。当然啦，窝在餐厅里的那两人感觉虽然也不赖，但是就神秘性而言，绫羽还是最受欢迎的女孩喔。」

    「她在哪很受欢迎啊？我怎么都不知道……」

    「哦……咱们学校不是有间电脑教室吗？放学后开放同学们自由使用，而在电脑教室里面则架有一条学术网路，相信你应该也知道有这回事，只是在校内并不允许连线至网际网路进行浏览就是了。绫羽正是在一个架设于学网内的私密论坛里面，引发了相当热烈的讨论，而且已

    经维持好一阵子了。」

    「……原来如此，我都不晓得……应该说其实我好像也不太想知道……」

    「当然啦，那是某个隶属于科学社的高手，偷偷架设而成的密码制论坛，毕竟那算是个一旦被教师或女同学们发现，八成会马上遭到删除的地下论坛啊。我们很流行登入那个论坛，并在当中彼此讨论究竟哪些东西比较好，或是某些东西还不错的话题。」

    「嗯~~~~」

    此时巽心中浮现出有点困惑，也有点傻眼的感觉。

    藤崎却很得意地继续进行说明。

    「总之，单论人气的话，绫羽可说是独领风骚啊。据说她那颇为神秘的气氛，以及不苟言笑的特质最为迷人。一想像她因某种突如其来的状况，而有点难为情地露出笑容的那一瞬间，肯定会令你不禁发出会心的一笑吧？」

    巽确实也很同意这一点，毕竟若能够有幸窥见平常根本看不到的表情，除了出人意表之外，评价同时也会因着这极大的落差而获得提升。

    「第二名则是那位叫媛的小姐。她虽然也是连笑都不肯笑，但真要说的话，她算是给人一种粗暴态度大幅领先其他情感的印象。而论坛上却也有人认为这样的个性很赞，所以她排名第二。人气稍稍落后于媛的，就是那名女仆大姐。虽然她既漂亮又和善，不过她那过度友善的表现反而造成了些许反效果……」

    在藤崎的照片集当中，也有堇台上次担任举牌女郎之时的模样混在其中，巽缓缓地摇头。

    「该怎么形容呢……你们会不会太闲了点啊？」

    「别说我们很闲好不好！请说我们是利用有限的时间，尽全力到处散播我们的热情……啊，还有还有。」

    藤崎竖起拇指比向坐在教室正后方的猫子。猫子紧抱着一把发出漆黑亮光的狙击枪，带着看似笑容的表情坐在地板上睡觉。

    「因为那个小不点的身材够娇小，所以那一方面的爱好人士也有相关需求，只不过……」

    藤崎换上一张不稳当的表情……

    「不管想要捕捉什么样的可趁之机，总觉得在用相机对准她的瞬间――」并指着枪身极长的来福枪，「好像就会跟那玩意儿――也就是跟枪口对上眼似的……这感觉实在让我怕得下不了手啊。」

    这口气听起来简直就像是藤崎当真如此做过一样，不过巽还是选择刻意忽视掉这段话。他怕他会不经意地去想像，像猫子这种完全跟小学生没两样的小女孩，究竟还能引发何种需求……

    「就是因为这样，」藤崎说。「我才会来拜托你啊，朝M。能不能拜托你设法说服这两

    人，请她们让我拍摄几张特写照片呢？」

    「嗯~~为什么藤崎你会想到要来请我帮你这个忙呢？」

    「这个嘛……」

    藤崎轻轻叹了口气。

    「我无可奉告，毕竟那是铁的纪律啊……」

    「是喔……我想想，大概办不到吧。猫子或许还有可能，但绫羽嘛……」

    巽很难得作出这种冷淡的回应，不过这是因为他有他的想法。他不愿去想像绫羽及猫子的个人照片，被拿到校内黑市当中进行交易的景况。

    「你去找其他拍摄对象啦，不然我帮你求求津波姐好了？」

    「喂喂喂，难得只有学生们热衷此道，你却想把老师拖下水，这算啥啊？虽然你姐并不太喜欢化妆，看起来却也满漂亮的……不过若论及受欢迎的程度，就有点差强人意啊……难道你就不能设法改变一下她的个性吗？」

    「我还比较希望你能告诉我怎么『设法』咧……」巽叹了口气。「我早就放弃了啦。」

    「总之，就是这么一回事啦。如果只是拜托你一找到机会，便轻描淡写地向她们提起担任模特儿的事情，这样总该不会造成你的困扰吧？当然啦，我也可以拨一些销售回扣……不对，应该说我会事先这样知会他们一声啦。」

    「嗯~~」

    这倒是一个颇令人心动的提议。即便朝M家目前的经济状况，并没有糟到急需现金周转的窘况，但就积极面而言，其实也不能说相当乐观。若非一个月一千五百元的公寓租金，已经算是破坏行情到极点的境界，几乎可以预见他们迟早都会陷入无法度日的悲惨状态当中。总而言之，现在住在朝M家里面的四个人之中，也只有巽一人拥有较为正常的金钱概念。

    「让我再思考一下吧……」

    巽做出的这个回答，其涵义就跟「我只会想但不会动手」一模一样，但藤崎却好像觉得这次交涉颇顺一般，嘴唇弯成了微笑的形状。

    「嗯，就拜托你罗。」

    他说出此话后快步地离开了教室。

    ***

    就在巽专心思考存在于学网内部那个私密论坛之事，以及绫羽持续补眠之间，第二节课结束了。

    期待已久的体育课终于要正式开始，今天从第三节课起便是游泳课程。大家一起来游泳吧。

    不过在这之前――

    「我说绫羽啊，更衣室是有男女之别的。虽然对你而言很理所当然，不过在这个世界就是规定得分成男女两边各自更衣啊。所以拜托行行好……」

    巽手上拿着装有泳裤、泳帽及浴巾的袋子，站在邻接于游泳池畔的户外更衣室前面。

    由于绫羽在此依然坚持要进入男子更衣室，让巽简直伤透了脑筋。

    「这是因为我认为不应该让你离开我的视线，所以才决定这么做……」

    绫羽露出锐利的眼神说道。

    「虽然只隔着一道薄墙，但我实在无法容忍你的身影任意自我眼前消失。特别是在这种充斥着诸多闲杂人等的地方。只要让我在那边一起更衣不就可以了吗？现在你可是置身于该慎选时间及地点的状况当中啊。」

    在巽的心中，不得不认为这压根儿算不上是一件什么好事。如果绫羽只是在自己面前赤身露体的话，那还比较妥当一点。等等，这样真的比较妥当吗？总之就先当成比较妥当好了，但他说什么也不想让其他男同学的眼神接触到她的裸体。自己当然不可能做出如此暴殄天物的决定啊。再加上根据刚刚所得知的情报，喜爱绫羽的地下粉丝不但为数众多，就连藤崎也带着颇为期待的眼神，站在离他们数步之遥的地方观望着……这两点都让巽感到很不愉快。

    「真的只要一下下就好了啦，如果发生什么状况的话，我会马上大声喊叫，届时你就算打破墙壁过来找我也无妨。这次你就当成是我人生当中最大的请求，请你务必答应好不好？」

    绫羽交抱双臂，摆出认真思考的神态。她以观察嫌犯的眼神注视着进入更衣室的男女同学，随即低下头去，捕捉到位于视线另一端的猫子。

    「那么，你就带着猫子进去男生那边吧，她好歹也能发挥一点防御的功效。」

    「不不不」巽急忙回应。

    这样做也只会引发另一种问题状况。叫外表像小女孩的猫子混入男学生群当中，并天真无邪地换起泳装？

    「这样也会造成问题啊。我是指就道德层面而言啦，在这个世界当中有很多状况，所以还是不要做出那种转换成画面，会令人感到不妥的举动比较好喔。」

    「我啊~~」

    猫子一边挥动装着泳装的儿童用塑胶袋，一边说：

    「进去哪一边都没关系喔。不过，人家不会自己换衣服，所以要请别人帮我换喔。」

    假设由巽独自一人进行这项作业的话，问题自然迎刀而解，不过要他在众目睽睽之下做出这样的举动，自然是想都别想。这是站在条例层面的意义而言。

    「绫羽，即便你在教室睡觉，我还是很和平地活到现在，而且更衣室里面也都是你很熟悉的同班同学，我还是觉得你无须替我担心啊。你只要在非得更提高警觉不可的地方，多留心周

    遭状况就可以了啦。况且就算在你原来属于的世界当中，不是也有一些绝对无法退让的规定吗？而在这个世界，就是有这样一条规定，更衣室才会区分成男女两边啊。」

    「猫子并不是人类，她是兵器。」

    绫羽虽然噘嘴强辩，但巽还是很有耐心地持续说服她。

    「纵使是兵器，但由于她也有性别，所以还是需要到别的地方换衣服。至少在这个世界是规定要这么做才对。」

    「啧……」

    巽将视线从露出可怕表情凝视着自己的绫羽脸上乜，转头对一名值得信赖，并展现出一副兴趣十足的神情，在一旁听着这段对谈的女同学说：

    「森村同学，能麻烦你照顾一下猫子吗？」

    他好不容易将「也顺便关照一下绫羽」这句差点说出口的话给吞回肚子里。

    「只是换穿泳装，我想应该是不会花上太多时间才对。」

    「可以啊。」

    千夏爽快地答应。

    「朝M同学，你还真是辛苦呢。猫子就交给我来处理吧，至于绫羽同学嘛……」

    她嫣然一笑说道：

    「让你自行更换泳装，应该不成问题吧？」

    「废话。」

    心情似乎变得有点不愉快的绫羽，迳自将头撇向一旁。

    「我用不着借助他人之手。不过巽，你得将停留在内部的时间压缩至最小限度。五分……不对，限你在三分钟之内走出更衣室。否则我会打破墙壁、闯入另一边找你。」

    绫羽语气威猛地宣告，并以更胜于语气的气势走进女子更衣室。

    「哎……」

    巽叹了口大气。绫羽已经算是以相当柔软的姿态，学习到这个世界的相关常识，才能做出这样的表现。如果换成是才刚来到这个世界的绫羽，八成会抱着不把巽所说话语放在耳中的态度，直接走进男子更衣室里面去。

    「三分钟吗……」

    为了替所有男同学着想，他得赶紧完成更衣程序才行。

    ***

    现在将视点更换到森村千夏身上。

    虽然受巽托付了照顾猫子的责任，但她的兴趣还是完全集中在绫羽身上。

    「唉――」

    千夏边看着绫羽的身体，边发出这样一声叹息。

    因着一大群女学生挤在里面，加上又是游泳池专用等因素，导致更衣室内充斥着一股浓厚的湿气。绝大多数的女同学，都像是有点在意他人眼光一样，身上边包着浴巾边更换泳装，然而在这当中，唯有绫羽能够毫不避嫌地快速脱掉身上衣物。

    她脱掉身上制服及裙子，扒下内衣并丢进木制衣柜的一举一动都不见一丝迟疑，看起来就如同她自出生以来，从未曾对赤身露体出现在他人面前一事抱持过任何疑问一般。

    「未免也太过开放了吧……」

    而且……千夏一而再、再而三地注视着绫羽的身体。

    ――嗯，她身上的肌肤……还真是越看越觉得漂亮呢。朝M同学每晚都跟这样的美女……

    千夏稍稍陷入妄想境界当中。

    由于在千夏眼中看来，不管她再怎么保守推测，在巽及绫羽之间也几乎找不到任何堪称酸酸甜甜的感情因素存在，因此她具有十足自觉，知道这充其量只是个人妄想而已。另外，就猫子大方对巽所展露的好感程度看来，或许也并非全无可能，只是受限于身体成长水准的因素，导致猫子被千夏排除在她个人的妄想之外。真搞下去的话，那可就是犯罪行径了。

    不过绫羽明明只要很坦率地扮演好傲娇角色即可，但其个性却偏偏朝着奇怪的方向发展，所以导致千夏至今仍不太能够得到令她满意的共鸣感。该不会绫羽心中压根儿就不想跟千夏有所共鸣吧？若真是这样，其实算是个满致命的问题说……

    当千夏露出深思表情之时，下面传来一阵声音。

    「千夏姐姐~~人家看不到前面啦~」

    只见脱衣服脱到一半，头却卡在衣服里面的猫子正东倒西歪地晃来晃去。

    「来了来了……」

    在更衣之前，千夏抱着当姐姐的心情蹲在猫子面前，先行动手帮这名小小少女更换泳装。

    ***

    依照绫羽的吩咐，巽勉强设法在三分钟内换上海滩短裤，来到被太阳晒得格外滚烫的游泳池畔。

    只是在此，他又不得不露出瞠目结舌的表情。

    「哎呀，巽先生。」

    因为他看见堇台面带微笑，站立在海滩遮阳伞的阴影之下。

    「咦……堇台小姐？你怎会出现在这儿？」

    不止海滩遮阳伞被摆设在游泳池畔，另有一张白色圆桌及海滩椅，桌上也很理所当然地摆着一杯热带果汁饮料，导致就只有那个地带发出一股宛如渡假盛地的气氛。

    当然啦，待在那里的也绝非只有堇台一人。

    「哼！」

    只见媛躺卧在海摊椅上，一脸厌烦地观望着巽。

    「日光浴啦！毕竟要是整天都窝在那间小餐厅里面，也只会搞得自己喘不过气嘛。你那是什么嘴脸啊？你有意见是不是？你到底有什么意见啦？我倒是很想听听看啊！」

    在此，又不得不做一下很理所当然的说明。这座游泳池设置在高中校地之内，而这里则是该座游泳池的池畔。

    理所当然，这两人都穿着泳装，这算是主动提供的某种服务吗？

    身穿细肩带比基尼加上装饰长裙搭配而成的泳装，脸上还戴着一副太阳眼镜的媛，隔着太阳眼镜展现出挑衅的眼神。

    看起来虽然不经意地透露出「不然你想怎样」的讯息，不过对巽而言，她企图以无言来表达的意涵，并不在他的理解范畴之中。

    络绎不绝地走出更衣室的学生们，虽然也在瞬间被眼前光景吓得不知所措，但又旋即恢复正常，彷佛认为在校内早已靠其不详身分而名闻逦迩的两人，即便出现在这里似乎也不足为奇一样。看样子这间学校的学生们，好像只有在适应力方面具备较高水准的表现。

    「两位等一下也要游泳的吗？」

    巽提出的问题实在有够天真。明明有一个身材超级诱人的眼镜美女，摆出「论及曝露程度，亦无人能出其右」的姿势站在眼前，好歹也应该把焦点集中在较为不寻常的地方才对吧。

    「不不……」

    堇台嫣然一笑。

    「我们待在这里的目的，只是为了顺便转换一下心情而已。要是一直都穿着同一套服装，岂不是太过无趣了点吗？您说是不是呢？」

    「原来是这么一回事啊。」

    巽如此回答。你干嘛这么简单地同意对方说法啊？

    堇台从背后的冰箱（为何游泳池畔会有冰箱这玩意儿的存在，这点虽然很令人难以理解……）拿出冰凉的杯子及制冰盒。

    「巽先生，您要不要也来一杯水果饮料呢？」

    由于堇台的语气太过自然，加上平常午餐时问总是在餐厅接受招待，导致巽差点很不留神地点头。

    此时――

    「你的嬉闹也该到此为止了吧？」

    绫羽伴随着「沙」的状声词，从旁快速插入两人之间。

    「堇台，你跑来这种地方做什么？你神智不清是不是？这里应该不是你的容身之处吧？」

    「话虽如此……」

    堇台像是个称职的侍从，对媛投以和缓的视线。

    「媛说一定要来这里，况且基本上我们也是来此做做日光浴，应该无伤大雅才对……」

    「没错！」

    媛稍稍压低太阳眼镜，这次则是将她那带有挑战意味的视线投射到绫羽身上，目不转睛地来回观看绫羽那比例匀称的肢体。

    「哈，逊毙了。这次是我赢罗！」

    如果是比挑选泳装的眼光，那么媛的说法倒也没错。毕竟绫羽只是穿着校方规定的朴素学生泳装。

    然而绫羽的表情纹风不动。

    「无聊透顶。你只是为了满足你那低俗的虚荣心，才来到这里等待吗？那么我告诉你，想靠服装定胜负，简直是下流无耻到极点的想法，因为外部附件根本看不出人类的本质。怎么样？我倒是很愿意在此脱掉身上所有衣物，以毫无附加装饰的状态下，光凭天生资质来与你一

    决胜负。反正于我无妨。」

    或许是发现绫羽的视线直盯着自己胸口看，只见媛怒气冲冲地自海滩椅上起身。

    「你居然敢说出这种话！那好，我就跟你比上一比！」

    正当她将手绕到背后，准备动手解开泳装扣结之际――

    「媛，请您自爱一些。」

    始终面带温和笑容的堇台出言制止。

    「您这样不也是很好吗。其实犯不着将绫羽小姐视为眼中钉，媛身上还是存在着许多只有在媛身上才能显出魅力的部分啊。绫羽小姐所有而媛却没有的东西……相信一定也会有不少男性喜欢『没有』的那一部分才对。」

    巽才刚想起藤崎找他协助的那档子事。

    「两位好！」

    当事人藤崎随即从一旁走了过来。

    「哎呀……真是漂亮啊。堇台小姐，以及旁边这位木刀小姐……哎呀呀呀……着实相当完美呢！」

    只见他脸上浮现出极端轻浮的笑容，甚至还一边搓着双手。

    「那么，不知两位意下如何？能否请两位以此姿态来担任我们的模特儿呢？这对那群喜欢

    『没有』的男性同胞而言，真的是很不可或缺――」

    「少罗嗦！」

    媛以问答无用之势，一脚踢飞藤崎，取代她惯用的挥舞木刀攻势。

    噗通。

    看着一头栽进游泳池，逐渐下沉的藤崎，巽也只能很无奈地摇摇头。

    还是别想太多比较好，包括堇台与媛出现在此的理由。总之，巽唯一想得到的理由，就是她们纯粹只是想待在这里，才会来到游泳池畔。或许对媛而言，她是很想要找绫羽来一场有关身体方面的某种对决。下列描述纯粹只是巽的个人意见，而且也并未实际化成言词表达出来，不过若以他的兴趣来判断，绫羽肯定能在压倒性的优势下获得胜利。

    「哥哥~~~！」

    巽因着这阵高亢的声音而回头一看，只见被千夏牵住小手的猫子，正露出占据半张脸部面积的笑容，踩着小碎步朝他这边走来。

    在她身上那件朴素到不行的儿童用学校泳装胸口，绣有一张以麦克笔写上「猫子」等字样的名牌。切菜用的砧板说不定还比较看得到凹凸起伏……猫子胸部的平坦程度，甚至完全无法跟媛互相做个比较对照。

    腰间抱着一个巨大游泳圈的猫子，带着满脸笑容说道：

    「这是浮标喔，它真的会浮在水面上耶。而且我也准备了万全的防水对策喔。」

    她脸上的欢欣神情，彷佛是个第一次被带到海水浴场玩耍的幼稚园小孩。

    「呃……这节课应该是游泳课才对吧……」

    在被当成缩小版渡假胜地的游泳池畔一角，出现再怎么看都像是外部人士的堇台及媛，其实硬要说的话，猫子也算是个外部人士才对――等人的景致，简直令人无法联想这是一堂游泳课。

    或许最无法想像的会是体育老师，不过巽已经放弃对老师们寄予同情的念头。

    ――反正这是第一次上游泳课，只有今天比较特别一点……应该也没关系吧……？――

    并未向任何人透露这个想法的巽，暗中到处移动自己的视线。

    此时，一男一女的两名体育老师出现在学生面前，很制式化地宣告这一节体育课正式开始．

    正如巽所预料，今天的游泳课根本不讲究规矩。应该说成自由时间比较恰当。

    顶多也只有在做准备体操时，有接受到老师们较为正式的指导，随后学生们便可自由使用

    游泳池。

    对不太会游泳的巽而言，这样的决定实在让他再高兴不过，但是绫羽却只是皱着眉头：

    「难道非得在这种水里游泳不可吗？」

    站在伫立于游泳池畔的巽身旁，交抱双臂的她，目不转睛地睥睨着学生们正开开心心地喧闹，并动手扬起水花的水面。

    「药物气味太过刺鼻了吧，这些水里面究竟添加了什么东西？为什么不吸取海水过来使用呢？」

    「如果你是指这附近的海水，那大概比游泳池里面的水还不卫生吧……」

    巽一边解释，一边将手搭在不停摇晃着游泳圈、一心想要尽快下水玩耍的猫子头上。

    「就卫生方面而言，这池子里的水质比较干净喔。此外，我是觉得绫羽你也不必要勉强自己下水啊。就此待在池畔观看也无……」

    「那可不行。」

    绫羽毅然而然地踏出一步。

    「我得调查一下是否有《邪神》徒党所召唤出来的海兽隐藏于水中。巽，你先等我一下，在我说可以之前，你连一根手指头都不能碰到这池子里的水。」

    语毕，绫羽便纵身画出一道优雅的曲线，一头跃入游泳池。她并未伸直双臂，而是以完全

    符合「以头部先行入水」这种描述的姿势跳进水中。

    绫羽顺着跃入水中的姿势，如同一只回游鱼一般潜入水底，并在游泳池内来回游动。站在池畔观望的巽或许很难理解，但她在水中游泳时，既未伸手拨水，亦未举脚踢水。即便是鱼类，多少也会边游边扭动身体，可是绫羽的游法几乎就跟鱼雷没啥两样。她究竟从何得到如此强大的水中推进力，这点或许令人感到疑惑，然而巽认为这八成也是绫羽发挥出她不时挂在嘴边，名为「精灵力」的不可思议能力所致。

    明明以相当快的速度在水中游动，但绫羽却没有与泳池里的其他同学产生任何接触，并在绕过整座游泳池的各个角落，游回巽所等待的游泳池畔之后，才首度将头探出水面换气。

    「好了。」

    而且也不见她做出任何深呼吸的动作。

    「就我所看，水中并没有任何潜在敌人。巽，你可以下水了。」

    虽然语气平淡，不过绫羽那抬起一头被水沾湿的长发，露出毅然神情仰望着巽的神圣模样，使巽不禁看得有些入迷。

    「哥哥~我们快下去吧。」

    直到他被猫子拉了拉手，这才回过神来。

    「嗯……好啊。」

    猫子先是噗通一声跳下水，巽也紧接着进入游泳池里。不过因为待在身旁的绫羽，展现出过人的身材比例，导致巽感到有点困扰，不知该将视线摆往何处。

    因此，当他转眼眺望神情兴奋地飘浮在水面上的猫子之时，嘴上虽然抱怨连连，但对游泳似乎并非抱持全然排斥态度的绫羽――

    「我再去游上一圈。」

    丢下这句话，随即再次化身为鱼雷。

    「呼――」

    巽不经意地认为她这样做，反而能让自己比较安心一点．在明亮耀眼的夏日阳光下，待在这座挤满学生的游泳池内丝毫感受不到任何一丝威胁，再加上如同幼稚园小女孩的猫子漂浮在水面上的身影，似乎也具有满不错的镇静效果，因此巽整个人显得格外放心。

    「猫子，下次我再带玩具来给你玩好不好？像是只要拉一下绳子，就会趴J趴J地游泳的鸭子……你要不要玩？」

    「哇~~要要要~人家想要！」

    再看见千夏与猫子和乐融融地玩在一起的光景，更使他增添了不少安心感。

    相信过去锁定巽为目标，动手袭击的怪人们，至少也还懂得看场合来决定发动攻击与否才对――巽的这个想法其实相当正确，因为事实上正是如此。

    ***

    就在同一个时刻。

    在离高中校地颇远的地方，有一栋才刚完工不久的高层公寓大楼。

    屋顶上――

    在这个即便是公寓住户也不会轻易登上的区域，却出现了一道暗中蠢动的可疑身影。

    人影朝着巽等人所就读的高中方位，宛如为了确认是否能由此处看见游泳池似地采出身子，并玩弄着手上的东西。此人手中所握的物品……好像是望远镜。

    此名人物以有点僵硬的动作将望远镜抵在脸上，并把望远镜的前端对准游泳池所在方位……

    ***

    看来绫羽似乎颇中意这座游泳池。或许这只是一座稀松平常，长度约二十五公尺的游泳池，再加上灌满氯气的池水……不过能在新鲜干净的水中游泳，好像让她感到很舒服。只见顶多偶尔抬头换口气的她，仿佛人鱼般一直在水中游来游去。

    至于巽，则像是虚晃应付一样潜入水中一次，随即回到游泳池畔，并在堇台的一再邀请之下，坐在摆设于圆桌旁边的椅子上，享用堇台所提供的热带水果饮料。

    在上课中这样享受渡假气氛，真的没关系吗……虽然个性小心谨慎的巽对此颇感在意，不过体育老师似乎早已放弃抵抗，或是刻意对媛及堇台采取彻底忽视的应对方针，并未对此事表示任何意见。或许是因为津波早就先行对他们说了些什么也不一定……只不过这些事巽都无从得知就是了。

    「啊哈……啊哈哈哈。」

    在海滩遮阳伞所形成的阴影下，一边悠闲地看着猫子在水中嬉戏的身影，一边喝着手中所拿的五颜六色水果饮料，还真是会令人突然搞不清楚自己究竟身处何方呢。

    再加上身旁还有媛摆出很不高兴的神情，鼓着腮帮子躺在沙滩椅上睡觉。

    巽举头望向天际。

    比起这股凝重的湿气，放射出强烈热量的太阳显得更为可靠。

    ――夏天终于要开始了呢。

    一想到这，心灵也随之变得较为丰裕一些。夏天是巽所喜欢的季节，不不，这跟女孩子们的泳装毫无关系喔。

    最令人期待的自然是暑假。虽说已经学习到一点点这个世界的社会习性，状况也逐渐有所进步，但是巽依然没有自信能够断言绫羽已成为一名具有常识的人，况且时至今日，她在教室内仍是一名被巽及众人公认为异物的存在。因此只要学校一放假，上学的机会自然会跟着减少，那么巽所承受的心理压力应该也能多少得到舒缓才对。

    自始至终，绫羽虽然几乎都一直待在自己身边，然而一旦开始放起暑假的话，相处的时间当然会变得更长，但巽并不会为此感到困扰，当然这也没什么值得高兴就是了。

    ――只不过……津波姐一定会叫我去打工吧。这样也好啦，说不定如此一来，绫羽也能跟着较为亲近一般社会的风俗习惯才对……

    巽如此心想。

    然而，现在距暑假还有长达一个月以上的时间，他的校园生活似乎还会发生许多波澜万丈的状况，而且回想起来，还得加上石丸文一郎这号人物。不管再怎么想，那个自称巽挚友之人都不可能在踏上旅程之后，就此一去不回。三次、不，或许四次……他再次出现在绫羽面前，对她发出挑战书的可能性极高。毕竟石丸就是为了这个目的，才踏上武者修行的旅程。

    当巽如同上述一般，尽情地悠闲度过这无所事事的时光之际。

    「巽。」

    绫羽边随着泳池的扶手滑动双手，边从水底起身。她那紧贴着身体的泳装及长发，看起来

    格外艳丽动人。

    不过双眼却散发出比平常更为险峻一些的视线。

    她劈头就说：

    「我感受到一股来路不明的气息。」

    「咦？」巽回问。

    「我察觉到一种似乎被人自远方观察的戚觉，我的皮肤这样告诉我。」

    一边任由身上水珠滴落，一边开口说明的绫羽，口气就跟往常一样认真不苟。

    巽花了点时间思考绫羽这番话，随后得到一个结论：

    「呃……你的意思是说，有人正在观看这个地方吗？」

    「没错。」

    「该不会是偷窥吧……？」

    由于巽的意识具备充足常识，因此他所推导出来的回答，自然也是以常识为基准。

    「或许是锁定你为目标的敌人，正企图采取某种行动也说不定。不能轻易忽视对方发动狙击的可能。」

    提到狙击，巽顶多也只能联想到大理石制成的弓箭，但那种东西若真要飞过来的话，大概也早就飞过来了，堇台与媛也不可能再摆出一副和平无事的模样，躲在池畔做日光浴才对。

    「我猜……那阵感觉的目标八成不是我啦。会从远方观察高中学校的游泳池，大概就只有女同学们的泳装打扮，是我所能联想到的唯一目的吧。现在你还是觉得有人在盯着你看吗？」

    「不，现在没有了。」

    绫羽慎重地环视着四周状况。

    「那是我刚刚在水中之时，意外察觉到的感受。虽然那种感觉旋即消逝，但绝非我的错觉。」

    「就算被看也没关系啦！」

    媛以果敢的语气说出这句话。

    只见她刻意挺起胸部。

    「如果想要看我这匀称有致的曼妙身材，那么尽管看没有关系！你说是不是啊？堇台。」

    「一点也没错，」

    堇台微笑着接话：

    「毕竟像媛及猫子小妹妹这样的身材，也还是会引发部分人士的需求嘛。」

    「你这话什么意思啊！」

    媛随即大发脾气。

    「不准把我跟那种小娃儿体型混为一谈！」

    但是若就先前藤崎所说的那一番话来看，堇台的说法堪称一针见血。巽心想：关于在台面下兜售的照片事宜，还是打马虎眼别讲太多比较妥当。因此他啥都没说。必须克制自己不轻易发表评论较为妥当的状况，其实还真不少。特别是碰到那种非得把自己内心想法直接转换成字句的状况。

    「嗯……」

    绫羽露出颇不满意的模样，瞪大双眼巡视着游泳池附近的环境。她虽将视线投向校舍上方、泳池前方的树丛、更衣室后面等地，但是若真有可疑人物出现在上述地点，那么在被绫羽看见身影之前，此人应该早就被其他人抓到。更何况企图偷拍之人，也绝不可能在如此容易被发现的地方架设照相机。

    巽试着找寻藤崎的身影，只见他跟着其他一大群同学，很平凡地在泳池里面游泳。乍看之下……似乎没啥异常，不过看在巽的眼中，却不禁觉得他的身影、举止及表情，在在都散发出一股不太镇静的气氛，以及他好像正在对某人发出暗号一样……

    话又说回来……

    再怎么说，学校里应该也没有学生敢冒着被以现行犯逮捕的危险，断然来到游泳池畔进行偷拍的行径才对……做出此一判断的巽，决定将绫羽所感受到的气息，当成是她那类似生活习惯病症的穷紧张所引发之误判。这也就是所谓的逃避现实，不过在这个场合之下，巽的解释可

    以说并没有错。

    因为事后巽便有机会证实他的推测。

    ***

    这一堂游泳课就在任由同学们于灌有稀释氯气的水溶液当中玩耍的状态下宣告结束，巽又将猫子交给千夏，并急忙换好制服，在更衣室的出口等了一会儿。

    将一头湿淋淋的头发抓得乱七八糟的猫子，以及任由直顺长发带着湿气，感觉上并非特别在意发型的绫羽一同走出了更衣室。只不过平常总是像头巾一样绑着的长蝴蝶结，并未出现在绫羽的头上。

    刚从泳池上来的清水气味，闻起来格外馥郁，因此当绫羽走到身边之时，巽也不禁感受到些许魅力。

    虽然他目前过着只要回到家中，就每晚都可闻到刚洗完澡的女人香生活，不过现在这又是另一种全新的美好感受。真是个浅显易懂的笨小子。

    「你干嘛摆出一副痴呆的表情啊？」

    绫羽似乎也理解巽心中在想些什么，只见她竖起凤眼瞪了巽一眼。

    「还不快点回教室去？外面的危险实在太多了。」

    她一把抓住巽的手臂，连拖带拉地朝着校舍走去。猫子则是跑跑跳跳地跟在后面。

    就在其他学生有气无力地爬着楼梯之际，巽发现了千夏的背影。

    「森村同学，谢谢你喔。我是指帮我照顾猫子的事啦。」

    「嗯，不客气。」

    转过头来的千夏看见被绫羽抓住的巽，随即露出满脸笑容说道：

    「石……算了，没什么事啦。」

    她好像想说什么，却又马上闭口不语。再加上脸上依然维持着笑容，看起来虽然有点诡异，但是千夏却迳自快步走向教室。巽也懒得追问，跟绫羽及猫子化为往常的串烧丸子状态，回到了自己的班上。

    一坐回自己的座位，巽的心情总算得以恢复平静。结果因为没有很专心游泳，因此体力方面也没有显得过于疲累，然而若跟绫羽一起待在教室外面，就绝对避免不了精神疲劳的袭击。毕竟绫羽好不容易才学会在教室里面得安静上课一事，而且她大多数时间也总是肯乖乖地睡觉。

    不出所料，第四节课才刚开始，绫羽随即像是将额头黏在课桌上一样，进入睡眠模式。而第四节的古文课，是由一名新上任的女性教师负责教学。她的年纪明明跟津波差不了多少，但

    她那有点提心吊胆的上课表现，以及不太有自信地写着板书的模样，却显得格外羞涩，进而赢得了连津波也无法比拟的男同学们之人气，可说是个至今彷佛尚未摆脱女大学生气息的老师。有一次巽还亲眼目睹这名女老师，在教员休息室里面被津波当成跑腿小妹使唤的惊人现场。

    而她也并未对绫羽及猫子毫无意义地待在教室一事，投以特别关注的视线。因为那样的时期早就已经过去了。

    在由完全开启的窗户外面送入教室内的清爽微风吹拂之下，绫羽持续着她香甜的睡眠，巽虽然也感受到些许困意，但还是设法集中精神上这堂古文课，于是经过一段十分和平的时光之后，下课钟声终于响起。

    ***

    所以啦，到了午休时间。

    在叫醒绫羽，或是绫羽自行清醒之前，巽为了告知一件令他有点在意的事情，而轻轻起身移动到某位同班同学的座位旁边。

    「森村同学。」

    「嗯？什么事？」

    正准备解开便当盒外面那条餐巾的班级委员，颇讶异地抬头看着巽。

    「又有什么关于绫羽的事要找我商量吗？」

    「这次是别的事……不过跟她好像也是有点关系啦……」

    「到底是哪一边啊？」

    面对颇感兴趣地询问的千夏，巽压低声音说道：

    「其实啊，刚刚在上游泳课的时候，绫羽说她似乎戚受到某人的视线。而且……在这间学校里面，好像有个专门偷拍女孩子的组织，又好像没有……」

    「哦？」

    千夏嫣然一笑。

    「所以你特地来告知我这件事吗？朝M同学，你真是个相当有趣……不对，应该说是个相当循规蹈矩的人呢……哦~偷拍是吧，原来如此……」

    千夏脸上浮现出笑容。

    「其实我也不是无法理解男孩子们的心情啦。虽然我并不像是个能够成为偷拍对象的女生，但相信也有些女生被拍的时候，会产生很不舒服的感觉吧，特别是穿泳装的时候。」

    千夏嘻嘻地笑了一下，接着说：

    「知道了，我以后会多注意这类事情。毕竟仔细确认更衣室内有没有隐藏式摄录影机，总

    是有益无害嘛。朝M同学，很戚谢你提供这么宝贵的建言喔。」

    我刚刚的所做所为该不会只是多此一举吧……？巽一边这么想，一边走回自己的座位，继续进行他的日常行事。

    「绫羽，中午了喔。」

    「啊……嗯……」

    如今的绫羽，对于在课堂上睡觉一事，已完全不会再产生任何一丝罪恶感了。

    而巽带着绫羽及猫子往学生餐前进厅。可以说在这个时间，这三人能够前往的地方，大概也只剩下学生餐厅而已。

    因为那边有个相当方便的人，明明没有开口拜托，却还是会准备出一大堆豪华丰盛的午餐供他们享用。

    「请上座。」

    眼前已换上女仆装扮，令人完全联想不到在一小时前，曾经穿着泳装出现在游泳池畔的堇台，今天依然站在大餐桌的旁边向他们三人鞠躬。包括巽在内的三人，就此回应堇台的带位动作，走到曾几何时已化为三人固定座位的椅子旁边，并依序坐到椅子上等待用餐。

    另一位已经换回学校制服的媛，脸上也是带着跟往常没啥两样的不快神情，真不知能够与这名少女化敌为友的那一天，是否真有机会到来……或许她的程度不比绫羽夸张，但巽还是十

    分在意。毕竟媛及堇台除了提供午餐之外，也在其他许多事情上面出手帮助过自己。

    然而媛却可说是随时随地都会开口找绫羽的麻烦，而绫羽气呼呼地出言反击的你来我往，如今已形成日常生活的一部分，因此巽觉得这条和平共存之路，似乎还得走上一段很长的距离，才有可能抵达终点。

    「来，请享用吧。」

    相对于很感激地享用着堇台手脚敏捷所送上之料理的巽，猫子及绫羽倒是一点也不客气地

    将菜肴一道道送进嘴里。而堇台好像也不希望他们客气，并如同在说「尽管吃尽量吃」一样，将分量庞大的料理排列在巽等人面前。看见有人很美味地享受着自己所做的料理，会令料理人感到十分开心，因此巽也很能理解堇台的心情。再加上她跟巽有所不同，彷佛来自一个用不着担心餐费的名门世家……正当巽心中浮现出「天啊，好令人羡慕喔」这个念头之际――

    「朝M~~」

    藤崎突然从背后冒了出来，他毫不遮掩脸上那格外眼馋的表情。

    「你这家伙果然很令人羡慕说~」

    他一边观望着摆在餐桌布上，盛有美味料理的众多器皿一边说道：

    「看起来好好吃的样子喔……我也好想吃上一口说。」

    「哎呀……」

    堇台面带微笑。

    「可以啊，反正最后总是会剩下来。如不嫌弃的话，请使用这个小餐盘。因为媛她就是不肯多吃一点啊。真是的，亏我还是为了让她能够好好成长，才特地准备了如此丰盛的料理，结果却……」

    「真的可以吗！？」

    藤崎马上采出身子，绫羽虽然颇感碍眼地瞪着藤崎――

    「思，请尽量享用。」

    堇台却毫不在意地露出笑容，而且还转身对坐在旁边食用各自所购买之午餐的学生们说：

    「各位同学，你们如果觉得吃不饱的话，尽管过来加入我们也无妨喔。」

    此话一出的瞬间，在一旁早已竖起耳朵的其他多数男同学们，随即边发出「哦哦」的吼叫声边冲向大餐桌。

    这阵最适合以欢天喜地，或是争先恐后来加以形容的推挤状况，使学生餐厅顿时陷入一片天大的混乱状态之中。

    「喂！」

    媛受到这群夸张人潮的推挤，不禁大声喊叫：

    「你们好歹也客气一点好不好！够了，不准打翻盘子！」

    或许是打算赶走眼前这批群众在一起的男同学们，只见媛挥舞木刀并放声吼叫，但却毫无效果可言。群众心理果然可怕，其中甚至有人被媛的木刀打中之后，脸上还浮现出欣喜恍惚的神情，可见状况有多么惨烈。

    绫羽虽然也露出险恶的视线注视着周遭人潮，但她旋即表现出「现在当以吃饭为首要之务」的态度，默默地提升咀嚼的速度。看来她总算展现出学习的成果，认为这间餐厅里没有半个看似敌人的人物存在。如果换成以前的她，在场所有人早就被她打得飞出餐厅了吧。

    巽也因为被卷入这场混乱当中，而吓得目瞪口呆，不过他突然想起一件事。于是他将脸贴近正狼吞虎咽地吃着堇台特制「回锅肉风味青菜炒肉丝」这道菜肴的藤崎：

    「我说藤崎同学……」

    「啥事？」

    「关于你之前在下课时间拿给我看的那些照片……我在想你的手中……该不会也有在游泳池那边偷拍的照片吧？」

    「没有。」

    并未停下手边夹菜动作的藤崎，很灵巧地开口回答。

    「如果真有那种偷拍地点，那么即便现在已有照片流入市面，大概也不足为奇吧。我想想看喔……只要有一个小时的时间，就足以让照片问世罗。毕竟女孩子的泳装身影，乃是我们所

    追求的永恒被摄体啊。」

    因着周遭的喧闹声，导致连绫羽也没听见这两人的对话内容。

    「游泳池周边的防备太过森严了啦。像是为了阻挡来自上方教室的窥视，不是还设有栅栏吗？另一边则是茂密的杂木林。我们甚至为了查明是否真无死角，而不辞辛劳地日夜钻研破解之道呢。」

    到底有多少人，又是如何钻研破解之道？面对这个问题，藤崎的回答则是：

    「因为钢铁守则，请恕我无可奉告。」

    巽一边眺望着藤崎那贪婪的吃相，一边开始在脑中展开思考。

    ――果然只是白担心一场而已吧……

    巽侧着头注视自己的手心。将绫羽在游泳时间所察觉到的异状视为只是她的神经过敏，似乎是个较为妥当的结论。毕竟偷拍犯人好像还无法窥探到泳池风光，异界人士应该也不会这么接二连三地现身才对。再者，巽着实也想像不到有什么非得刻意挑选游泳时间展开行动不可的理由。

    于是巽安心地进行未完的用餐事宜，直到被吃饱的绫羽一把拉离餐厅为止，他只是默默地享用着这顿午餐。

    「够了，滚开！通通给我滚开！」

    媛又开始挥舞手中木刀，但巽装作没看见这回事。

    另一方面，同一时间在校舍屋顶上。

    「…………今天天气真好呢……香炉……是个绝佳的自杀好日子…………最适合跳水自杀喔……」

    「嗯，一点都没错。」

    由一名明明都已经时至夏日，身上却还穿着数件闷热服装、头戴宽缘帽子的青年，以及另一名卷发漂亮小女孩所组成的师徒档，正在进行着很无关紧要的对话。

    打开一座儿童用塑胶泳池，采正座姿势坐在其中的美貌幼女，漫不经心地抱着一只负鼠布娃娃。

    「老师，这里面的水不够多。」

    「……嗯……是啊……这样的水深根本无法淹死人……看样子我好像连脑容量都显得相当不足呢……」

    青年有气无力地垂下举高的手臂，他那纤细手指所抓住的东西，是一条随处可见的塑胶水

    管。只见清水缓缓地由前端接着莲蓬头的水管流出，浇在身上套着一件儿童泳装的香炉头上。

    她的身材缺乏凹凸有致的程度或许跟猫子平分秋色，但却不经意地散发出一股高雅的气氛，这也只能说是拜香炉那超然的言行举止所赐。

    「……香炉……我们要不要也试着进入那个大大的游泳池呢……？跟《剑精》及《妖精》进行水中战斗……或许也满有趣的喔……」

    「老师，要我利用与他人产生无请牵扯的方式，来浪费掉属于我自己的自由时间，这我可是连想都没想过喔。」

    香炉神情陶醉地淋着水。

    「那是一种非常下贱低劣的行为。像这样沐浴在阳光底下，得清水之助来专心思考，才可以称得上是我们《魔术师》应有的姿态。在规定时间外处理工作事务，乃是心思已失去冷静的明证。」

    「……说得也对……香炉……你的思虑决定总是那么正确……真是帮了我天大的忙啊……」

    青年将他那张缺乏生命力的脸转向徒弟。

    「……你可得引导我走上正确的道路喔……相信总有一天，你会成为我的后继之人才对……要不然其实我也可以现在就将衣钵传承给你喔……」

    「老师，您真是爱说笑。」

    香炉嫣然一笑。

    「等时机来到，我或许就会依您之言继承吧。只不过我心中并无此意。老师是老师，我则是徒弟。直到我真有心打算取下老师的项上人头之前，就请您再有耐心一点等待下去吧。」

    「……就依你所言吧……香炉……因为时机是一种即便放着不管，也会擅自来到的麻烦玩意儿啊……」

    以上述完全不体贴对方的语气结束这段对话后，师徒之间刹时陷入一片沉默，然而两人却似乎十分享受这种不愉快的气氛，就此静默不语地伫立于原地不动。

    姑且先将这段令人搞不清楚究竟有没有意义可言的对话撇开不谈，总之他们的出场镜头也就只有这样而已。

    ***

    不知不觉地度过了数日，体育课再度来临。

    到了这个时期，游泳池本身会因着使用者的不同，而分别为各个学年的各个班级所使用，再加上游泳部也正式展开社团活动，导致泳池一下子就失去了所谓的新鲜感。

    话虽如此，唯有在轮到巽这一班使用时，留着侧边马尾的金发粗暴少女及身材丰满的眼镜美女，会以身穿五颜六色泳装的姿态，擅自将游泳池畔的某个角落变成渡假地带，而这种状况说不正常，确实也很不正常……不对，或许该以「非现实」一词来形容较为妥当吧。

    然而拜绫羽所赐，巽的同班同学们早已习惯这类异常事态，事到如今也没人会再开口说出什么抱怨或带有否定意味的言论。跟这些不知从何而来的女性们比起来，以森村千夏为首的数人，反而较想对津波那种自我本位的世界史上课方式提出申诉。简言之，其实人类原本就拥有一种极富弹性的思想：只要不致造成自己的日常生活陷入混乱，那么即便是多么奇异的人事物亦能轻易接纳。而会导致这种弹性思想消失的因素，无非就是人类在成长过程中所吸收到，或是被迫吸收到的环境情报所致。

    这样看起来，巽的同班同学们，似乎都是拥有比较倾向积极面思考模式的角色。

    像今天即便又因为上游泳课而这样并排在游泳池畔，但却不会再以稀奇的眼光去眺望媛及堇台。不加思索地接受反正就是存在于眼前的事物，会是比较吉利一点的作法，尤其是面对那种格外无害的东西之时。

    「嗯？」

    但是绫羽依然眉关深锁。

    到了第二次上课，总不能再放任学生们自行玩水，因此从今天起，体育老师会开始教导正式的课程内容。

    体育老师要求男女分别整队排列，并开始说接下来准备进行什么样的练习，其中唯有绫羽及猫子并未排在女生那边，而是跟巽一起排在男同学这一区里面。

    「怎么了吗？」

    巽开口询问面有难色的绫羽。

    「又有什么令你在意的事吗？」

    「嗯。」

    绫羽露出认真不苟的眼神点了点头。

    「我还是觉得很奇怪。这种感觉……确实是有人在看着我。虽然并不是在这附近……但我的感觉肯定错不了。」

    她颇为不满地接着说：

    「但我却感受不到杀气……这究竟是什么状况，到底是怎么一回事啊？」

    这种异常状况的真相，巽当然也不得而知。他悄悄往旁边一看，只见猫子抱着游泳圈，脸上依然露出笑咪咪的表情，他又顺便看了有偷窥嫌疑在身的藤崎一眼，然而他好像正忙着发动斜眼攻势，暗中偷瞄女同学集团的模样。

    就在窝于游泳池畔一角，沉浸于日光浴兼渡假气氛当中的媛及堇台的注视之下，符合课程

    内容的游泳时间正式宣告开始。

    话虽如此，但面对老师所说「不准跳水，只要依序进入游泳池内，再用蛙式游泳到对岸即可。」的指示，学生们也只是很平静地依言而行。

    过了一会儿，轮到巽下水之时，不管愿意不愿意，巽都只能跟猫子一起下水。今天的水温有点冷。

    他很平凡地游着，藉着游泳圈浮在水面上的猫子，则如同水鸟般跟在后面。绫羽也随后跟上。

    照惯例，绫羽所采取的游法，是完全无须动用到手脚的方式，也就是只有头部露出水面，整个人彷佛一艘人型潜水舰的游法。看她好像也没有用上一丝体力的样子，呼吸一点都不急促。

    「噗哈――」

    游完二十五公尺的巽，抓住泳池边缘，起身爬回水泥铺设而成的池畔地面。紧接着他原想牵住猫子的手，将她拉回岸上，但却费了好一番工夫，最后由绫羽取代巽的举动，只见她揪住猫子的脖子，一把将她抛回游泳池畔。

    「哇喔~」

    猫子发出喜形于色的声音，轻灵地以双脚顺利着地。该说是人如其名吗……总觉得她真的

    变得越来越像一只猫咪。

    绫羽也为了离开泳池，而伸手攀住跳水台――

    就在这个时候……

    「嗯嗯？」

    绫羽发出奇妙质疑声的同时，转头望向斜后方。

    随即――

    「原来在那！」

    绫羽发出一声尖锐的怒⑸，宛如蹴击水面，不对，应该说她确实踹了水面一脚，藉势飞回游泳池畔。巽也沿着她专心一意所凝视的方向望去。

    在游泳池旁那片杂木林，以繁茂的绿色及褐色所形成的风景上方，勉勉强强可以看见一栋建筑物的顶端若隐若现地呈现在眼前。

    「绫羽，怎么了吗？」

    看在巽的眼中，那不过就是一栋高层公寓大楼的最顶端罢了。

    ――呃……那栋大楼之前好像不存在吧。经她这么一指，原来那就是最近正在动工兴建的大楼啊。怎么不知不觉就完工啦？

    巽还在内心阐述自己的感想，绫羽随即信心十足地说：

    「就是那栋建筑物！有人躲在那栋建筑物的屋顶！我刚刚看见一道反射的光芒。错不了，那里必定有人试图以某种东西瞄准你！」

    「啥？」

    「巽，我咱们走！说实话，我也很犹豫是否真该将你带到敌人眼前，但我也不能把你丢在这里不管！」

    话刚说完，绫羽随即伸出她那纤细的手臂，抱住巽的腰际。

    「哇……绫羽，你这是做什么……？」

    毕竟巽的上半身呈现一丝不挂的状态，加上绫羽又只穿着一件泳装。这样紧靠在一起，实在有点――

    然而绫羽却充耳不闻，她硬是用单手抱住巽的腰际……

    「猫子！」

    「是~」

    然后再用另一只手抓住猫子，接着发挥出她惊为天人的跳跃力，纵身飞上天际。

    「呜哇！」

    巽打从心底发出惊愕的叫声。

    没错，这绝不是什么类似跳跃或跳高的层级而已。因为绫羽做出了几乎等同于飞翔的行为。

    仅凭一蹴之力便飞抵近十公尺的高空，在被重力拉扯而往下坠落的途中，又再次猛蹴空中。空中明明什么都没有，不过绫羽那缠绕着淡淡蓝白色磷光的赤脚，却宛如知道空中存在着一片目不可视的垫脚石一样，结实地踏在其上，再度断然地往前飞跃。

    「哇哇哇……」巽大叫。

    「哇喔~~」猫子也兴奋地大叫。

    分别将两人抱于左右两侧的绫羽，在空中又跳又飞。除了异于常人的跳跃力之外，绫羽那如同字面所述一般蹴击大气超乎常理的现象，让巽的理解力根本反应不及。只能乖乖变成绫羽之持有物并任其搬运的巽，心中再次对清楚目睹绫羽展现不可思议能力一事充满惊讶之感。真没想到她居然还能够飞冲上天……

    在游泳池畔目瞪口呆地看着突然放声大叫，旋即消失于空中的绫羽及另两名人士的同班同学身影逐渐远去，身穿泳装、持续使出空中跳跃的绫羽及两件行李，转眼间便抵达了绫羽锁定的高层公寓大楼屋顶。

    绫羽一放下头晕目眩的巽及若无其事地带着笑容的猫子，马上瞬间快步移动到巨大空调机的阴影处。

    「――――？？？」

    听见一阵不成话语的悲鸣声后，巽将仍旧处于晕眩状态的头转向声音来源。这声音好像曾经在哪听过……是谁的声音呢？

    「你是什么人，」

    绫羽怒然逼问。

    「快回答，你在这里做什么？看起来你好像是《无属》之人。你监视我们的用意何在。思？那是什么？拿过来给我看看……这……是光学兵器吗？」

    「啊……那个……这个……呃……啊……」

    另一个断断续续传来的声音，是属于年轻女性的声音，而且是连巽也在最近，应该说是每周都会听见好几次的声音。

    他总算想起这个人的身分。

    「绫羽！」

    巽慌慌张张地跑了起来，马上就抵达了目的地。

    绫羽屹立在一名跌坐于地面上的女性前面，并注视着自己的手边。

    看见那名女性的惊讶惧怕神情，巽立即开口说道：

    「老师。」

    「啊，朝M同学。」

    此人原来正是新上任的古文女老师。她好像对突然出现的泳装三人组感到相当恐惧害怕，不过在看见巽的脸之后，似乎令她放心不少。

    「您在这里做什么呢？」

    巽将自己的事情摆在一边，开口询问新任老师。不过在她回答之前……

    「这个人刚刚用这玩意锁定我们。」

    绫羽将手中所拿的物品递给巽。

    「望远镜？」

    那是一个只能用这三个字来形容的东西，巽一脸不解地侧着头。

    「老师，您该不会是拿着这个在窥视游泳池吧？」

    「咦……真要说的话，是这样子没错啦……」

    说话语气软弱无力到极点的新任古文老师，彷佛突然想到似地说道：

    「啊，可是这其中另有缘由喔。因为是朝M学姐……」

    「难不成是津波姐所下达的命令？」

    「一点都没错啊。」

    莫名其妙地摆出正座姿势的女性教师，毕恭毕敬地接着说：

    「这栋公寓不是最近才刚完工吗？呃，游泳池！学姐说如果利用望远镜的话，好像可以从

    这里窥见游泳池的光景，又说这里可能会成为绝佳的偷窥地点，若真是这样，那么事态就会变得很不妙，所以要我前来确认一下……」

    「喔……」

    「最近不是格外流行偷拍之类的行径吗？站在学校的立场，也会倍感头痛啊。所以啦，如果真看得到，那就非得设法拟定防范方案不可，因此才会派我来。啊，我当然事先有得到公寓管理员的许可喔。」

    「换句话说，是津波姐强迫您担认确认员的角色罗？啊，您该不会在数天前也曾经来过一次吧？」

    「嗯，是啊。学姐说要我隔几天再前来确认，并重覆个几次再归纳出结论。但是我自己也有课要上，所以只会挑自己有空的时间前来……今天是我第二次来此探查。」

    「巽。」

    绫羽露出一副无法理解的表情。

    「这家伙到底在说什么？难道这不是某种光学武器吗？」

    「那只是一般望远镜而已啦，是用来观看远处景物的道具。」

    「不是具杀伤力的武器吗？」

    「当然不是。顺便再告诉你一件事，这个人就跟津波姐一样，是我们学校的老师啦。」

    如果没在课堂上打瞌睡的话，照理说应该会看过这张脸才对……

    「嗯？」

    绫羽逐渐收起自全身上下所放射出来的攻击气势。

    「那么，她是个完全无害之人罗？」

    「对啊，这我可以打包票保证。老师她并不是在观察你我，纯粹只是想确认从这里能不能看见游泳池而已啦。」

    「被人看见会造成什么困扰吗？」

    「这个嘛……一时也很难说清楚……」

    巽一边想起藤崎暗中秀给他看的照片。

    「总之，在这个世界当中，存在着形形色色的需要就是了。」

    巽再次对格外可怜的女性教师说：

    「那么……从这里能够看见游泳池吗？」

    「可以，不过有点勉勉强强。虽然只要游泳池旁边的杂木林再长高一点、树叶再茂盛一点，或许就能挡住视线，但若有心想偷窥的话，其实还是看得到吧。只是得动用到望远倍率比这更高的望远镜就是了。」

    真会有人这么大费周章吗……之所以产生这种想法，乃是因巽对此种行为的喜好程度还算

    普通。否则在这世上，可是到处都充斥着带有「为什么要做这种事？」的疑问之人。

    「不设法解决这个问题不行呢……」

    不知是已由绫羽突然从天而降的冲击当中重新振作过来，或是因着看见巽的面容而感到安心，总之她似乎已经恢复往常的平静神态。

    巽从绫羽手中接过望远镜，再伸手将它递给老师。

    「绫羽，你用不着再担心了。这样说好了……幸好碰到的是老师。」

    「这样啊……」

    绫羽面不改色地点了点头。

    「或许真该为这次杞人忧天的结果感到欣慰吧，因为此人看起来似乎完全没有加害于你的意思。不过，这次姑且就这么算了，但也不能因此而松懈大意下来，毕竟我们无法了解敌人究竟会在何时何地，以何种方式对我们展开攻击。你当将此事铭记在心，知道了吗？那我们回去吧。」

    说着说着，她又将手伸向巽，看来她八成又打算跟来时一样，施展出空中漫步的绝活，但巽急忙猛摇头。

    「绫羽，我们别再飞上天空，用其他方法回学校吧，不然这样实在太过显眼了啦。」

    在顾及到这个问题之前，巽其实还满害怕的。因为巽好像有点惧高症的毛病。

    绫羽在露出认真到无以复加的视线，注视了巽好一阵子之后――

    「也好，反正急忙赶回去好像也没啥好处可得。现在徒步走回去也无妨。」

    就在绫羽快速挺起她那只穿着泳装的胸部之时，猫子出奇不意地跑到巽身旁。仔细一看，游泳圈到现在都还挂在她身上。

    「我们回去吧~」

    「嗯。」

    巽一边回答，一边从屋顶将视线移至学校所在的方位。

    ――要从这边走回去，八成……得花上一段时间才行吧……

    ***

    身穿泳装、打着赤脚。

    目击到这三人打扮成这副德性，走在大马路上的过路行人们，全都毫无例外地对他们投射出化为好奇心聚合体的视线。而他们三人之中，也只有巽被这些视线看到越来越无地自容，绫羽及猫子则仍旧光明正大地迈步前进。

    身为津波学妹的新任女教师，虽然走在离他们约数公尺远的后方，但这种距离感八成也代表着不太想跟他们扯上任何关系的心灵距离吧。

    巽一边冒着冷汗，一边笔直地朝着学校走去，并持续祈求老天爷，千万别让他在这种只穿着泳装的状态下，遇见任何熟识的街坊邻居。

    或许是老天爷真垂听了他的祈求，一路上并未被任何熟人叫住的巽一行人，穿越校门之后，随即直接走向游泳池，并在游泳课正好结束的时候抵达游泳池畔。

    「你跑去哪儿啦？怎么突然就飞上天了呢？」

    面对开口询问的千夏――

    「呃，这个嘛……」

    巽则是随口丢出一个不成答案的回答，并再次请求千夏帮忙猫子的更衣事宜。

    「是没关系啦，但你跟绫羽同学跑去哪里做了些什么……其实我个人对此事也颇感在意说。」

    「其实啊……」

    由于这只是一起戚觉有点耍宝的事件，导致他实在不太提得起兴致，不过巽还是开始说明给千夏听。其实仔细想想，既然先前早已向千夏提过关于偷拍行径的事情，那么她不但是最适合听取事件来龙去脉的对象，而且也是有义务知悉真相之人。

    兴趣十足地听着巽所讲述事件内容的千夏，在听完的同时随即点了点头。

    「原来是这样子啊。嗯……那就表示可以不用担心你所说的偷拍行径，会发生在游泳池这边罗。谢啦，这结论很值得参考喔。」

    一回答完，千夏便拉起猫子的手躲进女子更衣室里面，绫羽也快步走了进去。巽也转身走向男子更衣室。

    正当他照惯例，动作急促地更换着衣物之际。

    「喂喂，朝M啊，你刚刚到底干了什么好事？」

    刚好在他旁边更衣的藤崎开口询问道。

    「呃……其实就是……」

    如果将刚刚对千夏所说的话，原封不动地再重覆一次，也只是多浪费一次时间，再加上巽的身心都感到有点疲累，于是他便在短时间内，将刚刚发生的事件来龙去脉讲述一遍。若要直截了当地说，其实只要丢出「有个地点可以窥见泳池风光」这样一句话，便足以说明一切就是了……

    「原来如此啊――」

    藤崎边伸手穿过短袖衬衫的衣袖，边感慨良多地说道：

    「刚完工的公寓啊……这还真是个大盲点呢。望远镜……这样子啊，望远镜是吧……嗯嗯……」

    藤崎似乎在嘟哝着些什么，但巽因为忙着换衣服，所以也只听见其中一半的内容。即便全都听得一清二楚，他大概也不会格外感到在意吧。因为根据那位新任古文教师先前的语气来判断，他知道很快就会有人想出对策来应付这个问题。

    巽把持续喃喃自语的藤崎自视线当中移除，并在换好衣服、安心地松了口气之后，便离开了男子更衣室。

    绫羽及猫子早就在更衣室外面等他出来。

    ***

    事隔一周之后。

    在这种短短数日内，便足以促使这种像夏季的感觉快速增长之天候下，巽今天依然与自诩为其守护者角色的两人一同处于教室当中。

    此时此刻，关于泳池偷拍的问题早已宣告终结。收到那位新任教师的报告之后，学校方面相当迅速地采取对应行动，针对那栋公寓大楼屋顶所能窥见的范围，在游泳池旁边架设了一道高耸的防护栅栏。听说是由津波带头建议设置，算是一次很快速果决的处置。

    不过――

    「朝M，方便打扰一下吗？」

    在上午某节课的下课时间，也就是绫羽睡觉的期间，出声向巽打招呼的人正是藤崎。

    虽对他脸上的奸笑有一种不太好的预感。

    「怎么了吗？」

    巽还是随着藤崎的招手动作走至教室一角。内心才刚对这一幕浮现出过去曾体验过的同一种戚觉及预感，随即藤崎不出所料地――

    「我非得好好向你道个谢不可。」

    一边说一边如同掏出宝物一般，从怀里拿出照片。虽然巽对这些照片也产生了相当清晰的印象，但这次在照片上面所拍的影像却截然不同。

    站在游泳池畔，对准摄影机镜头嫣然一笑，并摆出服务精神旺盛之姿势的人，竟是――

    「堇台小姐？」

    这着实令人不禁想问：这人到底在搞什么鬼啊？

    「还有这一张。」

    这一张则是躺在海滩椅上面的媛，摆出一副佯装不知的神情，不过却又竖起中指对准镜头的照片。

    「真可谓咫尺之差呢。」

    藤崎这么说。

    「得站到栅栏最前方才勉强拍得到，而且订购超高倍率的望远镜头，费了我好大一番工夫，还差点到不了手呢。」

    看样子似乎有一名在此事的准备周到程度上，远胜过校方先见之明的厉害人物潜藏于校内。此人究竟躲在何处呢？诱使巽不慎说溜嘴的人，乃是藤崎。意思也就是说……

    「藤崎同学。」

    巽露出怀疑的眼神。

    「你到底是哪个社团的成员？摄影社肯定跟这些照片脱不了关系，对不对？否则也无从冲洗底片。况且这并不是数位印刷，而是跟之前那些一模一样，都是未经后制的毛片，我说的没错吧？」

    大概也只剩下巽没有察觉到而已吧。不管由谁来看，都能够清楚看出在这起照片事件当中，藤崎若非幕后黑手，也必定是一名地位极端接近幕后核心人物的角色。因为至今并未再见其他相关人士出场过。

    藤崎依然面带奸笑表情，并刻意避开巽的怀疑眼光。

    「哎呀，不管我是哪个社团的成员，都没啥好计较的啦。反正我也不能透露出详细的内部隋报啊。毕竟――」

    真是一记糟糕透顶的秋波……巽心想。

    「钢铁般的纪律束缚了我，不能说的秘密就是不能说。好啦，总之就是这么一回事罗，朝M。如果你想要加洗这些照片的话，我可以算你便宜一点。另外，我还有件事想跟你商量商量。」

    面对将脸贴近的藤崎，巽不禁倒退数步。

    「你要不要也加入我们钢铁纪律联盟呢？活动内容并不是什么困难的事。我们会借相机给你，你只要动作迅速地拍下绫羽及那个小猫女孩的最佳特写镜头即可。要不然我也可以顺便将学网内部私密论坛的登录密码告诉你。你觉得怎样？」

    这下子该怎么回绝他较好呢？

    巽很专心地思考这个问题。

    这明明就不是个什么需要认真去思考答案的问题。

    我不想让自己以外的男生看见绫羽刚洗澡好、换上睡衣的模样，以及偶尔会出现的香艳刺激画面――

    其实只要这样说就可以，但之所以会莫名奇妙地想不出这段话，乃是因为巽本身尚未察觉到自己对绫羽所抱持的情感。

    只不过，「事到如今，又何必讲得那么清楚？」这种感觉也同时浮现在巽的心中就是了。

    「嗯~~~」

    于是，巽持续思考回答、绫羽持续沉睡、猫子也跟着打起瞌睡。这是一段存在于和平空间当中的和平时光。

    而这或许是天意所赏赐的宝物，用意是作为下一场波澜来临之前的中场休息时间。

    因为闯进这间学校的异物，并非限定只有绫羽及猫子而已。

    于此同时，《魔术师》们正在进行着空虚无意义的对话，而《天使》则面露微笑站在美术室里面。

    第四章

    六月下旬，一个令人搞不清楚究竟算不算是夏天的微妙时节。

    总之，在巽等人所居住的地区当中，这是一个蝉的幼虫还躲在地底钻来钻去，尚未破土飞上树梢开始进行一场喧闹震耳的夏季演奏会，然而每天好像都会看见抢先取得此一时期支配权的蚊蝇等飞虫，到处群众而飞的场景上演个一、两次，或是似乎也没这回事……到底是有还是没有啦……总之，就是一个充满此种奇怪感觉的时节。

    为了训练学生们的新鲜脑袋记住数列啦化学记号啦古人闲闲没事写来杀时间的文章啦愚蠢人类们一点也学不会教训的历史等学问，学校今天也毫无迟疑地敞开大门，并磨拳擦掌地等待学生们上门。

    理所当然的，身为一介高中生的朝M巽等一行人，就彷佛遭到白长须鲸吞噬的磷虾一样，被吞进这个名为高中，但就某方面意义而言，实乃如同妖怪般组织的腹中。若想逃出这个鬼地方，就非得等到校门口再次开启的傍晚时分不可。

    话虽如此，但巽这名少年其实还满中意这样的高中生活，他并非很心不甘情不愿地待在自己的教室里面。

    而时常陪伴在巽身旁的绫羽及猫子，彷佛也对学校生活抱持着同样的心态，不过这两人（正确说来应该是一个人及一具机器人）不管是高中也好打工地点也罢甚至是百货公司大楼屋顶，反正只要巽置身于某处，她们除了注意巽之外，也未曾再将周遭其他事物当成问题看待，因此她们对这间高中的喜爱程度究竟有多高，着实是个未知数。

    八成……压根儿就没喜欢过这间高中吧。

    这也难怪。她们来此虽然已经过了近两个月的时光，但绫羽也好、猫子也罢，与巽之外的班上同学培养和平友谊关系之意识几乎趋近于零，当初绫羽更是夸张到只要有人敢靠近巽半径两公尺的范围之内，就会不管三七二十一地发动攻击。

    透过巽一番从未中断亦不感厌倦的说服，这阵子绫羽的表现已经改善许多，但是对于不知详情的校内学生们而言，至今她仍是一个令人感到十分害怕的危险对象。附带一提，这里所谓的详情，对绝大多数人来说只是一件意义不明之事，即便是实际上位处问题中心点，备受瞩目的巽，他也是有点无法理解，不过虽然搞不清楚状况，但总而言之就是这么一回事，巽就这么以他独特的思考方法，硬是逼自己去认同这个难以理解的事态。

    只不过，他其实算是个不太会去在意自身状况的人，再加上跟自己的事情比起来，他拥有会使他更醉心于该如何在不给周遭人士添麻烦之状况下过生活的个性，因此早在绫羽及猫子登场之前，他就已经很习惯过着边思考某些事情，边消费人生的生活。

    不过由此看来，他还是个感觉很天真的小伙子，这点倒是无庸置疑就是了。

    ***

    而在这阵子以来，绫羽似乎也已经受到巽的天真所传染。

    现在的她已完全放松身子，整个人趴在课桌上发出轻微的睡觉呼吸声。她那闭上双眼的侧脸，找不到任何一丝攻击性，不过看起来似乎睡得不太舒服，或许是因为教室内多少有点闷热所致吧。

    有一点必须事先声明，现在是在上课中，照理说看到有学生这么堂堂正正地趴下来睡，简直足以让授课教师的颜面尽失，不过姑且身穿制服的绫羽，也很符合「姑且」这个字眼，她只是没啥特别意义地装成高中学生而已，因此似乎也没必要对她的睡觉行为说三道四。至少负责上这堂课的女性教师好像无此打算，彷佛她已打定主意要将绫羽当成没生命的石膏像，并彻底加以忽视一样。此外还有另一个应当忽视的玩意儿，那就是不晓得什么缘故抱着一只长管手枪坐在教室后面地板上的幼女身影。真要论及神秘程度的话，比绫羽还要神秘的这名小小少女，从外貌到其他所有因素再怎么去想，都不像是个应该出现在高中校园当中的人物，不过时至今日，已经没人会再去在意这件事情了。

    哎呀，没有关系啦。

    在人生的每个细微阶段当中，总有许多会令人产生这种想法的场面，而这样敷衍过去，对维持精神层面的安宁具有重大意义的状况也不少。因为若对每件事都挂怀于心，届时将很有可能同时对身心造成危害，所以不太能够理解的事物干脆摆在一旁任由它继续无法理解下去，也算是另一种可行的选项。反正其中绝大多数事物，都能在日后理解到其个中涵义，即便到头来依旧不懂，这些事物会就此化为人生当中某种重大障碍的可能性也很低。

    因为这世上本就充满了许多令人无法理解的事物。放弃试图理解的念头，反而才能够享受到一段更加幸福的时光吧。没办法这样做的人，乃是此人在本质上已使不幸的要因潜藏于自身心灵深处。当然啦，其实只要没察觉到自己很不幸，自然就不会造成任何问题。在不会造成他人困扰的前提之下，幸或不幸的基准本就是该由个人自行选定的事项。

    若以所谓自己决定的基准来判断，那么巽在现阶段尚称不上是个幸福的人。

    之所以会这么说，乃是因为在这个差不多要迈入七月的六月下旬，面临期末考到来的倒数计时也即将正式宣告开始。就巽的立场而言，他可无法光以一句「不足为道」来打发掉这个问题，因为这是一个远比世界命运还要来得严重许多的大麻烦。

    巽其实一点也不懒，只不过当他离开学校后，还有不少与读书无关的杂事等他搞定，因此跟其他在学业成绩上互为对手的同班同学们比起来，巽总是忙于消化跟居家环境相关的事务。

    真要举例的话，就像是照顾姐姐啦、照顾绫羽啦、以及照顾猫子等等。总之，巽的责任就是得让这群跟朝M家成员一同居住的访客们能够享受到正常饮食生活。因为没有其他人会做这些事，所以只好由自己认命承接下来，这当然也导致他能够用来处理个人私务的时间跟着缩

    水。

    话虽如此，他却不会怨叹自己的不幸处境，连想都没想过。

    ――哎呀，这样也好啦。

    以这么一句话来说服自己接纳现状，正是这位名为巽的少年，其内心世界的景况写照。

    突然，巽转头看向旁边。

    在专心抄写笔记的巽身旁，绫羽正趴在课桌上睡觉。

    「……呜……嗯~~」

    除了睡相偶尔会皱皱眉头，或是下意识地伸手将黏在脸颊上的发丝拨掉之外，绫羽并未再做出其他动作，只是淡淡地持续沉浸在睡梦当中。

    面露微笑的巽，内心产生这种想法：

    ――真是和平啊。

    和煦的微风自完全敞开的教室窗户外面吹入，带动被太阳晒得滚烫的窗帘左右轻摆。在内心衷心期望上课时间能够快点结束的学生群当中，只有巽希望这和平的时刻可以变得更长久一些。

    这可不是以诗词手法来表现出他的想法，而是更为趋近现实且坦率的念头。

    因为唯有在这间教室里，并且是在上课当中，绫羽才肯乖乖入睡。而也只有在她安心入睡

    的这段期间，巽才可以放心将绫羽视为一名很平凡的美少女。

    说什么八个世界如何如何啦、世界毁灭的危机逐渐逼近啦、更扯的是巽还被拱成这起事件的最主要中心人物啦、附带还有一群使用无法理解之奇异能力的女孩们，宛如五月骤雨般一一出现在他眼前啦……比起思绪受到这些事情切割，应该还有更重要的事情等着去实现，真不是吗？只不过若有人问起是什么事如此重要的话，抱歉，其实他也回答不出个所以然来。

    在这个和平的初夏之日，绫羽静静地沉睡、猫子也很乖巧，随着期末考的接近，巽内心也充满了安详的感觉，像这么平凡的日常生活实属难得。

    其他还有什么好奢望的呢？

    ***

    森村千夏觉得有点无聊。

    对于跟巽属于同一个班级，现在也一边过着同样的时间，一边听老师上课的她而言，巽及绫羽算是相当少见的有趣人物。跟巽是旧识的千夏，虽然在这之前从未曾对他抱持过任何一丝兴趣，但是自从升上高中，成为了同班同学，并在绫羽这个特异份子突然现身于这个班级之际开始，巽便升级为值得她抱持好奇心从旁观察的同班同学，而且还一次连跳两个层级。

    从前，这位名叫朝M巽的平凡少年，其价值是在高中刚开学的时候，于千夏心中首度获得提升。

    若要论到促使千夏提升其价值的要因，就非得提及同样为同班同学的石丸文一郎不可。这名确实很像一颗大石头的男同学，竟莫名其妙地视巽为挚友，甚至还采取了足以令人产生妄想，认为他说不定很有可能对巽抱持着某种超友谊情感的行动。只不过愿意赞同这个看法的人或许并不多。

    森村千夏，外表看似个性认真不苟的班级委员，实际上却是个有点轻微妄想癖好的少女。

    而导致她无聊的主因，正是在上一段所提及的石丸身上。或者该说『不在』的他身上才对，因为石丸已经好一阵子没来学校。虽然大家都认为他在与绫羽进行的单挑对决当中败下阵之后，就此踏上了修行之旅，不过所有人所抱持的预测几乎就等同于事实真相。现在不晓得他到底已流浪至何方，相信也没人有办法知道。他是否有打算在期末考之前赶回学校呢？甚至连他是否真有打算升上二年级，都颇令人感到怀疑，不过石丸应该不会希望自己与巽的学年错开，所以千夏一边觉得他说不定会在考试将至之时，突然现身露脸，但又认为他或许会就此消声匿迹，即便再度现身，或许也已经没机会再度一番活跃也不一定。

    千夏叹了口气，暗自将遗憾的念头注入叹息之中，使其随着气息呼出体外。

    ――少了石丸同学之后，我就很难再去想像他与朝M同学所衍生而出的各式各样行径了

    呢。至于朝M同学与绫羽黏来搞去的场景，我也已经妄想到腻了啊……

    千夏就是这么一个以事不干己的态度，恣意拿别人为材料进行妄想的女孩子。虽说都是朋友，但与其针对男同学们的懊恼及三角关系进行妄想并乐在其中，倒不如多花点时间去考虑关于自己的恋爱问题，然而她却对谈恋爱一事毫无兴趣可言，这一点实在颇惹人争议。不过话又说回来，能够充当千夏对象的人物尚未出场，或许也是导致她对谈恋爱一事不感兴趣的原因之一吧。

    ――真是和平啊。

    千夏也抱着同样的念头，一脸心不在焉地盯着黑板看。

    用不着说也知道，她心中所想的和平，与巽所感受到的和平，在程度上有着天壤之别的差异。站在千夏的立场，她其实很期待将巽拖下水的绫羽，能够快点再跟某人引发个一、两起鸡飞狗跳的搞笑系骚动状况，然而巽至今却已遭遇过数次攸关生命安危的深刻事件。身为人类，当然不希望这种危险事件一再上演，另外若只针对巽之心情加以剖析的话，他实在也不太希望千夏脑中妄想的情节发生。

    和平有什么不好？

    当然没什么不好，只是有点平凡罢了。

    ***

    这段如上述一般，既普通又平凡的时间持续了好一阵子，最后由宣告上课时间结束而响起的钟声，为这段时光正式画下句点。

    「…………呼……」

    看来绫羽好像很容易陷入深层睡眠状态之中，导致这种程度的声响根本无法取代闹钟功能，她至今仍无清醒的迹象。然而巽却背负着非得引导她从睡梦中醒来不可的使命。其实如果可以的话，巽倒是很希望能放任她继续沉睡，不过也没办法。

    「绫羽……绫羽。」

    伸手搭住肩膀，轻轻摇了几下，这名长发少女随即微微睁开眼皮，并在认出眼前之人乃是巽的同时，猛然抬起头来。

    「嗯！」

    绫羽快速扫视了周遭状况，确认现在乃是没啥特殊变化的休息时间之后道：

    「怎么了，发生了什么异常事态吗？该不会是有什么可疑人物潜藏于某处――」

    「不是啦。」

    巽开口回答。

    「接下来的第三堂课是资讯课程，我们得移动到别间专用教室去才行。就是那间先前已经去过好几次的电脑教室啦。」

    「哦……原来如此。」

    绫羽边整理一头长发边从椅子上起身。

    前往特别教室的机会其实很多。像是生物教室、化学教室及音乐教室等等，而即便是绫羽，如今也已经知道前往特别教室是怎么一回事，每次都能够毫无怨言地跟巽一同前去。

    当然啦，可不是只有绫羽会跟过去而已。

    「来了~~~」

    猫子也会走走跳跳地挨近巽，并面带开朗笑容、挽住巽的手臂跟着一同前往。至于那把吓人的枪械，则已经收了起来。到底是收到哪去啦？

    绫羽侧目瞄了猫子的举动一眼，并以鼻子哼了一声之后――

    「咱们走。」

    随即简短丢下这句话，迈步走出教室。

    绫羽及猫子的两手都空空如也，这或许算是很理所当然的状态，但巽可就不能这样。他先从课桌抽屉里拉出笔记与课本，再由和平的教室里走到教室外面的走廊上。

    每到下课时间，学校走廊总是会被形形色色的学生们挤得水泄不通，但或许也是学习有了

    成效，只见绫羽也很收敛自己的行为，并未出手将走廊上的同学们一个一个打飞出去。这究竟是出自她已学到暗杀者并不会如此轻易地混在学生群当中，或是因为在白天的学校当中，『敌人』也懂得低调行事所致呢？

    反正此时就是有「不准动手」这么一条规定存在，或许该这样说比较正确一点吧。

    总而言之，巽随着踏出豪迈步伐的绫羽一同前往电脑教室，猫子则在两人身后追赶。这三人一边穿梭在属于同一间教室的其他同班同学之间，一边抵达了位于校舍一角的特别教室。

    ***

    电脑教室正如其名，是一间里面有许多电脑一字排开的教室。其实资讯课听起来也只是课程名称比较响亮而已，实际课程内容并不怎么特别。顶多也只是让学生们学会如何运用试算表软体及使用打字机等基本程度的电脑知识而已。

    再加上这些电脑并未与外部环境产生连结，也就是无法连上网际网路。这是自从将近两年前发生过一起情节相当重大的情报外流事件以来，校方便一直采行的应对措施，不过巽既不晓得那究竟是一起出自何人之手、内容为何的事件，也并未对不能上网一事感到特别可惜就是了。

    由于摆在电脑教室里面的电脑，姑且还算是有点面子地互相串连在一起，因此或许勉强称得上是一个规模极小的企业内部网路，只不过「现在这种时代居然还无法连上网际网路，再怎么跟不上时代潮流也该有个限度吧」之类的抗议声浪似乎也时有所闻。只有校内网路可用，自然会让学生觉得无趣，不过想要断绝诡异病毒入侵学校电脑，则除此之外也找不到其他更有效的对抗手段。毕竟不管在哪个世界，总会出现一些心术不正的人。

    巽坐到自己所分配到的位置，并动手打开电脑之时，只见绫羽十分悠然地在他旁边的位置坐下，随即埋头趴在电脑桌上，打算继续睡她的午觉。

    任何课程似乎都无法吸引她产生兴趣，唯有一项任务，能够确实让绫羽愿意倾注全力去执行，那就是保护巽的生命安全。为了这项任务，她情愿通宵守夜，而换来的结果就是利用白天补眠。不过这样会令人不禁产生「就算是吸血鬼，近来似乎也比较懂得临机应变」这种念头就是了。．

    也因此在白天时分，巽的护卫任务主要就交由猫子一手包办。

    「噜~~噜噜~~噜噜噜~」

    虽然她平常总是这样，不过此时在猫子的脸上，似乎会露出比平常更为开心的笑容。虽然这只是不经细心观察，便看不出来的细微层级的变化，不过当在上资讯课、并来到电脑教室之时的她，看起来就是比往常更加快乐。

    此时，希望各位回想一下基本设定。从名为《科学者》的世界派遣而来的猫子，乃是一架正式名称为FRF-12TS・X0O5的人型兵器。虽然时常会忘记这个设定，不过这个事实依然存在，换句话说，她是近似于机器人或机动人偶的存在，不对……应该说她根本就是个机器人。

    当然啦，她那娇小可爱的头盖骨里面，八成也是装着电子头脑系统或某种晶片组吧……巽随意抱持着这种认知。

    相信看在猫子眼中，必定觉得这个世界的电脑跟算盘没啥两样，然而说不定她还是会多多少少从它们身上感受到些许同伴意识吧？

    基于上述猜测，巽开口询问：

    「我说猫子啊~」

    「是~有什么事吗，哥哥？」

    「猫子会使用电脑吗？」

    「嗯~喵？」

    猫子大大地侧着头，不过依旧带着笑容及笑开的嘴形。

    「人家跟这里的这些人……」

    她指着一字排开的电脑――

    「完全无法对话喔，因为他们就像是石头一样，不愿意跟人家对谈啊。可是，由于有很多电流霹哩霹哩地流动，所以每次来到这里都会让我感到很放心。因为这里有点像是生产我的工厂喔――」

    真是这样而已吗……巽心想。

    「将电脑形容成人类，这很像是猫子的作风，感觉满不错的喔。」

    巽说出心中的感想，猫子便真的十分高兴地点了点头。

    「嗯~虽然他们是非常非常原始的人种，不过他们简直就像是猫子的祖先大人呢――」

    这个世界的电脑，是否迟早也会演变成宛如猫子一般的存在呢？那么届时是会让生活变得更加有趣，还是会变得更加麻烦呢？就在巽悠闲地思考着这些问题之时，宣告上课的钟声响了起来。

    ***

    期末考的科目当中，当然也包含了资讯课程在内。因此学生们也比往常更加专心地演练着上课内容。巽自然是其中一名热心的学生，而现在在整间电脑教室里面，大概也只有绫羽一人呈现出完全闭上双眼及两耳的休眠状态。

    至于猫子嘛――

    她遵守绫羽的指示，盘踞于教室后面、进入守备态势。只见她为了让轻机关枪的枪口指向天花板，而把枪枝抱在怀中，并启动了能够应对突发性袭击行动的待机模式。

    只不过对猫子而言，这其实也算是一段有点无聊的时间。

    猫子摆动她的天线脑袋瓜子，针对面向电脑萤幕操作着电脑的巽等人扫视了一圈，确认毫无异常状况之后，随即闭上双眼。猫子拥有不依靠视觉，仍旧能够确实掌握周遭状况变化的感应器，甚至可以说光学情报只是一项辅助道具罢了。

    《空间被动侦测雷达运转中……毫无异常》

    《热源侦测感应器运转中……毫无异常》

    《result……半径三公里范围内，侦测不到任何物理性威胁》

    猫子所拥有的情报，其实跟绫羽差不了多少。在由《科学者》的世界派遣来此之时，关于各个世界的情报资料已事先输入她体内，而她虽然每天固定会进行资料更新的动作，但由本国传送过来的情报，竟很奇妙地出现片断化状况。之前遭遇到《不死人》所发动的攻击之时，以《科学者》的能力而言，应有办法进行事前预测才对，但不知为何……猫子竞未收到任何相关

    线报。构成猫子电子精神层面的中枢意识体，虽将此事判定为难以理解的现象，但她体内的精神安定模组却对此疑虑加上一道制止机制，结果便导致猫子的总体意识，未能对身为其创造主的《科学者》产生出强烈质疑的念头。

    再加上情感传动装置又持续发送强力的首要指令，也就是「守护巽」的这一道命令，因此简单来说，就是猫子主动封锁了「觉得难以理解」的这份记忆。因为这份记忆或许有可能成为妨碍她体内自律机动机能发挥正常运转的因素。

    猫子拥有效能还算不错的学习机制，并不会将判定成对任务执行毫无益处可言的资料，保留在记忆体当中。这同时也是因为她原本就是被设计成具有此种机能的成品。她的外貌小于十岁，精神构造自然也被设定成符合其外观年龄的程度。

    猫子从待机模式刈至休眠模式。

    她依照绫羽的吩咐拿着枪枝，坐在教室后面的举动，其实绝大部分时间都只不过是装装样子罢了。就因为猫子摆出这样的姿势，绫羽才能够稍微安心一点在课堂上睡觉。而让绫羽，也就是《妖精》能够获得适度休息，乃是猫子所背负的其中一项秘密任务。这一点连巽也毫不知情。

    在猫子的资料库当中，储有认定《剑精》、《魔术师》，以及《天使》相较于他者更为靠近的相关知识。截至目前为止，可以将三者之中的《剑精》视为己方同伴，而《魔术师》与《天使》照理说应该不会挑这个时间带发动袭击才对。如果后两者均企图于此时此刻采取独立行动的话，那么《剑精》肯定会出手展开防御行动。

    她们就是为了这个目的而出现在此。

    猫子的中枢意识发送出安心的讯号，因此猫子持续执行休眠模式。

    就在这个时候――

    猫子似乎觉得自己好像听见一阵不知从何而来的微弱声音，于是她抬起头来，解除了休眠模式。

    「嗯……嗯~？」

    猫子摇了摇头上的天线。

    声音――这个答案随即遭到否定。音效……而且并非是位在可听音域之范围内的音效。不对，这也算不上是音效。

    果然还是声音吗――

    不是声音？误判了吗？复数的乱数讯号，暗号……还是加密讯息？

    查无资料。感觉上跟《科学者》的人型兵器之间所使用的电磁通讯波有点类似，然而这阵讯号的强度实在过于微弱。只不过透过搜寻，似乎也能在乱数之中，查到一阵随意而为的讯号发送动作。

    猫子睁开双眼，环视了电脑教室一圈。

    诸多电子计算机串连在一起，电气则在这条粗糙至极的内部网路当中来回流窜。对猫子而言，这纯粹是一次由电流及电压所形成，只有单调数值的电子交错现象。

    会是杂讯吗？

    猫子试着使探测深度往下更深入一个阶段。

    果然还是无法将其判定为带有涵义的讯号。猫子透过资料搜寻模组，从资料库当中所打捞出来的结论是：近似于打雷般的自然现象。

    在巽及千夏依照教师的教导操作着电脑，以及绫羽持续沉睡的这段期间，猫子动也不动地维持住侧头的姿势，并为了测知这阵声音是否会再次传出，而试着扩大侦测范围。

    结果只听到哗啦啦的电子流动音。

    「咦？」

    自我诊断装置瞬间启动，当收到透过检测电路传送而来的诊断结果之后，中枢意识体虽然做出自身状态毫无异常的最终判定，但为防万一，还是开启了分析器机能。而在开启分析器的这段期间，猫子再度进入休眠模式。

    而教室内就这么维持着无异状发生的状态，并在不久后结束了这堂资讯课。

    至少在这个节骨眼，并未发生任何异状。

    「呼~~」

    巽很难得能够像这样较为开心地大大地松了口气。

    正当他为了舒缓一下筋骨酸痛而转动脖子之时――

    「发生了什么令你戚到格外放心的事吗？」

    绫羽主动以颇感疑惑的声音询问巽。

    「没有啦，下一堂课不是家政课吗？由于今天的上课内容是调理实习，跟考试毫无关系，自然也就不必去在意出题范围之类的问题啊。」

    「嗯？」

    这是在从电脑教室返回教室的路上，猫子也露出跟往常一样的表情跟在巽身旁。她任由笔直竖起的一小撮天线发束左右摇晃，多余的话一句也没说出口。

    绫羽交抱双臂，脸上浮现出特别无法理解的表情。

    「这还是我第一次听到有调理实习这堂课，那是什么东西啊？」

    「咦？绫羽是第一次接触到这门课吗？」

    巽露出回想的神情。

    「其实也就是学习如何烹调料理的课程啦，这算是我的拿手科目呢。」

    巽这番语气听起来有点得意的台词，似乎反而对绫羽造成了反效果。

    「巽，你这话会让我觉得……你好像是在拐弯抹角地说我很不会做菜喔。」

    绫羽边走边瞪视着巽。

    「只要让我摸清楚这个世界的调理器具及食材特性，我马上就能――」

    「这……这我知道啦。绫羽，拜托你别露出那么可怕的眼神好不好？」

    「哼！」

    绫羽将头撇开，原以为她会就此不发一语，但她彷佛刚刚还没把话说完一样――

    「原来……有料理课程是吧？那么我决定不休息，要跟你一起去上这堂课。」

    「呃……这个……可能有点……」

    面对欲言又止的巽……

    「你那句『可能有点』是怎样？听清楚了，这可是个大好机会，我要藉机让你品尝一下我所烹调的美味料理。你不用担心，我有万无一失的秘方。」

    绫羽虽展现出颇具自信的态度，但巽的心中却感到越来越不安。

    「那个……至少菜刀这玩意儿一定要交在我手上喔，还有像锅子啦，呃……平底煎锅啦、量杯等等……」

    「你这话是要我啥都别做吗？」

    原本巽还很怕绫羽会大发脾气，但意外的是绫羽竟露出目中无人的笑容。

    「算了，我答应你。这样也好，反正我想做的，只是最后一道调理手续罢了。」

    就是这最后一道手续才令人格外担心啊……

    抱持着上述担心念头的巽，也只能闭上嘴巴、态度暧昧地点了点头。

    个人所期望见到的观测其一。

    虽不知绫羽打算做些什么，但她协助处理家事的技能若能因此获得提升，那么巽的日常生活必能变得较为轻松，或是越做越顺手。

    嗯，一定会是这样没错。

    巽拼命地积极检讨现实景况因而好转的可能性。

    只不过想归想，但是当置身于绝非良好的现况当中之时，人总是会一再幻想着虚无飘渺的希望，结果却也只会让人深刻体认到更为空虚的感觉……事态该不会当真演变至此吧――此乃巽心中隐藏不住的真实想法。

    的确……纯看结果的话，绫羽这一连串出于自信的行动，最后确实又引发了一起基本上堪称奇妙的事态就是了。

    ***

    每次都得这样重覆讲解，或许会令人感到厌烦，但是猫子体内设定了一道指令，一旦离开以巽为中心点的半径五公尺这个范围之外，便会自行启动自爆按钮。「到底是哪个家伙给这角色安排了如此麻烦又难以变动的设定啊！」或许有人很想搬出上述字句来大肆抱怨一番，但总而言之，即便没有特别描写出来，不过关于「猫子的身影也总是会限定存在于以巽为中心点的半径五公尺范围内」这个现象，纵然没有刻意去记住，但各位若能够在记忆深处对此留下些许印象，那就再好不过了。

    所以啦，即便来到家政教室，也还是与巽同在的猫子，在整个班级被拆散成好几个小组之后，随即以小组成员的身分，混入巽所在的这个小组当中。

    当然，绫羽也很自动地加入巽这一组，顺道让很不幸地被分在同一小组的同班同学脸上，多染上一道不安的色彩。

    其中只有一人例外。

    「我突然觉得啊，交由朝M同学独自一人包办，说不定比较有机会做出美味可口的料理说。」

    森村千夏面带微笑，并开口说出这个再正确不过的论点。

    她身穿学校指定的白色围裙，头上绑着一条三角巾。这些厨房用品虽然一点也不花俏，但却相当实用，而且实际上这种朴素装扮真的十分重要，绝不可轻易受到其外观所骗。

    这件穿罩在货真价实的高中生制服之上的粗糙围裙，虽然毫无装饰性可言，但是问题重点乃是在于其内涵，或者说是其所代表的意义。而这最重要的因素，指的其实就是现场情景。

    多亏与千夏分在同一组，让巽的安心指数稍稍获得提升。

    相信绫羽那过度夸张的危机意识，对她应该也已经变得十分薄弱才对，再加上千夏是仅次于石丸之下，算是很清楚绫羽脾气及个性的同班同学。

    然而，绫羽才刚踏人家政教室，心情立刻变得很不爽。

    「为什么那些家伙会出现在这？」

    用不着特别说明，绫羽当然也呈现出围裙装扮。

    「简直是碍眼到极点啊！」

    这句不愉快的台词，迳自朝着教室一角飞去。

    只见熟识的双人组窝在教室一角。话虽如此，但是对巽而言，可以加上『熟识』这个词的搭挡总共可分为两大类，也就是所谓的善与恶。而真要说的话，这一对算是压倒性地偏向善这一方的双人组。

    「天晓得？」

    巽慢条斯理地回答。

    「她们会不会是也很想参加调理实习呢？毕竟整天窝在餐厅也很无聊嘛……」

    「所做所为还不是没啥两样？」

    「她们可能觉得好歹也得换个地方试试看吧？」

    「再者，她们干嘛这样炫耀咧！那一大堆食材又是什么意思啊？」

    「嗯~~放眼望去，高档货还真是一应俱全呢。真令人羡慕啊。」

    看在包办家庭经济开销及餐桌口味的巽眼中，只见有各式各样价值不菲且新鲜生猛、份量又相当可观，足以成为垂涎目标的食材，堆积如山地摆放在桌上。

    正当巽及绫羽私下交头接耳之际，蔚为话题主角的两人，分别踩着不拘礼节，以及温驯有礼的脚步走近他们。

    「哎呀呀，巽先生。真是奇遇呢。」

    戴着圆框眼镜的女仆・堇台笑咪咪地开口向他们打招呼。

    「我们想说偶尔也该离开餐厅一下，所以才决定商借这间教室来使用。毕竟校内也没有其他厨房可用……」

    「哪来的奇遇啊！」

    绫羽语气冷淡地回应。

    「反正你们一定早就知道我们会来到这里，才事先跑来这里等我们，对不对？不过没关系。堇台，我还勉强能够容忍你出现在这，因为听说这问房间是专门用来学习调理技巧的地方。」

    绫羽随即露出尖锐的眼神，望向堇台身旁。

    站在堇台身旁的，是一名个子娇小、留着一束侧边马尾的金发少女，而她就只带了一把扛在肩头的木刀，用以取代应该穿在身上的围裙。

    「倒是媛，你打算在这种地方做些什么？难道是要拿那只粗糙的木棒进行挥刀练习吗？」

    「少罗嗦啦，大笨蛋。」

    媛的个子虽然比绫羽矮了将近一个头，但眼神的凶狠度却毫不逊色。

    「我可是个天生就具有贵族身分的名门大小姐。像料理这种玩意儿，想也知道用不着我动手，自然就会有人端过来给我享用嘛！要我自己动手烹调？我才没那么自甘堕落咧！」

    「随便你去说吧……」

    绫羽一边摆出瞧不起人的态度，而实际上确实也边俯瞰着媛一边说道：

    「我就把这段话当成是你无能为力的推托之词。你只管在一旁咬着指头，观看我的烹调绝技就好。届时如果你肯五体投地求我的话，我倒是可以勉强分个一小匙给你品尝品尝。」

    「鬼才会接受你的施舍啦！」

    堇台站在语气激昂的媛身旁，脸上由始至终都保持着甜美笑容。因为她知道这种程度的言词交锋只不过是一场小小游戏，就如同两只小猫在抢夺小玩具一样。

    巽也很清楚这一点，不过他同时也大吃一惊。

    跟媛及堇台出现在家政教室里一事比起来，此事更令巽感到惊讶不已。

    「咦？绫羽……」

    「怎样？」

    并未自持续吼叫不停的媛身上移开视线的绫羽，迳自开口回应。巽面对这样的绫羽说道：

    「呃……绫羽，你也要动手烹调料理吗？」

    「我若回答『是』的话，你想怎样？」

    「这……我并没有打算怎样啊……应该这样说啦，我个人比较希望你在这堂课当中，什么事都不要做……」

    至此，绫羽总算转头看着巽的脸。

    她的表情实在有点可怕。

    「我改变主意了。」

    绫羽斩钉截铁地说道。

    「巽，你看她们所准备的众多食材。」

    「我从刚刚就看见了啊。」

    「再看仔细一点，你就会发现有不属于这个世界的动植物夹杂于其中。」

    「喔――」

    说归说，巽根本也分不出哪些玩意儿是什么样的食材，他顶多只知道这些食材看起来好像都是高档货。

    「堇台这家伙，肯定是刻意从《剑精》的世界调来这些食材，并打算招待众人享用她们国家的传统料理。巽，这可是针对我而来的挑战啊。」

    到底是从哪个环节如何加以解释，才能得到这样的结论呢？

    「既然如此，我就非得接受这项挑战不可。你不用担心，我好歹也有能够轻松做出一、两道家乡料理的厨艺。不，住口。」

    她伸手制止企图插话的巽开口说道：

    「你想说的话，我也不是全然无法理解。的确，我还不习惯使用这个世界的调理器具。这一点我也有自知之明，不过……」

    绫羽突然将脸贴近巽，她那双眼神的锐利程度，就彷佛是一只发现有野鼠在草原上奔跑的老鹰一样。

    「即便如此，我还是非战不可。战况对我极为不利，因为我手上并没有来自我祖国的原始食材。所以我不得不以这个世界的食材来应战，因为……」

    绫羽气势十足地断言。

    「虽然只是料理问题，但这可说是一场正式的世界大战！」

    「真的吗？」

    「你那是什么反应啊？你可以再老实一点没关系，因为巽……你要负责担任这场比赛的裁判。」

    巽提心吊胆地将视线从绫羽脸上移开，转而观看写在家政教室黑板上的菜单。

    奶油浓汤及三明治。

    在这节课当中，明明只要做出这两道料理就好，而且凭巽的厨艺，也必能轻松完成其中任意一道料理。然而事情为什么会演变至如此复杂的地步呢？

    就在巽因为过于难解的变化而不禁侧头沉思之际，名为调理实习的料理对决正式开锣。

    ***

    当初，森村千夏很高兴能跟巽分在同一组。并不是因为她个人对料理拿手或不拿手，而是

    她内心认定不管有什么麻烦事，巽八成都会率先抢着搞定才对。

    然后媛及堇台闯入其中，绫羽又莫名其妙地独自展现出干劲十足的模样。而这段过程看在千夏眼中，总觉得很像是目击了一场打情骂俏似的。

    每到午休时间，巽及绫羽、猫子就会前往餐厅接受堇台的午餐款待，此事不仅千夏，如今已成为全校师生众所周知的事实。对感觉上似乎不太会烹调料理的绫羽来说，肯定会将此事视为奇耻大辱。为了与堇台这名容貌姣好、身材丰满的女仆对抗，说不定她在家里很有可能会主动下厨作菜。

    当然是以围裙姿态下厨。

    ――不，搞不好……

    千夏开始进入妄想世界。

    ――全身上下就只穿着一条围裙，以光溜溜的身子加上一片薄布的装扮……作势引诱朝M同学……

    不管情节再怎么深入，终究也只是妄想而已。搞什么鬼啊。

    千夏边刨掉红萝卜外皮，边忙着运转脑中的妄想机制。

    ――虽然三角关系因石丸同学的消失，而导致其中一角跟着崩溃，但此时此刻让堇台及媛加入战局，好像也满有趣的。不对，先等一下，倒不如持续保留住石丸同学这条线，再将这两名新角色嵌入其中的话……五角形……嗯，应该就能形成一个类似五芒星的图案吧。这就是争风吃醋的爱情五芒星吧。啊……可是如果想以朝M同学为中心人物的话，那形状会……啊，只要再把猫子也拉进来就得了嘛。不过……这孩子的年纪似乎又太小了些……

    或许大家会很佩服她居然能边妄想这些事边使用菜刀，不过事实上，切菜这种机械式的动作，反而具有促进脑筋运转的效果。

    ――问题是不管再怎么看，朝M同学都不像是个会如此受女孩子欢迎的男生啊。他一直都扮演着被动的角色，如果说他的对象是石丸同学的话，那倒满搭调就是了。

    当千夏正扮演着一名看起来默默参加着调理实习的女学生角色之际，一旁的绫羽则是莫名兴奋地将大锅子装满水，拿到瓦斯炉上加温，并拿起千夏刚把外皮刨干净的红萝卜，切也不切地整条丢进锅中。

    沉迷在妄想世界当中的千夏，并未察觉到绫羽的动作，堇台及媛则已回到自己的调理桌前面。当然，只有堇台开始动手烹调料理，媛则是很无聊地眺望着窗外景色。

    其中唯有巽一人，抱着不安心情观看着双方的调理过程。

    ***

    猫子也觉得很无聊。

    正因附有知悉无聊感受为何物的机能，方可证明这具少女型人型兵器确实拥有的极高性能。其实制造商根本用不着将她做成与人类如此相似也无妨啊。

    对她而言，绫羽确实从睡梦中醒来，加上又有《剑精》双人组同处一室，此乃她最乐意见到的事态。

    如此一来，隶属于敌方的势力也无法轻易出手袭击。

    不对，或许对方还是会采取行动。特别是《魔术师》，总是会采取一些无法分析出其真实企图的行动。

    但是计算结果发现，敌方于现在针对此地发动袭击的机率，可说是微乎其微。

    猫子虽然总是面带开朗笑容，乖乖待在巽身边，不过基本上她还是会考虑到上述问题。不然她的存在意义当真会变成只不过是一个类似妹妹的仿造品，更何况这本来就不是一篇由主角跟这样的妹妹仿造品间，透过培养友情的过程来发现心灵净土的故事，自然更不容许这样的事态发生。只不过，其实即便发生了也无妨就是了……

    「嗯？」

    猫子的天线发束轻轻地晃动了一下。

    她睁大眼睛环视了教室内部一圈。猫子的骨碌双眼针对各自忙于料理事前准备工作的学生

    们一一进行侦测，最后再将眼神移回原本的位置。

    随后，她一脸狐疑地侧着头。

    巽及绫羽都未察觉到猫子这一连串动作，绫羽正热心地烹调着她那道神秘料理，巽则一边很不安地注视着绫羽的一举一动，一边专心一意地烹煮自己所负责的奶油浓汤。

    那是什么东西呢？

    在猫子记忆装置的浅层区块，浮现出同样的现象。

    声音。

    这波长跟刚刚在电脑教室里面上课时，所侦测到的现象一模一样。如今竟然又再度听见。

    猫子尝试扩大侦测范围。立刻有所发现，发生地点一样是在电脑教室。当中存在着讯号虽然微弱，但却呈现出不规则动态的数据资料。

    启动探测模式。现在有另一个班级的学生正在使用电脑教室，换句话说，电脑网路正处于活动状态。

    位于猫子中枢的意识体，做出此事只是琐碎事项的判断。不过情感传动装置却对此判断表达否定之意，并诉请满足此一好奇心。对无法理解的事物置之不理，似乎是很具争议性的行为。

    中枢意识体瞬间做出回应，认为此事的危险性及重要性都很低。猫子的总体意识也表达同样意见，但情感传动装置却坚不收回应当进行调查的意见。精神安定模组则判断目前尚无须启动，决定采取静观现状变化的立场。

    就算将这间学校里面启动的所有电脑加总起来，在资料运算处理速度方面也远不及猫子个体的能力。更何况学校所采用的乃是校内独立网路。对来自《科学者》世界的猫子而言，这种独立网路在各方面，都比她所连接的任何一种行动终端还要来得差劲许多。即便视为玩具，也会嫌这玩具的等级太低，说穿了就跟积木没两样。

    结果，猫子保留最终判断，不过仍决定将知觉指向计对准电脑教室进行石油。

    整个流程只费时零点零几秒钟而已。

    抬头仰望的猫子，依然笑咪咪地待在巽的身旁。

    ***

    调理实习毫无窒碍地进行着。

    不过很讽刺的是，这一切竟然都是拜绫羽愿意主动担任厨师一职所赐。如果她所扮演的是

    助手那种从旁协助者角色的话，那八成也还是会引发一场小小的骚动吧……巽心想。

    虽然颇在意绫羽的状况，但巽还是很有条理且卖力地烹调着奶油浓汤这道菜肴。这道菜色倒也没有特别困难，只要将食材切丁、快炒一下肉块，并将马钤薯等其他蔬菜类及香菇类食材丢进锅里熬煮，最后再加入市售的浓汤汤底，即可大功告成。

    巽个人其实很想从浓汤的汤底开始做起，不过若采取这么讲究的手续，很有可能导致家政科老师产生过度浪费食材的负面观戚。况且老师也只准备了一份相当简单的食谱而已。

    负责制作三明治的小组就更为轻松简单了。只要将奶油及黄芥末酱涂抹在切薄的土司上头，再夹入几片火腿与蔬菜就算完成了。反正三明治这玩意儿，本来就拥有为了简单制作、轻松享用的两大前提，而发明出来的历史背景，因此不管再怎么做，都不太可能做出很难吃的成品。

    如果可以的话，巽其实很希望绫羽是被分配到制作三明治的小组当中就是了……

    「嗯……嗯~~~」

    此时，露出一副困惑表情搅拌锅中食材的绫羽映入巽的眼帘之中。她捞起汤杓，稍稍试了一下口味。才刚以为没事了，却马上看见她随手抄起装有食盐的小罐子，将只能以「随意」这个字眼来形容之份量的食盐加入锅中。加完之后，绫羽又再三地注视着小罐子――

    「巽，把这当成盐份应该没错吧？」

    最后居然还落得丢出这种问题的下场。如果那是砂糖的话，她会打算怎么处理那锅食物呢……巽一边思考这个问题，一边对她点了点头。

    即便要他去看一下绫羽那个锅子里面究竟变成什么模样，都会让他觉得很害怕。因为绫羽不但把视线所及的所有食材全都丢进锅中，甚至又以看起来只能说是乱枪打鸟的手法，将摆在桌上的所有调味料也加入锅里，然后就是卯起来搅拌锅中物。如果只是把酱料及酱油搞混的话，或许还会让人家觉得她很可爱，但亲眼见到她居然把两种调味料通通加入锅里，就不得不令人怀疑她的神智是否还很清楚了……

    「我说绫羽啊……」

    巽语气柔和收敛地说道：

    「你究竟想要调配出什么样的口味呢？就当成是你一时兴起好了，能不能说来给我听听呢……？（不安）那个……如果你愿意分享一下的话，那我想我至少也能提供一点建议给你才对……」

    「不需要。」

    被瞪了……

    「呃……可是……」

    「你有时候真的很固执耶。」

    绫羽一脸傻眼地回应，随即将视线移回锅中。

    「我正在试着重现我土生土长的家乡料理风味，你根本没有吃过不是吗？所以你的忠告对我也没用。光靠这个世界的材料，或许很难重现出我的家乡风味。不过应该是可以做出相当接近的味道才是。」

    被她这么自信满满地一说，巽也只能放弃继续说服她的念头。

    绫羽之所以会这么突然地坚持要下厨做菜，一切原因都出在堇台身上。媛跟堇台那一边，好像也正试着以巽未曾见过的食材，烹调出从未有人吃过的料理。凭堇台的手艺，肯定能够做出真正究极，抑或是美味至极的佳肴。附带一提，巽曾听过一个传闻，据说喜爱美食之人们的心灵，才是真正究极的美味菜肴，不过现在并不是讲述这则故事的时候。

    总而言之，站在掌控家里厨房生杀大权的立场，巽其实十分期待堇台会端出什么样的奇特料理，不过他却也很希望她能够收敛一点，别做出过度激发绫羽对抗心态的举动。看起来就好像是因为平常在朝M家，总是被排除于厨房之外，导致绫羽一来到这里，其自制力顿时大暴走一样。

    ――要是在回到公寓之后，她还想继续维持这种状态的话……

    巽甚至因而感受到一股强烈的寒意。

    虽然很希望打从一开始到整个故事结束，她不擅做菜这项技能都可以贯彻始终地维持下去，但这种事至少也得亲自下过一次厨房才看得出来。总而言之，位居女主角立场的角色，身上总是会带有些许缺陷，其中最为显着的缺陷，正是料理手艺这一部分。纯粹只是因为这种缺陷浅显易懂，除此之外就再也没有其他意义可言。跟那种凡事均能完美呈现的人比起来，带有一、两项不会造成过大影响之缺点的人，反而比较能够让读者们顺利地将感情投入于此一角色之上，这算是一种很惯用的写作手法。此事听起来或许会让各位觉得很蠢，不过反正这世上本来就几乎找不到什么十全十美之人，若真要讲究真实性，那么运用后者的人物描写手法应该会比较好一点。毕竟这世上充满了各式各样的人类，每个人心中又都充满了形形色色的想法，所以实在也无法一概而论就是了。

    巽暗自祈祷，并一边烹煮着奶油浓汤。

    事既至此，那也只能祈求绫羽有办法做出一道超级宇宙无敌难吃的料理。幸好现在是调理实习课程，算是上课的一环。试吃的角色绝不会只由巽独自一肩挑起。虽然分配在同一小组，但也只好请森村千夏等数人自认倒霉，与巽一同沦为这道料理的牺牲者……

    「巽，哪一罐是砂糖？」

    「哦……这个就是，嗯……」

    一边将塑胶容器递给伸手索取砂糖的绫羽，巽的精神层面也一边慢慢陷入强尸化的境界。

    时间就这么一点一滴地流逝，调理实习终于来到最后高潮阶段。

    只见各小组的桌上，均摆有学生亲手烹调而成的各式各样料理。说是这么说，其实也只有奶油浓汤及三明治而已就是了……

    巽与猫子，以及千夏并列坐在椅子上，目不转睛地凝视着眼前这块桌子上面所摆的东西。

    巽视为主打，很努力地调理出来的奶油浓汤，看起来毫无问题可言。三明治也一样，外观上找不到什么可疑之处。

    「怎么啦，你们干嘛全都僵住啊？」

    但这道由难得露出欣喜神情的绫羽，亲自动手舀入餐皿当中，压根儿看不出究竟是清汤或浓汤的诡异料理，正是一切问题及疑虑的源头。

    从桌上备有与小组人数相符的餐皿一事看来，她似乎打算请这个小组的所有成员品尝这道诡异料理。姑且撇开绫羽本身及猫子不谈，其他数名成员简直就是无故遭殃的被害者。

    猫子无视狂冒冷汗的巽，马上抓起三明治大快朵颐一番。

    「我要开动了――」

    很天真地边吃边讲话的猫子，一手拿着留有齿痕的三明治，另一手动作迅速地抄起汤匙探入巽所做的浓汤里面，一样大口大口地把浓汤送入口中。

    巽其实也很想这样好好享用一番，不过……

    「等一下。无论如何，你们都得先试吃过我所做的料理再说。」

    绫羽已事先下达这样一条禁令。

    而今――

    看在旁人眼中，大概会觉得这一幕真的很有看头吧……只见绫羽在所有组员的餐皿当中，盛入这道十分具特色的汤类料理之后，再将餐皿一个个摆于小组成员面前。

    巽目不转睛地注视着眼前的餐皿，千夏虽然也采取一模一样的举动，不过她似乎又抱持着几分看好戏的心态。然而对巽来说，这可是一个生死交关的大问题。

    几乎闻不到任何香味，至于外观嘛……嗯，就如同熬煮至稀烂黏稠的蔬菜汤一样，具有十

    足的特色吧。因为所有食材均已失去原有的外形，根据观察角度的不同，其实倒也可以将之视为一道中式菜肴，但是它那独特的黏稠戚，却发挥出使人食欲大减的强烈效果。

    「呜……」

    只不过……总也不能默默地只盯着这碗黑暗料理看，于是巽鼓起勇气，将汤匙拿在手上。

    但是绫羽竟出人意表地开口：

    「等等，巽。先别急着吃。」

    绫羽有点自豪地出言制止，并快速伸手采入自己的制服衣襟里面。巽及千夏等人均瞪大双眼，不知绫羽此一举动的用意何在。

    绫羽随即将手抽出，宛如刻意将摆在手掌上的物体展现给在场众人观看一般说道：

    「加入这玩意儿之后，这道料理才算是大功告成。」

    那是一个皮制的小袋子，大小跟护身符差不多。袋口系着一条细细的绳子，而这条绳子又围绕着绫羽的脖子。看来绫羽似乎很宝贝地将这玩意挂在自己的脖子上。

    「咦？你从何时开始，就把这东西带在身上啊？」

    面对巽的疑问……

    「自从我来到这个世界开始。」

    绫羽挺起她那形状漂亮的胸部回答。

    「不管要去哪里，我身上绝不会忘记带着这包东西。从小到大，每当要前往外国之时，这算是我一定会携带的物品之一。你们知道为什么吗？」

    巽及千夏等人只是一味地摇着头。

    猫子则相当专心地享用着料理。

    「好好吃喔~~」

    绫羽一边无视猫子的感言……

    「因为这袋子里面……」

    一边动手解开小袋子的袋口。

    「装有我的故乡所生产，适合家庭料理使用的独特……呃……在这个世界，该用什么名词来形容这个东西呢……对了，就是类似香料的物品。只要多了这个东西的帮忙，则不管煮的是什么料理，基本上都不太可能会走味。」

    感觉上就跟日本人在前往外国时，总会随身携带一罐酱油的作法很相似。

    绫羽将这项由她祖国所制，类似香料的东西，一一洒入每个小组成员的餐皿里面。这些一小搓一小搓被洒入碗中的物体，具有状似粗粒黑胡椒粉的外观。

    「仔纽损抖一下再品尝。」

    这是绫羽所下达的指示。

    「如此一来，香料的味道就会完全渗入料理当中。」

    「这……这样子啊……」

    总之还是决定依言行事。身旁的千夏，带着一半感到兴趣、一半感到不安的表情，窥视着摆在巽眼前的餐皿。

    巽用汤匙仔细搅拌着餐皿里面的食物。他记得绫羽明明没有用上任何一滴油，但是表面看起来却格外油光闪闪，黏稠度也相当惊人。甚至还可以看见绫羽最后洒下的神秘粉末，S隐忽现地夹杂在被搅拌成块状物的蔬菜类碎片之中。

    「喂喂喂~~~」

    绫羽开口了。

    「你到底打算搅拌到什么时候啊？给我差不多一点喔。这样就可以了，快点享用吧。」

    看来也只好豁出去了……

    巽勉强做出合掌的姿势。

    「……我开动了。」

    并以轻微的声音说出这句话之后，便拿汤匙舀起一口料理，送入自己的嘴里。

    绫羽以那既敏锐又极具自信的眼神，逐一审视巽的一举一动，千夏也跟着这么做。

    巽一边承受着来自猫子以外的其他同班同学之视线，一边将绫羽特制的类浓汤料理吞下肚去。

    千夏抢先询问感想：

    「吃起来感觉如何？」

    「这个嘛……」

    巽露出一脸复杂的神情，他也不得不摆出这种表情。因为令人意外的是，就各种层面而言，这道料理的味道并没有那么糟糕。

    话虽如此，这种口味却又不能积极地给予高度评价，「风味特殊」正是最适合用来形容此一口味的字词。

    一股从未曾品尝过的风味，在巽的口中扩散开来。

    「很美味吧？其他人只管尽情享用，我这里还剩下很多喔。」

    绫羽边敲着锅缘边大声宣言。

    巽紧接着吃下第二口。

    最简洁有力的感想，就是吃不到任何素材的味道。别是说咸味，就连甜味也品尝不到，口腔内部就只充斥着一股强烈的香料香气及味道。巽认为那应该算是某种香辛料，不过它却支配了所有味觉，让整个口腔就是只能品尝到那种味道而已。若将那种香辛料溶于水中再喝下去，八成也只会换得同样的感想吧。

    由此可知，绫羽所做的最后一道手续，确实决定了这道料理的最终命运。

    ――其实还满有趣的呢……

    在巽的脑海当中，马上浮现出数道用上绫羽这款乡土香料的料理菜色。

    ――如果能够善加运用这款香料的话，应该能让料理变得更加美味吧？由于连这么一小搓都嫌份量太多，因此只要加入一点点，用来衬托料理整体风味的话……我想想，说不定最适合用在咖哩之类的菜色上头呢。

    看见巽不发一语，持续食用这道料理的模样，千夏等人也拿起汤匙。随后也跟巽一样，吃下第一口便露出十分复杂的表情。

    这若是一种能够严加批评的味道，反而还比较好一些吧……只见数张很想开口讲出上述感想的面容并排在一起。哎，其他小组看起来真是快乐呢。

    不同于擅长料理、并对调味抱有兴趣的巽，对千夏等人而言，这只是一个用「味道不合

    口」这么短短一句话即可打发掉的问题。感觉上就如同在食用某个不知名海外国家的土着料理一样。

    其实这样的形容一点都没错就是了……

    另一方面，尽管身材娇小、又只是一具人型兵器，但仍旧坚持发挥出旺盛食欲的猫子，在快速扫光碗里的奶油浓汤后，随即把满足食欲的指标对准绫羽浓汤。

    「这是姐姐做的吗？哇~~人家也要吃~~」

    唯有此时，绫羽也才肯对猫子展露出心情愉悦的表情。

    猫子马上重新握住汤匙，一边发出大口咀嚼吞食的状声词，一边开始享用绫羽浓汤。

    事件――

    是的，一起类似事件，或者该说似乎也称不上是事件的事态，紧接着正式上演。

    ***

    对于绫羽亲手做的料理，猫子并没有什么特别的意见。

    这具妹妹型人型兵器虽一样有具备味觉机能，但因为针对食物的美味与否进行判断，被视

    为一种没有效率可言的行动，于是中央意识体遂主动关闭此一识别机能。

    由于体内存在着以有机物制成的装置，因此会视若千营养素为必要物质，不过因为有一条补给线路透过异相空间回路，自本国延伸至猫子身上，所以实际上就算她什么都不吃也没有关系。之所以会这样大吃大喝，其实纯粹只是装装样子而已，然而猫子的情感传动装置却将这项行为定义成「快乐」，而且这项巨大的要求，甚至还会偶尔遮断中央意识体的控制能力。虽然在发生紧急事态时，中央意识体能直接切断情感传动装置的硬体机能，不过现在并无采取这种强硬措施的必要，就整体情况观之，猫子仍旧处于正常运作的状态下。

    猫子很顺利地埋首于猛扒绫羽浓汤的行为当中。对猫子的创造主们而言，其吃相算是某种能让内心有所思虑的绫羽，也能够感到满足的举动。

    就在这个时候。

    猫子的天线发束不经意地晃动了一下。

    又来了，又捕捉到那阵声音。

    她早已查到发声源的位置，就在电脑教室的狭窄网路之中。

    猫子顿时停下握住汤匙那只手的动作。

    她实在无法压抑住这股十分在意的欲求。

    她快速地环视了家政科教室内部一圈。

    巽及绫羽正在吃东西，堇台或许是为了调理一道格外讲究精致的菜色，导致她至今仍忙着烹煮料理。

    猫子确认此时此刻，现在这个空间处于安全无虞的状态之中。致命危机逼近巽的可能性低于百分之一以下。

    犹豫不决的时间极为短暂。

    猫子让自己的绝大部分身体模组进入休眠模式，不过并未使警戒能力低于绝对警戒层级之下，随后便将总合意识抽离本体。

    具体而言，就是维持住睁开双眼的状态，并停止身体的一切动作。

    视觉及听觉维持原有状态，让意识瞬间飞向电脑教室。要从运转中的电脑入侵至网路内部，简直就跟走路一样轻而易举。

    于是，猫子就这么潜入网路深处。

    朝着无法理解的声音来源前进。

    ***

    就在巽及千夏及其他数名同班同学们，也就是品尝过绫羽这道亲手烹调的料理的人们，毫无例外地露出不知该如何形容的表情之时，就只有料理者本身很兴高采烈地――

    「嗯，就是这种味道。不对，这样还算不上是完全重现。看来还是非得找齐必备食材不可吧……不过，这样的成果还算可以接受。」

    绫羽露出难得一见的高兴表情，享受着这道结果根本没人搞得清楚到底该算是清汤还是浓汤的料理。

    「巽，说实话，我原本很想把这东西加入你在家里所煮的每一道料理上头，不过我一想到要是我所端出来的料理遭到他人批评，我也会觉得很不高兴，所以我才慎重决定不这么做。你可得好好体会我的用心良苦。」

    她又相当难得地说出这么一大段台词。

    「原来有这么一回事啊？」

    巽有点心不在焉。虽然说词一大堆，不过因为绫羽总是毫不挑剔地吃着巽所做的料理，所以姑且不论这些菜色到底合不合她的胃口，至少可以相信她从未觉得巽的料理很难吃才对。可见刚刚绫羽那一番话，只不过是她的别扭脾气促使她说出口的台词罢了。

    这种气氛还满不错的，如果光靠烹调料理便能使绫羽的表情变得如此和蔼，那么即便得多做几次料理也没有关系。虽然对千夏等人觉得很过意不去，不过稍后他们还能喝喝自己做的奶油浓汤来换换口味，只要他们愿意将此视为回报，那就皆大欢喜了。

    只不过就在这个时候，会导致绫羽心情不悦的人物登场了。

    「哎呀呀，各位先生女士，看各位享用菜肴的速度似乎有点微妙呢。」

    来者正是堇台。

    而在后面喀啦喀啦地推着餐车的人，则是……

    「为什么是由我来推啊！」

    有点火冒三丈的媛。

    「看诸位在此用餐好像还满愉快的。」

    堇台开口说道。

    「就请各位也务必让我们加入各位的行列吧。媛，相信你独自一人坐在窗口，一定也觉得很寂寞孤单吧？」

    「哼！」

    堇台一边挥舞着汤杓，一边指着盛放在餐车上面的锅子，以及重叠在一起的白瓷餐皿。

    「我也特别卖力地烹调了一道来自我祖国的菜肴。我可是衷心期望各位能够赏光品尝一番，才特地端来此地宴请诸位，不知各位意下如何？巽先生，如果不介意的话，欢迎绫羽小姐也一同享用。」

    「真是个讨人厌的家伙……」

    只见堇台将一个装有从锅子里舀起之料理的小型深皿，递至十分干脆地表现出不悦情绪的绫羽面前。而绫羽也十分干脆地接过这个小餐皿。

    「嗯。我也突然很想品尝一下很久没吃过的贵国料理。虽然你那自信满满的笑容令人看了很不中意，不过毕竟罪不在食物嘛……」

    「哎呀呀，真是谢谢您呢。」

    面带开朗和蔼笑容的堇台，也很理所当然地摆了一个餐皿在巽面前。

    「这是……？」

    巽再三凝视着这道料理。

    看起来有点像是法式肉汁清汤，里面什么配料都没有，只见餐皿中的清澈液体冒出阵阵烟气。一股刺激食欲的芳香飘散四溢，光是靠这股香气，就能够确实地满足五感之一的嗅觉。

    「请尽情享用。」

    堇台一边动手准备千夏等人的份，一边敦促巽及绫羽品尝。

    巽以汤匙舀起一口汤送进嘴里。

    「…………！？」

    整个人险些升上第三重天。

    在人生中从未品尝过的味道，若纯就上述此点而论，这道料理确实与绫羽的香辛料具有同样意义，不过这也是两者之间的唯一共通点，其他部分则有如天壤之别。

    美味，总之就是很美味。

    这到底是什么玩意儿啊。于口中扩散开来的收敛鲜味和绝妙的口感，以及通过喉咙的感触还有芳香的气味，一切均如此完美至极。

    当回过神时，他才发现自己已在转眼间喝完餐皿里的清汤。

    「我准备了很足够的份量喔，请各位尽量享用。况且这才不过是开胃汤而已……」

    堇台随即又添了一碗清汤给巽，真是太令人感激不尽了。

    绫羽则是一脸不愉快，然而却又默默地喝着这道清汤料理。即便精明如她，看来也找不到这道料理有什么值得抱怨挑剔的地方。

    不经意地回头一看，只见有许多露出一副渴望神情的学生们（以男同学为主），纷纷拿着

    自己的餐皿排在餐车后面。

    「你们这是干嘛？别在这里挡路啦，很碍眼耶！」

    不晓得是不是把媛那句语气烦闷的话当成耳边风看待，只闻排在最前面的男同学，仔细一看，此人正是藤崎――开口大声说道：

    「堇台小姐，请务必也赏我一口尝尝！不不，就算只是稍微沾一下也无妨！」

    「当然好啊，我这里还剩下好多好~多呢！」

    顿时欢声雷动，家政教室也在转眼间化为某种粮食配给所。

    此时，猫子明明毫无反应可言，在场却没有任何人注意到此一现象。

    霹哩霹哩。

    猫子以如同烟火炸开般的视觉，捕捉到周边状况及光景。

    她的意识如今正置身于区域网路内部。由一台电脑传导至另一台电脑，再进入伺服器当中，电子情报就这么交互飞越传递。质与量都只不过是相当微弱的传导流动，跟猫子原属世界

    的电子情报流量比较起来，简直就有如银河系与一元硬币之间的差异。

    为了寻找出声音所在之处，猫子施放出侦测暗号。

    不料暗号一出，竟瞬间造成电脑教室里的所有电脑同时陷入当机状态。

    看样子是暗号的规模过于庞大所致。猫子的总合意识瞬间看出这个世界的电子机器之脆弱特性，于是为了让外部电脑系统恢复正常，而主动降低自身的机能。

    若想在这个校内网域里面进行作业，除了使自己所拥有的资料数据失谐化之外，别无他法可寻……做出此等判断的中枢意识体，从构成猫子这个人格的资料数据当中，计算出维持人格特征的必要最小限度资料量，再衍生构成一个暂时性的复制人格情报。自总合意识体分离出去的模拟人格，小心翼翼地游向存在于网路内部的电子海洋。

    这是一片很狭窄的海洋。

    她马上找到了类似声音之现象的发生源头。

    比电子还小，仅具粒子规模的复数个体在网路内部东跑西窜。不知是因为缺乏静止机能，还是不知如何静止下来，只见这批粒子群毫无秩序地在网路中来回飞梭，撞上硬体所形成的隔墙，又随即快速赝其他方向。就这么不断反复执行同样的行动。

    看来先前那种类似声音的现象，是在它们撞击隔墙时所造成的结果。

    猫子的模拟人格边追赶它们，边以极微弱的电波，对它们发出询问暗号。

    暗号一发出的瞬间，却看见粒子群的动作变得更加惊慌失措。

    它们不断施放出大量奇妙的暗号，并且未停住原有的运动状态。就其行动及暗号观之，猫子判断它们极可能已陷入恐慌状态。

    由观察至判定。

    猫子轻轻松松地便看穿了粒子群的卢山真面目。

    它们乃是电子机器与网路连线之际，所诞生出来的电子生命原始种。

    如果把猫子比喻成人类的话，那它们就是如同草履虫一般的存在。

    这批粒子群的可认知沟通范围极端狭小。

    猫子被迫做出再次降低自身理论等级的决定。虽然中枢意识体建议就此弃之不理，不过情感传动装置所发出的欲求及好奇心，其规模实在过于庞大。

    于是猫子毫不犹豫地执行了指令。

    ***

    察觉到猫子模样有点不太对劲之人，果然还是巽。

    「咦……猫子？」

    之所以这么晚才发现，是因为他绝大部分的注意力都被绫羽、堇台，以及异世界的料理等因素占据所致。

    也因为这样，导致他根本不晓得猫子摆出将汤匙插在浓汤餐皿里面的姿势，并在维持住双眼睁开的状态下，停止身体一切动作，当然也不知她是从何时开始，便陷入这种静止不动的状态。

    「你怎么了？」

    没有回应。

    猫子的眼睛连眨也不眨，整个人彷佛结冻一般僵住不动。脸上依旧带着笑容。

    巽又试着摇摇她的身子，结果还是不见任何反应。

    巽颇为慌张。

    「绫羽，猫子的模样有点不太对劲耶。」

    听见这句话，不仅绫羽，就连媛及堇台也跟着转头望向巽。

    绫羽停止比较堇台那道大受好评的清汤与自己所做料理之间的差别、媛也不再观看男同学

    们并排在一起，甚至边流下感动眼泪边享用着堇台所做料理的模样、堇台则是停下以汤勺舀汤的手边动作，并各自开口：

    「嗯？」

    「啥？」

    「哎呀？」

    说出这三句话。

    「大事不好了！」巽说道。「猫子停止呼吸了啦！」

    「那是很正常的现象啊。」

    绫羽边皱着眉头边回应。

    「那家伙是个兵器，本来就不太会进行像样的呼吸行为。顶多只会吸气与排气罢了。」

    堇台放下手上的汤勺，蹲在猫子前面观察。

    「嗯……看来她的身体机能好像处于静止状态底下呢……会不会是故障了？」

    巽显得越来越不安。

    「故障……但先前完全没有出现任何故障的迹象啊。刚刚她明明还露出美味表情，吃着绫羽所做的料理――」

    瞬间，沉默降临在众人身上――

    在场所有人的视线，全都移向挂在绫羽脖子下面的那个小袋子。

    「你你你……你们看什么看啊！」

    绫羽急忙将香料袋收回制服里面。

    「难不成你们要说都是我造成的吗？」

    「肯定是这样没错啦！」

    以嘴唇露出感觉十分邪恶的笑容说：

    「都是你那道难吃到不像话的料理，害她整个人短路了啦！这样不是很好吗！你可以回报你的祖国，要是碰上《科学者》的侵攻，只要请他们吃料理就可以了！」

    「这种事……不可能发生啊……」

    绫羽只能一味地摇头否定。

    「我祖国的料理会导致《科学者》的人型兵器陷入失常状态……这种事情怎么可能会发生……」

    虽然她如此辩解，不过却无法去除掉众人……应该说是巽心中的疑念。毕竟绫羽浓汤最值得夸口的地方，就是拥有即便引发短路现象亦不足为奇的可怕口味。

    堇台摆出以手指抵着下巴的侧头姿势。

    「这可就奇怪了。真的是绫羽小姐亲手烹调的那道料理，使猫子小姐的身体机能超过最大极限吗？哎呀……」

    脸上随即露出开心微笑的堇台说：

    「如果是这样的话，那……喂她吃吃美味可口的东西，说不定就能让她恢复正常喔。」

    堇台拿走猫子咬在嘴里的汤匙，舀起一口自己所调制的绝妙清汤，再把汤匙塞进猫子那半开不阖的嘴里。

    依然睁着双眼的猫子，以机械式的动作一口喝光清汤。

    「……………………………………」

    所有人静静地观察了一会，结果并未产生任何变化。

    「这可真是越来越奇怪了呢……」

    堇台边以手掌托住脸颊，边开口说道：

    「难道绫羽小姐的料理当真如此――」

    「责任绝对不在我身上！」

    绫羽显得格外慌张，倒不如说看起来十分惊慌失措。

    「这怎么可能！」

    就她脸上表情看来，她似乎也有点产生「难道真是我的料理所造成的吗？」此一念头的模样。况且巽也想不到什么其他原因……

    「总而言之啦……」

    媛神情愉悦地边露出黑心笑容。

    「如果真是因绫羽的那玩意儿所造成，说不定只要喂她吃其他东西，就可以助她重新恢复正常罗。那何不调配一些药物出来给她吃吃看呢？」

    「这样说也对，那我这就调制一些药来试试看好了。」

    堇台也同意这个看法，总之已先决定好救助的大方向。

    只不过，包括森村千夏在内的其他学生们，脸上都只浮现出带有「那边是在吵闹个什么劲啊？」这种含意的表情就是了……

    ***

    要追上这群粒子，着实花了她一番工夫。

    它们的运动模式，令猫子无法同时锁定它们的位置及运动能量。猫子为了不对整体网路环境造成影响，一边计算出它们那毫无秩序的运动轨道，一边配合其运动速度，并试图与它们进行接触。

    首先，她试着丢出含有「能够察觉到我的存在吗？」之意义的暗号。

    粒子群随即如同爆炸一般四散开来。

    经过短暂推论后，猫子将上述现象认定为表示肯定的暗号。

    接着，她发出带着「你们知道你们自己是什么东西吗？」含意的暗号。

    粒子群开始沿着固定轨道进行回转运动。

    猫子尚无法确定那是表示无法理解问题意义，或是表达否定的行动。

    猫子知道她非得再次让自身的逻辑水平降低一个层级不可。

    看样子想要顺畅地进行双向沟通，大概还得花上一点时间才行。

    ***

    「让她喝喝这个吧。」

    堇台递出一杯液态物，看起来有点类似用研磨棒磨制而成的青菜汁。

    「那是什么东西？」

    巽边捏着鼻子边开口询问。

    「这是流传于我国的药草。自古以来便具有万灵药的美名，对于身体状况不佳的症状尤能发挥出绝佳效果。当我和媛年纪还小的时候，都曾受过这项草药的恩惠喔，对不对啊？」

    「拜托别那么靠近我好不好？」

    媛明显露出很厌恶的模样，而且还往后退了好几步。

    「我对那玩意儿没有留下什么良好的回忆啊。」

    真的没问题吗……巽一边心想，一边注视着堇台喂猫子喝下这杯草药汁的过程。猫子宛如那种十八禁人偶一样，相当听话地⒐饬吮中物――

    「哎呀？」堇台发出讶异的声音。

    其实也不能说没有效果可言啦……

    只见猫子她――

    瞬间闭上了双眼。

    ――觉得她的状况越来越恶化的人，该不会就只有我一个吧……？

    在冷汗直流的巽身旁，只见绫羽脸上也跟着流下一丝类似的冷汗。

    ***

    猫子的总合意识，其实很正确地掌握了发生在家政教室里的所有状况。

    然而对她而言，现在这些状况只不过是极烦人的因素，因为猫子正醉心于她在这个世界首度接触到的粒子生命体身上。她现在的感觉，就跟发现一群被丢弃在路旁的小猫之状况极为相似。

    虽然猫子本体的视觉情报系统，透过实况模式将巽及绫羽、堇台等人的行动影像传回意识体，不过情感传动装置却将这份情报摆在低重要度的位置，并将此意见附上强烈暗号，发送至中枢意识体。中枢意识体好像已经放弃说服情感传动装置，因为本体发生危险的可能性显然非常之低．现在并非如此需要视觉情报，应该切断其机能。

    结果，自然就导致猫子的本体阖上双眼。

    ***

    不知实际状况的巽等人，一次又一次地喂猫子喝下堇台所提供的药物。

    到了这个地步，在场所有人几乎都认定引发此现象的原因就出在绫羽身上，而当事人绫羽的脸色自然也显得格外苍白。

    这也难怪，若招待他人享用自己亲手烹调的料理，结果却造成食用者昏迷不醒，即便是绫羽也会大受打击。纵使该名食用者只是一具机器人也一样……

    「不管怎么试，好像都没什么起色呢……」

    终于连堇台也发出了放弃的叹息。

    如今桌上已经摆满了她所调制出来的各式各样药品，充份地散发出一股强烈的异样气味。包含千夏在内，现在已经没有半个学生敢走近巽这个小组。

    「看来唯今之计，也只能设法联络制造厂商，请他们收回去修理了……绫羽小姐，你知道《科学者》的联络住址或电话吗？」

    「我哪会知道！」

    虽然头撇向一边，不过视线还是放在猫子身上的绫羽说道：

    「联络方式会不会就写在猫子的脚底啊？」

    巽察看了一下，没有。

    「这下子该怎么办？」

    巽难掩狼狈神情，自爆也就算了，但巽实在连想都没想过猫子居然也会故障。

    「哼！」

    媛扛着木刀走向猫子。

    「这家伙啊，虽说是人型兵器，不过基本上也算是一台机器吧？说实话，我并不太清楚什么关于精密机器的事，但我记得不是只要用上某种手段，就能修好绝大多数的机器制品吗？」

    巽凝视着媛，媛脸上露出得意的笑容。

    「只要这样做……」

    巽完全来不及出手制止，媛便抢先举起木刀。

    「就可以了啦！」

    木刀的刀身随即落在猫子头上。

    ***

    猫子好不容易才与粒子群确立起一条情报传达的沟通线路。

    它们重覆不断地发送带有「这里是什么地方？」、「我们是什么东西？」等意义的暗号。

    面对这些问题，猫子则回送夹带「这里是一个封闭的狭窄世界。」、「你们是某种生命形态」等含义的暗号。

    粒子群以仿佛彼此商量般的轨道展开运动，花上一段在电子空间可视为相当漫长的时间之后――

    它们送出「我们无法脱离此地。」、「其他地方也有与我们类似的存在吗？」的暗号。透过与猫子的对话，使它们的逻辑认知层级持续获得提升，猫子已能大幅掌握住它们所具有的形象。

    猫子将它们所感受到的隔墙，乃是区域网路特有产物一事告诉它们，并进一步对它们说，它们的同伴其实就存在全球网际网路内部的任何一个角落，它们闻言随即展现出眨眼惊讶的形象做为回应。

    我们能否前往那个地方呢――？

    因为这是一个限定化，且为间歇性出现的世界――

    猫子的总合意识做出无须任何检讨余地的判断，因为对于带领它们前往全球网际网路一事，猫子一点都不会感到犹豫。虽然这个世界的人们似乎还不知道，不过像它们这样的存在，其实早已出现在网际网路的各式各样地点当中。

    猫子试着找出距离她最近的终端机。她发现一支电源呈开启状态的行动电话，摆在教员休息室里面，这支电话是津波的持有物。借用一下。猫子的总合意识一入侵行动电话内部，立即掌握行动电话功能，并在数秒钟之后连上了互联网路。

    不管收件人是谁都无妨，经由哪个伺服器也没关系。只要能够抵达外界，它们就可以自由自在地前往任何地方。

    猫子随意挑选出一个登录在津波行动电话里面的简讯网址，再将粒子群的资料数据当成附件传送出去。在当中动了点小手脚，对方并不会真的收到这封简讯，简讯只会迳自被送抵某个不知名的伺服器当中。

    这样就很足够了。

    在即将转送出去的最后那一瞬间，粒子群们发送出一阵表示出明确意义的暗号给猫子。

    感谢――

    我们将视你为我们的天神――

    在它们抵达伺服器之前，猫子持续追踪它们的去向，并在目睹它们的身影确实散入网路大海之后，猫子的情感传动装置才主张已获得满足。中枢意识体也同意此一看法，于是猫子的总合意识便执行了回归本体的行动。

    ***

    「啊呜……？哇~~怎么了吗？」

    睁开眼睛的瞬间，猫子所看到的东西，乃是缠在一起的媛与巽，以及绫羽的身影。

    「你们在做什么呢~~？」

    面对突然张开眼睛并开口说话的猫子，三人同时静止不动。

    「你看嘛――！」

    媛相当得意地大叫。

    「我说的一点都没错吧！像这类玩意啊，只要试着敲一下就能修好了啦。现在她不就复原了吗？对不对，我这样做有什么不对啊？」

    巽抢先冲过去摸摸猫子的头。

    「太好了，你总算是恢复正常了啊……」

    脸上也逐渐浮现出安心的表情。

    「咦？」猫子说。

    「猫子，这绝对不是我所造成的吧？」

    看起来好像松了口气，却又好像很不高兴的绫羽接着问。

    「咦咦？」

    猫子侧着头，随即露出笑容摸摸自己的肚子。

    「哇……我不知不觉就吃饱了耶~」

    她那张无忧无虑的笑容，使巽及绫羽看了都不禁全身脱力。

    「猫子……」

    全身显得瘫软无力的巽，开口询问猫子：

    「直到刚刚为止，你连动也不动一下，为什么会变成那样呢？」

    猫子装出稍稍思考了一下的模样。

    不过，结果她却是――

    「嘻嘻，这是不能说的秘密唷~」

    在丢出这句话之后，又打算继续吃绫羽的浓汤。

    当然，在场所有人都出手制止了她，包括绫羽在内。

    ***

    经过数天之后。

    在教员休息室里面的朝M津波，发现自己的行动电话发出了通知有简讯传人的震动声，便摆出一脸嫌麻烦的态度拿起行动电话。

    没看过的简讯网址。

    文字乱七八糟的标题栏。

    简讯内容也是由毫无意义可言的记号排列而成。

    津波原本反射性地准备按下删除键，不过她却突然停下手指动作。

    她再次确认画面的内容。

    大概看了十秒钟左右吧……

    「哦……」

    不知为何，发出如同已心领神会的哼声之后，津波就直接阖上行动电话。

    「这不是要传给我看的简讯吧。」

    随后，她若无其事地继续整理她手边的资料。

    ***

    若拿给猫子看，相信她必能马上理解此简讯的涵义才对。

    因为那是由置身于电子大海之遥远彼岸的粒子群们，所发送出来的感谢话语。

ex 后记

    后记

    关于所谓的怀旧之情。

    一旦闭上双眼回溯过去的记忆，有时候总是会勾起一阵难以言喻的乡愁思绪。而这些思绪大多数是年幼时期的儿时记忆，如果以我个人为例的话，就是在单手拿着一把捕虫网，在一片广大草原当中来回奔驰之时的情景。如今回想起来，其实那片草原也并不如我所述那般广大，不过总而言之，只要一提到过去的记忆，在我脑海中就会浮现出占有压倒性份量的夏天与昆虫之印象。

    因蝉与螽斯的鸣叫声而显得格外喧闹的那片草原，其实在很早很早以前就已经消失，并由一栋巨大公寓大楼的身影所取代，虽然当时还是小孩子的我，早已对此变化产生乡愁思绪，不过或许也正是因为这样，导致如今我每当经过遍地长满青翠草木的空地之时，总是会感受到一股很难用言语加以形容出来的怀旧之情。这是因着那片风景唤醒我过去的记忆、对我的情感造成刺激，因此可以称之为现在进行式的怀旧之情。也就是说，我透过现存的光景，看见了我所失去的过往景致。

    相对于只存留在往日记忆当中的影像所带来的强烈寂寥感触，前面所提及的绿地光景，则

    由于如今仍确确实实地存在于地表，同时应该也能够再存在奸一段时光，所以硬要说的话，其向量是朝着未来方向前进，并能够带给人一种较为积极的感觉。而且不管再怎么说，凡事都得朝积极面看待，才能使人的心灵变得更加丰盛。

    接下来，我除了期望自己有机会接触到许多则像这样能够令人感受到积极型现在进行式怀旧之情的影像及故事之外，也要同时献上感谢的话语。如今个人正以现在进形式的形态，受到责任编辑o健司以及三木一马，还有负责插画的织泽（日文）等人的关照，非常感谢你们。每次总是给你们添麻烦，真的很不好意思。

    另外，对于愿意赏光观阅本书的读者大人们，当然也要藉此地向各位表明个人心中既特别又深远的感谢之意，咱们后会有期了！

ex 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)