★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<笨蛋，测验，召唤兽>


第一卷 序章

    台版 转自 朽影@轻之国度

    “诶――”

    “嗯？怎么了？”

    “刚才雄二说的，是大化革新吗？”

    “到了三年级你还不知道这个啊？翔子还真笨呢！”

    “我们又还没教到这里，是雄二你太聪明了。”

    “背的方法很简单哦。只要用‘无事故改革’的口诀来背，一下子就记起来了。”

    “无事故？”

    “因为大化革新没有发生任何意外事件，不要忘了哦。”

    “嗯。”

    “时间是公元625年哦。”

    “我懂了，我背起来了。”

    “好，不要忘记哟。”

    “放心，我不会忘的。”

第一卷 第一问

    问题――试回答下列问题：

    在制造炒菜锅时，为减轻炒锅重量，选用镁作为原料，不料在料理时却发生了意外。试问发生的意外为何，并请举出一种可替代镁的合金。

    姬路瑞希的回答：

    【以火焰将镁加热，会发生剧烈的燃烧反应。可以使用铝合金作为替代品。】

    老师的意见：

    正确答案。因为题目要的答案是合金，所以不可以回答“铁”。姬路没有上当呢！

    土屋康太的回答：

    【因为没有付瓦斯费。】

    老师的意见：

    这不是问题的重点。

    吉井明久的回答：

    【可以用未来合金代替（因为它非常坚硬）。】

    老师的意见：

    就算很硬也找不到这种东西吧？

    ☆

    我们正要迎接进入文月学园就读的第二个春天。

    为了欢迎新生，通往校舍的坡道两旁，开满令人为之眩目的樱花。我虽然不是那种喜欢赏花的风雅人士，却也不禁被眼前美景所吸引。

    但那也只是极短的瞬间罢了。

    现在的我，满脑子都是春天的象征，可是却不是樱花。

    我的脑海中，全是今年要一起奋战的战友及新教室的事。换句话说，就是分班后新班级的事。

    ☆

    “吉井，你迟到了哦。”

    在玄关前，一个低沉浓厚的嗓音叫住了我。转头望向声音的方向，在那站着一名拥有浅黑色肌肤，剪着一头短发的运动型男子。

    “啊，铁――不对，是西村老师，早安！”

    “你刚才想叫我铁人吧？”

    “哈哈，你想太多了。”

    “哼，是吗？”

    呼，真是好险啊。差一点就像以前一样，顺口叫他“铁人”了。

    顺带一提，铁人是学生帮西村老师取的绰号。绰号的由来，是因为老师的兴趣是铁人三项。当然，他在寒冬中也只穿短袖的习惯也是理由之一。

    “话说回来，普通人在这个时候，应该不会说‘早安’吧！”

    “啊，对不起。呃――你今天的肤色也很黑呢。”

    “你这家伙，我的肤色比你迟到的事还重要吗？”

    “原来是这件事啊！对不起，我迟到了。”

    “你这小子实在是……怎么处罚都学不乖。”

    老师一边叹息一边在口中嘀咕。被他这么一讲，怎么觉得我好像经常迟到一样？

    “老师，我不常迟到吧？”

    西村老师是我们去年的班导师，应该知道我很少迟到才对。

    “先把这事放一边，这个拿着。”

    老师从箱子里取出一个信封递到我面前。信封上写着大大的【吉井明久】，也就是我的名字。

    “啊，谢谢。”

    我随便点了个头，将信接过来。

    “不过为什么要用这种麻烦的方法来公布分班成绩呀？把分班表贴在公布栏不就好了？”

    像这样一个一个发分班表，还仔细地用信封装起来实在是太麻烦了。

    “一般来说是这样没错。不过我们可是采用了世界最先进系统的升学学校，这种奇怪做法也是其中一环。”

    “是这样哦。”

    我一边随口应付，一边伸手想把信封口撕开。到底会被分到哪一班？还真有点紧张呢。

    说到紧张的理由，我所上的文月学园一共分成A到F班，升上二年级后就要照分班考试的成绩来分班。简单地说，头脑好的人读A班，笨的人则是读F班。总之，根据就读的班级，就可以知道一个人到底聪不聪明。就算赌上男人的尊严，也不能被分到F班。

    “吉井，老实跟你讲……”

    “什么事？”

    这信封用胶水粘得真牢，实在很难打开。

    “就我去年观察你的结果，我一直有一种‘吉井该不会是白痴吧？’的想法呢。”

    “老师，关于这点你实在错得离谱。如果你真的这么想，搞不好又会多一个‘白目’的绰号哦。”

    这可不是我自夸，虽然没怎么用功，不过一年级最后的分班测验我可是考得不错。只要一看到成绩，老师一定会对我刮目相看的。

    “只要看我分班考试的成绩，老师你就会知道自己错了。”

    “我也很希望自己错了呢。”

    果然还是打不开。没办法，只好把它撕破了。

    随着清脆的破裂声响，信封被打开来。看看里头，只有一张小小的纸片。

    那么，我是哪一班呢？是D班？还是C班？

    “吉井，你高兴吧？果然老师对你的看法没错。”

    将折叠起来的纸片摊开，上面的内容清清楚楚摆在眼前。

    【吉井久明……F班。】

    “你果然是真真正正的白痴。”

    就这样，我悲惨的校园生活展开了序幕。

第一卷 第二问

    问题――请写出符合句子意义的谚语：

    ①在自己的拿手项目中失败。

    ②接二连三发生不幸的事情。

    姬路瑞希的回答：

    【①猴子也会从树上掉下来。】

    【②屋漏偏逢连夜雨。】

    老师的意见：

    正确答案。第一题的其他答案尚有“马失前蹄”、“鱼也会溺水”；第二题则是“好事不来，坏事不断”、“流年不利”等等。

    土屋康太的回答：

    【①马也会从树上掉下来。】

    老师的意见：

    那可真是难得一见的光景呢！

    吉井明久的回答：

    “②屋漏便逢泥石流。”

    老师的意见：

    你也太倒霉了吧？

    ☆

    “这是搞什么？教室也大得太离谱了吧？”

    踏进去年几乎没来过的三楼，出现在我面前的是比平常大上五倍的教室。

    难道这就是传说中的A班吗？来偷看一下好了。

    “恭喜各位升上二年级。我是二年A班的导师高桥洋子，请各位多多指教。”

    我停下脚步，从大窗子向教室里头望去，看见一名将头发盘在脑后、戴着眼镜穿着整齐套装的知性女老师站在讲台上。

    那名老师说完后，她的名字不是出现在黑板，而是显示在一台跟整面墙一样大的电浆电视上。居然这么奢侈！这台要花多少钱啊？

    “先确认发给各位的东西。笔记本电脑、个人空调、电冰箱、可调试座椅及其他设备，有没有人是坏掉的？”

    教室里有着远超过五十名学生使用的空间与各种设备。

    电冰箱里，理所当然地放了各种饮料及零食；空调更是一人一台，可以依个人喜好调节温度。

    进一步环视教室内的摆设，可以看到天花板全由玻璃打造，墙上则随意挂着高格调绘画及观叶植物，整体看起来就像是高级饭店的大厅一样。

    “参考书及教科书不用提，电冰箱里的东西也都是由学校免费提供。如果还有其他需要，请尽量提出来不要客气。”

    不知从何处飘来了红茶的香味。有学生已经迫不及待地使用发放的设备来泡红茶了。

    “那么，先来为各位介绍班长。雾岛翔子，请到前面来。”

    “是的。”

    被叫到的名字，站起来的是一名黑发披肩、有如日本娃娃的少女。

    娴静气质加上秀丽五官，少女浑身充满一股不染风尘的庄严气息。

    全班视线都集中在她的身上。

    班长――也就是在二年级分班测验中，在这间教室考最高分的学生。

    进一步说，A班中成绩最好的第一名，就是全二年级功课最好的人，会受到众人瞩目也是想当然尔。

    “我是雾岛翔子，请各位多多指教。”

    在众人注视下，雾岛面不改色，淡淡说出自己的名字。

    班上同学都注视着她的眼睛。仔细一看，全都是同班的女生。原来传说是真的啊！

    当上班长的她，从一年级入学后就非常出名。她的美貌在校园无人不知、无人不晓，更引来无数男学生向她告白。不过，却没有一个人能打动她的心房。从那之后，就开始有了她是蕾丝边的传言――原来如此，的确无风不起浪呢。

    “从现在开始的一年中，请A班的各位同学好好配合雾岛同学，一起钻研学问吧！‘战争’从现在就要开始，请不要输给任何人。”

    导师作了结论，雾岛同学行礼后就回到了座位上。

    哎呀，这样下去不行，我得快去自己的教室才行。

    我用接近跑步的快速步伐在走廊匆匆而行。

    ☆

    我在写着二年F班的牌子下，有些犹豫地停了下来。

    迟到会不会给大家带来不好的印象？

    有没有讨厌可怕难应付的家伙在里面？

    不知道要一起在这里待上一年的同学是怎么样的人？想到这里不禁让我十分不安。

    “什么嘛，我真是想太多了。”

    只不过是迟到，根本没什么好担心的。

    没错，大家都是同学，没有什么好怕的！说不定他们还会担心，我是因为身体不舒服（其实只是睡过头）而迟到呢。

    安啦，没什么好想的。要信任从今以后一同生活的伙伴。

    下定决心，我使劲推开门，用最亲切的语气向教室里头的同学打招呼。

    “不好意思，我迟到了一下下。”

    “快给我坐下，你这个蛆虫小子。”

    我的形象全毁了！

    “你是没听见我的话啊？”

    话说回来，讲话的口气也太差了吧？就算是老师，也不该用这种失礼的语气讲话啊！

    我狠狠瞪着站在讲台上的男子。

    那名男子的身材意外地高挑，大概快一百八十公分吧！纤细而不瘦弱的体型，让他有一种拳击手般的精悍气质。慢慢将视线向上移动，出现在眼前的是一对充满意志力的眼神及散发野性美的脸庞，短发就像鬃毛一样，一束束立在头顶上。

    “雄二，你在搞什么鬼？”

    这家伙不是老师，而是我的损友，坂本雄二。

    “因为老师迟到，所以我代替老师站在讲台上。”

    “雄二你代替老师？雄二你？为什么？”

    “因为我勉强算是这里成绩最好的人。”

    “咦？所以雄二你是班长？”

    “嗯，没错。”

    雄二嘴角微微上扬，露出狡狯的微笑。听他这样讲，我不由自主露出笑脸。也就是说，只要搞定雄二，就可以在班上无往不利？

    “这么一来，班上所有的同学都是我的部下了。”

    雄二一脸了不起地挺起胸膛，俯视坐在地板上的同学们。

    ――没错，全班同学都坐在地板上。

    为什么？理由很简单，因为没有椅子嘛。

    “话说回来……这里不愧是F班呢！”

    总之先找空地坐下来吧！

    “呃，不好意思，可以借过一下吗？”

    从我背后突然传来一道有气无力的声音。

    站在那里的，是一名头发乱翘，穿着皱巴巴衬衫，看来一脸呆样的瘦弱老头。

    “现在要开班会，我可以在那边放一张椅子吧？”

    他没穿制服，看起来也不像十多岁的年轻人，应该是这个班级的导师吧？

    “是的，我知道了。”

    “我懂了。”

    我与雄二各自回答后，就坐到了座位（？）上。

    老师等我们回座后，站到讲台上慢慢地开口。

    “呃，各位早安。我是二年F班的导师福原慎。请各位多多指教。”

    福原老师原本想在肮脏的黑板上写下名字，却中途放弃了。哇！想不到这里连粉笔也没有啊？

    “大家都有和式桌跟坐垫吧？没有的人请举手。”

    五十名左右的学生挤在一间小小的教室里，而且还没有书桌。教室里只有榻榻米、和式桌跟坐垫而已。这是多么崭新又豪华的设备啊！我虽然在一年级时就听说过，可是真正看到时，还是惊讶得说不出半句话。

    “老师――我的坐垫里面没有棉花。”

    立刻就有同学向老师报告东西有问题。

    “啊，我知道了。忍耐一下吧！”

    “老师，我的和式桌桌脚断了。”

    “有发给你木工接着剂吧？等一下自己粘好。”

    “老师，风从破掉的窗子灌进来，好冷哦。”

    “我知道了。我等一下去申请塑料袋跟透明胶来修。”

    教室的角落里，蜘蛛放肆地四处结网，墙上简直找不到一处没有涂鸦的地方。真是太惨了，这里是废屋吗？

    “如果有需要的东西，尽可能靠自己弄来。”

    不知从何处传出的特殊霉味，飘散在整间教室中，一定是铺在地板下的那些旧榻榻米害的。

    “那我们就开始自我介绍吧！嗯，那就从坐在走廊边的人先开始好了。”

    福原老师说完，围成一个圈圈、坐在走廊边的学生中，有一名站起来报上了自己的姓名。

    “老朽名为木下秀吉，乃是话剧部成员。”

    嗯？我还想是谁呢，原来是秀吉啊。

    独特语气加上纤细身材，及肩头发松松地扎在后面的模样，就连去年早就习惯的我乍看之下――不，是很仔细看，也会将他误认为女孩的可爱程度。没错，这家伙就是木下秀吉，我去年的同学。

    话说回来，如果他穿上女生制服，再把说话语气改过来的话，一定会被当成女生看待。在这种充满男子臭味的班级中，特别会有种情形发生。

    “总而言之，今年请各位多多指导。”

    秀吉做了一个轻妙的微笑，结束自我介绍。真、真可爱耶。等一等！吉井明久你不要被骗了！那家伙可是男生哦！

    “我叫土屋康太。”

    我在心中不停默念从去年开始就跟自己讲过无数次的警告。不知不觉间，下一个学生已经开始自我介绍了。

    是谁呢？哎，这一个也是我认识的人。

    这小子还是一样沉默寡言。虽然身材娇小，可是从身上的结实肌肉可以看出，他的运动神经十分发达。不知道为什么他会这么害羞，是因为不想出风头惹上麻烦吗？果然是一样米养百样人呢！

    但是，放眼望去教室里头全是男生。是不是一旦到了放牛班，就几乎没有女生存在？

    “shimada binami是人家的名字。人家在国外长大。虽然会讲日文，阅读就有些吃力了。”

    就在我想事情的同时，又轮到了下一个人。

    “啊，不过人家的英文也很烂，因为人家是在德国长大的。兴趣是――”

    哦哦！这一次是对这个班级而言，可称为珍宝的女生。太好了，至少还有一个。

    “兴趣是殴打吉井明久。”

    到底是谁？居然有这种极端特殊又危险的嗜好？

    “哈哈――”

    满面笑容对着我挥手的是――

    “啊，岛、岛田同学，是你啊！”

    又是认识的人，还是在去年班上的克星――岛田美波。

    搞什么？居然会有这么多认识的人在同一班？这不会很奇怪吗？难道这就是所谓的物以类聚吗？怎么会这样？我竟然和这些家伙同一水准！

    “请各位多多指教！”

    嗯，在我前面的人也做完自我介绍的样子，那接下来就轮到我了。

    我轻轻吸了一口气，从地上站了起来。

    开始自我介绍吧！一开始给别人的第一印象最是重要，为了交到很多好朋友，我一定要强调自己是一个开朗的阳光少年才行。

    这个念头瞬间闪过脑海，于是我决定要用一个轻松的笑话做开场白。我努力用搞笑的语气，开始向班上的同学做自我介绍。

    “咳。呃，我叫吉井明久，各位可以叫我‘达令’，不用客气。”

    “达――令！”

    四周响起粗野嗓音所构成的大合唱，这远比想像中更叫人恶心。

    “不好意思，请大家忘了我刚才说的话吧！总之请各位多多指教。”

    我虽然满脸假笑地混了过去回到座位上，却仍有一种想吐的感觉。想不到他们真的会用这种称呼来叫自己，F班真是太可怕了。

    自我介绍并没因为我的感觉而停止。

    之后不断出现只有报上姓名的无聊自我介绍，就在我昏昏欲睡的时候，教室的门被推了开来，有一名女生用手按着胸口，上气不接下气地站在门口。

    “对、对不起……我迟、迟到了。”

    “咦？”

    全班同时惊呼出声，这也是正常的。平常碰到这种事，不论是谁都会吓一跳的。

    就在全班笼罩在一阵轻微骚动声的同时，保持冷静的少数人之一，也就是班导福原老师认出门外的女生，并且开口问她：

    “你来的刚好，我们正在做自我介绍呢。那就麻烦你介绍一下自己，姬路同学。”

    “好、好的！嗯，我叫姬路瑞希，请各位多多指教……”

    姬路同学发出比娇小的身躯更加细小的微弱声音。

    她的肌肤如同新雪般白皙，垂在背后的柔软秀发显示了主人的温柔性格。惹人怜爱的可爱容姿，在近乎全是男生的班级中大放异彩。

    但是，她的美丽外表却不是大家发出惊叫的原因。

    “我有问题要问！”

    一名已经做完自我介绍的男学生高高举起右手。

    “啊，是、是的，有什么问题吗？”

    才一进入教室，立刻就被问问题的姬路同学难掩吃惊的表情；这种像是小动物一样的动作，实在太可爱了。

    “你为什么会在这里呢？”

    头一个就是这种没礼貌的问题。

    但是却是全班共同的疑问。

    她可爱的外表固然吸引他人目光，更重要的是成绩也非常优秀。入学成绩不但是全年级排名第二，之后的成绩也一直维持在前十名中。

    像她这么优秀的学生，是不可能被分到F班这种放牛班的。不论是谁，都会认为她一定会被分到A班的。

    “这、这个……”

    脸上挂着紧张表情，全身僵硬的姬路同学开口说：

    “我在分班测验途中发了高烧……”

    听到这句话，班上同学们都点着头说“啊，原来如此”。

    考试途中离席以零分计算。也就是说，她没能考完去年的分班测验，因此被分到了F班。

    听到姬路同学的理由，班上同学纷纷说出了自己的借口。

    “这么说来，我也是因为发高烧才被分到F班。”

    “嗯，是化学那一科吧？那一科的确很难。”

    “我因为听到弟弟发生意外，才没办法发挥出实力。”

    “住口，你这个独生子。”

    “前晚我的女友不让我睡。”

    “多谢你咧，让我听到今年最扯的谎。”

    这些家伙比想像中更白痴。

    “那、那今年就请大家多多指教。”

    在吵闹声中，她像逃亡似地坐到了我跟雄二旁边的空位上。想不到居然能在同一间教室，而且还在这么近的距离跟她坐在一起。老实说，我心里还真是小鹿乱撞。她还真是可爱呢，在这么破烂的教室迎接她，简直是犯罪行为嘛！

    “真、真是吓死我了……”

    姬路同学才一坐到位子上，立刻趴在桌面上大大地吐了一口气。

    好！既然我们坐得那么近，这正是向她搭话的好机会！我们之间的情谊因小插曲而展开，到最后成为命中注定的恋人。没错，这一句话将会成为开启我们幸福未来的关键！

    “我说姬……”

    “姬路。”

    坐在我身边的雄二发出声音，把我的声音压了下去。真过份！我的人生计划“从同学迈向结婚红毯――与你相逢的春天――全六五四集”才开演两分钟就画下句点了！那剩下的六百五十三小时又五十八分钟，你是要我放什么给观众看啊！

    “是、是的。有什么事吗？呃……”

    姬路同学慌张地转向雄二的方向，一边仔细地把裙子拉平。不是在椅子上，而是坐在坐垫上，很容易把裙子压皱吧？

    “我叫坂本，坂本雄二，请多指教。”

    “啊，我叫姬路，请多多指教。”

    她将头深深地低下来行了个礼。看她打招呼的礼貌那么周到，家教一定不错。

    “话说回来，姬路你的身体还不舒服吗？”

    “啊，我也想知道耶。”

    我不自禁地插嘴。分班测验时我就坐在她旁边，那时她看起来身体相当不舒服，不知道现在有没有好一点了。

    “吉、吉井同学？”

    姬路同学看到我的脸吓了一大跳。你也别突然露出那种表情吧？我有丑到这种程度吗？不不不，这绝对不可――

    “姬路，不好意思，让明久的丑脸吓到你了。”

    咦？现在是什么状况？也许雄二是在替我讲话，不过我可一点也不觉得开心。

    “才、才没有那回事呢！你看我的眼睛炯炯有神，脸部轮廓既纤细又漂亮，才不像是丑八怪呢！应该说是……”

    “经你一说，你这张脸看起来的确是不赖啦！我认识一个人对明久你很感兴趣呢！”

    什么？想不到雄二竟拥有如此令人欣喜的情报？一定要好好加以确认才行。

    “咦？那是谁――”

    “那、那是谁呀？”

    姬路同学的音量将我的话给盖了过去。算了，反正想问的问题都一样。话说回来，不愧是正值青春期的女孩子，对这种话题特别敏感。

    “我记得叫做久保――”

    久保同学？是哪一位久保同学啊？

    “利光吧！”

    久保利光―→♂（性别：雄性）

    “……”

    “喂，明久，你别偷哭啊！”

    被玷污的我，已经没办法成为新郎了。

    “放心啦，我一半是开玩笑的。”

    “咦？那剩下的一半呢？”

    “对了，姬路。你身体还好吧？”

    “啊，是的。已经不要紧了。”

    “诶，雄二，剩下的一半呢？”

    面对雄二的不理不睬，我不禁放大了音量。

    “喂，那边的同学安静一点。”

    老师“碰碰”地敲了讲桌几下，对我们这边发出警告。

    “啊，对不起――”

    咔啦！哐啷！

    突然，老师面前的讲桌化成一堆木屑。想不到才轻轻敲几下就整个垮掉，这里的设备到底烂到什么程度啊？

    “呃……我去拿一张新的替换。各位同学稍等一下。”

    老师不好意思地说完后，快步走出教室。

    再次体会到这个班级差劲的程度。

    “啊――哈哈哈……”

    我旁边的姬路苦笑起来。

    看她这样我不经意地想道：先不提我跟雄二的实力本来就该读这种班级，像她这么优秀的学生，要在这种烂教室念书，不知道有什么感觉。

    的确，在正式考试时无法发挥全力是自己不好。将自己的健康状态调整好也算是实力的一环。但是，单单因为身体不适提早离开考场，就被分发到F班也太过份了，至少也该多给一次机会吧？

    在分班测验时对这种不公平处理所感到的愤怒再度涌上心头。既然如此，赌上一口气也要替她争取一些比较像样的设备。

    我对着打呵欠的班长开口说道：“雄二，你过来一下。”

    “嗯？你要干什么？”

    “在这里说话不方便，去走廊那边讲。”

    “我是无所谓啦！”

    我站了起来向走廊走去。就在这个时候，一瞬间跟姬路同学四目交会。

    “嗯，有什么事？”

    现在是班会时间，所以走廊上连一条人影也没有，如此一来就可以放心说出来了。

    “关于这间教室……”

    不消说，这间教室指的就是F班教室。

    “F班教室吗？比我想的更糟呢！”

    “雄二也这样想吧？”

    “当然。”

    “看见A班教室的设备了吧？”

    “啊啊，真是差太多了。我从来没看过这么棒的教室。”

    一边是连粉笔都没有、布满裂痕的黑板；一边则是不知值多少钱的高级电浆屏幕，应该没有人能平心静气面对这种差别待遇吧？

    “我有一个主意。难得我们升上二年级了。干脆来一场‘试召战争’吧！”

    “战争吗？”

    “嗯，而且对手是A班。”

    “你有什么目的？”

    雄二的眼睛突然充满戒心，眯了起来。

    “不，因为我们的教室实在是烂得可以。”

    “别说谎了。对念书完全没兴趣的你，到现在突然为了念书用的教具要掀起战争？这种可能性实在太低了。”

    啧！这家伙的第六感还是那么强。

    “才、才没有那回事呢！我如果不想念书，才不会来读这间学校――”

    “你会念这里的理由，是因为这里既是升学学校，学费又很便宜吧？”

    惨了。我跟雄二讲过我来这里念的理由。

    “啊――呃――这是因为……”

    怎么办？想不到更好的理由。

    “是为了姬路吧？”

    惊！

    真正的企图被识破，我不由地挺直背部。

    “为、为什么你会知道？”

    “你还真是单纯呢！稍微试探一下，就把你的话套了出来。”

    雄二眼中的警戒已经消失，取而代之的是充满兴趣的笑意。我中计了！

    “也不光是因为这个理由――”

    “是是是。事到如今，你不用再解释了。”

    “就跟你说不是这么回事了啊！”

    啧！跟这家伙完全无法沟通。

    “别在意，就算你不讲，我也打算以A班为对手，来一场试召战争呢！”

    “咦？为什么？雄二你不是也完全没在念书吗？”

    所以才跟我一样，对教室的设备不感兴趣。

    “我只是想证明，在这世上成绩不代表一切罢了。”

    “？”

    “而且，我也想到要如何战胜A班的计划――哎呀，老师回来了！快回教室里去。”

    “啊，哦。”

    被雄二催促，我回到教室里头。

    “那么我们继续自我介绍吧！”

    换了一张讲桌（还是破烂的桌子）后，大伙重新振奋心情，继续开着班会。

    “呃，我叫须川亮。兴趣是――”

    平淡无奇的自我介绍继续进行着。

    “坂本同学，你是最后一个人。”

    “了解。”

    被老师叫到的雄二从位子上站起来。

    收起一贯玩笑态度的他，慢慢走到讲台上，全身充满身为班长的威严。

    “坂本同学是F班的班长吧？”

    面对福原老师的问题，雄二雄赳赳地点了点头。

    就算是班长，也只是全年级最差放牛班的班长。别说值得骄傲，搞不好还是一种耻辱。

    然而雄二却毫不在意，充满自信地站在讲台上看着我们。

    “我是F班的班长坂本雄二，看是要叫我班长还是坂本都随便你们。”

    班上同学并不特别注意雄二，因为他只不过是F班的白痴中，成绩较好的一名学生。对其他人而言，不过五十步笑百步罢了。

    “那么，我想问大家一个问题。”

    他看着全班每个人的眼睛，慢慢说了出来。

    也许是他语气停顿的时机抓得恰到好处，每个人的视线都朝他集中。

    在确认大家的注意力都集中到自己身上后，雄二将视线一一移向教室的每个角落。

    有着霉味的教室。

    又旧又脏的坐垫。

    带着污垢的和式桌。

    我们跟随雄二的目光，一一看向这些设备。

    “A班的教室不但有冷暖空调机，连座椅也是可调式的。”

    做了一个深呼吸，雄二静静地说：

    “你们不会感到不满吗？”

    “““““当然会啊！”””””

    二年F班全体灵魂的怒吼声响遍走廊。

    “会吧？就算是我，也对现在这种状况感到非常不满。身为班长，我认为这里头有很大的问题。”

    “没错没错！”

    “就算学费再便宜，让我们用这种烂设备也太过份了！一定要叫学校改善才行！”

    “而且我们付的钱跟A班一样吧？差别也太大了！”

    不满的抱怨声如同决堤洪水般涌了出来。

    “大伙的意见都没错。所以呀……”

    对班上同学的反应十分满意，雄二脸上露出大胆的微笑。

    “身为班长的我有一个提议。”

    对战友露出充满野性的虎牙，雄二开口说道：

    “我打算对A班展开‘测验召唤战争’。”

    F班班长坂本雄二，点燃了战争的导火线。

第一卷 第三问

    问题――请翻译下列英文：

    This is the Bookshelf that my grandmother had used regularly。

    姬路瑞希的回答：

    【我祖母以前很常用这张书桌。】

    老师的意见：

    正确答案。姬路同学很用功呢！

    土屋康太的回答：

    【我祖母……】

    老师的意见：

    你只会翻译my grandmother这个部份吗？

    吉井明久的回答：

    【☆●◆△＆∫＊×】

    老师的意见：

    方便的话，请使用地球人的语言。

    ☆

    对A班宣战。

    对F班来说，这个提案实在太缺乏真实感了。

    “不可能赢的啦！”

    “我不想用更烂的设备。”

    “我有姬路同学就满足了。”

    像这样的惨叫声从教室四周响了起来。

    的确，不管是谁，都可以看出A班跟F班的战力有如天壤之别。

    文月学园使用没有分数上限的考试制度已经过了四年。

    这种考试制度中，一小时内能回答的题数是无限的。也就是说，考试成绩没有上限。只要有能力，分数可以无止尽增加。

    除此之外，还有以科学与超自然力量碰巧完成的“试兽召唤系统”。在老师监督下，学生可以召唤出与自己考试成绩强度相当的召唤兽进行对战。

    在学力低落的现代，这是为了提振学生学习意愿所研发出来的最新系统。以此系统为中心，班级间以召唤兽互相对决的战争，就叫做测验召唤战争。

    在这种战争中，最重要的就是考试分数。可是A班与F班的分数差距就像字面上表示的一样有着天壤之别。如果正面对决的话，A班一人大概可以同时对付F班三人。不，碰到厉害的家伙，搞不好可以一次干掉四、五个人也说不定。

    “没这回事。我们一定会赢的。不，应该说我会赢给你们看。”

    明知双方战力有着极大差距，雄二仍信心满满地做出胜利宣言。

    “你在说什么傻话啊？”

    “这根本不可能吧？”

    “你有什么根据说这种话？”

    否定意见陆续从教室各个角落中响起。

    的确，不管怎么想，这都不是一场能够获胜的战争。就连跟雄二说好要一起展开测验召唤战争的我也有同感，虽然我并不会因为这是一场稳输的战争就放弃啦！

    “我自然有我的理论。因为在这个班级中，有着能在测验召唤战争中胜出的所有要素。”

    听雄二这么一说，又引起班上同学们一阵骚动。

    有根据能赢？我们可是F班呢？是全年级中最烂的耶？

    “那我现在就来对你们说明吧！”

    站在讲台上的损友露出大胆微笑，居高临下地俯视着我们。

    “喂，康太。不要趴在榻榻米上偷看姬路的内裤，到前面来一下。”

    “！（猛摇头）”

    “哇！”

    那名叫做康太的男学生拼命摇着头跟双手，表示自己并没有做这种事。

    姬路同学压紧裙子躲得远远的，那名男学生遮住脸上的榻榻米痕迹，一边走到讲台上。

    实在是太了不起了。也只有他能以那种无耻又不体面的姿势来偷窥裙底风光，果然跟我这种只能想到利用小镜子偷看的人程度完全不同。

    “土屋康太，这家伙就是有名的闷声色狼。”

    “！（猛摇头）”

    土屋康太并不是一个令人耳熟的名字，不过闷声色狼的名号可就不一样了。在这个名号中，充满男学生的敬畏与女学生的鄙夷之心。

    “这家伙就是闷声色狼……”

    “怎么可能？那家伙居然是这副德性？”

    “不过你们看，他刚才明目张胆地偷窥证据还在呢！”

    “唔，的确没有污辱这个名号呢！”

    用手遮住脸上榻榻米压痕的他，脸上带着无比哀凄。不管在什么状况下都打死不承认的姿态，果然是百闻不如一见。

    “？”

    姬路同学看起来一副头上浮着一堆问号的样子。

    难道她不知道闷声色狼这个绰号的由来？该跟她说明一下比较好吧？

    “至于姬路，就没必要特别说明了吧？大家应该都知道她的实力才对。”

    “咦？是、是在说我吗？”

    “嗯，你可是我们的主力，我很期待你的表现呢！”

    如果真的发动试召战争，没有人比她更令人信赖了吧？

    “说的也是，我们还有姬路同学呢！”

    “如果是她的话，一定不会输给A班那些家伙的。”

    “嗯。只要有她，我什么都不在乎了。”

    到底是谁？从刚才就一直对姬路同学猛送秋波？

    “而且我们也有木下秀吉。”

    木下秀吉，虽然他的功课并不特别优秀，不过在其他话题中可是相当出名。像是话剧社之星啦，有一个双胞胎姐姐之类的。

    “哦哦……”

    “啊，那家伙应该是木下优子的……”

    “当然我也会尽全力。”

    “你的确是那种说到做到的家伙。”

    “坂本在小学生的时候不是被称为神童吗？”

    “也就是说，他跟姬路同学一样，在分班测验时身体不舒服？”

    “那我们就有两个人拥有A班的实力了嘛。”

    搞不好会赢呢！这种充满干劲的气氛充满整个班级。

    “而且，我们还有吉井明久。”

    一片寂静。

    然后士气狂降。

    啧！我的名字是爆点吗？不过，我也感觉不出来，在这个时候刻意把我提出来的必要！

    “等一等，雄二！为什么要在这时候提到我啊！没有这个必要吧！”

    “吉井明久，是谁啊？”

    “从来没听过这个名字。”

    “你看看！好不容易提升的士气都不见了。我跟雄二你们不一样，只是一个普通老百姓而已。请你用对待普通人的方式――等等，干吗瞪着我啊？士气下降又不是我的错！”

    嘛，就算有人听过我的事迹，那也不见得是什么好事。既然他们不知情，我也没有必要特意把场子搞得更冷。

    “不知道的话就让我来告诉你们吧！这家伙的头衔就是‘观察处分者’哦。”

    哎呀，被讲出来了。

    “那不是白痴的代名词吗？”

    班上某位同学讲出了致命性的意见。

    “才、才不是呢！这只不过是十六岁淘气少年的小绰号而已。”

    “没错，就是白痴的代名词。”

    “你别说得那么肯定行不行，笨雄二！”

    “观察处分者”就是对那些在学业上有一点点问题的学生所做的处罚。其实我就是其中一员。不，我只是比其他人不会念书而已哦？

    “呃，请问那是什么意思啊？”

    姬路同学微微歪着头，看起来一头雾水的样子。对她这种长期站在金字塔顶端的人，对这个单字不熟悉也是理所当然的。

    “说得具体一点，就是专门替老师打杂的学生。他们拥有的召唤兽具有特权可以接触物体，可以用来做一些费力的杂事。”

    没错，原本测验召唤兽是无法触碰到真实物体的。它们能碰触到的，只有其他的召唤兽；换句话说，就像是幽灵一样的存在。顺带一提，因为学校地板经过特殊处理，这些召唤兽才能在地板上站立。

    不过，我的召唤兽却不一样。正如雄二所讲的，是可以触碰实物的特制型号。

    “原来如此，那还真是厉害呢！我听说测验召唤兽跟它们的可爱外表不同，拥有很大的力气，如果可以碰到实物可是非常方便呢！”

    姬路用带有些许羡慕与尊敬的闪闪目光凝视着我。老实讲，这种眼神让我全身发痒。

    “啊哈哈哈，这没有什么了不起的啦！”

    总之，我挥着手否定她的看法。

    其实，这确实不是什么了不起的事。如果可以随心所欲驱使召唤兽，那真的是一件超级方便的技能。因为，就算成绩差劲如我所召唤出的召唤兽，也拥有超越普通人的强大力量。只要我愿意，就算要击破岩石也是轻而易举的事。

    话说回来，我的日常生活并没有因为这项特殊技能而特别好过，事情正好相反。

    因为召唤兽必须在老师的监督下才可以使用。也就是说，我不能因为自己方便，就随便叫它出来做事。老师只有在需要召唤兽做粗重工作时才会叫我过去，让我叫出召唤兽帮他们做工。事情的真相就仅是如此了。当然对我而言，这一点好处也没有。因为在老师的监视下，我几乎没有用召唤兽做过对自己有利的事情。

    而且，召唤兽碰触实物所付出的劳力，有部份会转嫁到我身上。举例来说，我的召唤兽拿着重物在校园里跑来跑去，这些疲劳有几成会转移到我身上。而且工作途中如果重物砸到召唤兽的脚，那股疼痛也会传到我身上。不但不能为了私利使用，而且疲劳与疼痛全会跑到我身上，这只不过是单纯的处罚罢了。

    所以“观察处分者”这种身份既没什么了不起，也没有什么方便之处。只是给那些成绩不佳，又缺乏学习意愿的学生的处罚而已。这也就是它被当作白痴代名词的理由。

    “喂喂，既然是‘观察处分者’，那在试召战争中被干掉的话，本人也会很惨吧？”

    “说的也是，那我们马上就少一名战力了。”

    啊，被看穿了。正是如此，我才没有参加战斗的意愿。因为召唤兽被打到的话，我本人也会很痛的！

    “别在意这种小事，反正有没有他这种杂碎结果都一样啦！”

    “雄二，这是帮我讲话时该用的台词吗？”

    “反正，为了证明我们的实力，我打算要先征服D班。”

    “哇！你居然无视我到这种程度！”

    明明站得这么近，我的不满却没办法传到他的心中，实在是太可恨了！

    “大家都对目前的待遇很不满吧？”

    “我们要的不是和式桌，是A班的系统桌椅！”

    “当然！”

    “那么全员把笔拿上手，准备出征了！”

    “哦哦――”

    “哦，哦……”

    受到全班同学的惊人气势所影响，姬路同学也举起她小小的拳头。看她这样，让我心中不由地升起了一股想保护她的念头。不，其实应该说我被她守护才对吧？

    “明久你就当宣战使者去D班吧，不成功便成仁！”

    雄二这句话还真是贴心啊！如果真的那么重要，为什么不自己去做呢？

    “低阶班级的宣战使者会被修理得很惨吧？”

    “安啦，那些家伙绝不会对你出手的，你就当作是被我骗去的好了。”

    “真的吗？”

    “当然，你以为我是谁啊？”

    雄二毫不迟疑地下了斩钉截铁的结论。

    说的也是，雄二虽然爱开玩笑，却不是一个会说谎的人。

    “别担心，相信我就对了。我这个人是不会欺骗朋友的。”

    这句话倒是一剂强心针。

    真没办法，总觉得这家伙不怀好意。不过事到如今也只有相信他，硬着头皮去做了。

    “我知道了。那使者的工作就交给我好了。”

    “嗯，万事拜托了。”

    同学们的欢呼及拍手声将我送了出去，我带着“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的悲壮气势朝向D班前进。

    ☆

    “我被耍了！”

    我拼了命在走廊上狂奔，连滚带爬地跑进教室。

    差、差一点就被做掉了！D班的那些家伙们，可是用吓人的气势朝我扑过来耶！软瘫在地板上、不停喘气的我把视线落到雄二身上。

    “果然如此。”

    你居然这么冷静说这种话？你这混账，我砍了你哦！

    “果然如此这句话是什么意思！你早就知道使者会遭到这种暴行了吧？”

    “当然，不然我哪有资格当班长。”

    “你也给我内疚一点吧！”

    虽然我们从去年春天就认识，不过我还是不太了解雄二这个人。

    “吉井同学，你不要紧吧？”

    看到我全身破破烂烂的惨状，姬路同学连忙跑到我身边。

    啊啊，她真是温柔呢！我一定要展现男子气概不要让她担心。

    “嗯，我没事，只不过是小擦伤罢了。”

    连岛田同学也靠过来了。虽然我全身痛得要死，不过像这样让别人关心，感觉也不错呢。

    “原来如此，真是太好了……原来还有人家可以揍的地方呢！”

    “啊啊！我不行了！快死了！”

    我连忙双手环胸在地上打滚。真不能对岛田美波这个女生掉以轻心。

    “不要理他，我们要开会了。”

    雄二说完便推开门走出去，看来他打算另外找地方开会。你也露出一点身为朋友的关心好不好？话说回来，雄二真的是我的朋友吗？这个疑问从以前开始，我每周都会想到七次耶。

    “呃，如果会痛的话，记得要跟我说哦。”

    姬路说完后，便小跑步从雄二后面追上去。

    “你很痛吧？”

    身材娇小，乍看之下像是妙龄少女的男子――秀吉，拍拍我的肩膀后就走了出去。

    “……（沙沙沙）”

    闷声色狼一边摩擦脸颊，跟着走过来。

    “闷声色狼，你偷窥留下的榻榻米痕迹消失了吗？”

    “……（猛摇头）”

    “哎呀，你否认也没用，我早就知道你很色啦！”

    “……（猛摇头）”

    “是什么颜色的？”

    “水蓝色的。”

    马上回答出来了嘛。

    “闷声色狼你果然不是普通人物呢！”

    “……（猛摇头）”

    就在我跟闷声色狼悠闲地在教室闲扯时――

    “喂，吉井，你也要去。”

    岛田同学用力抓住我的手腕，把我拖出去。

    唉，还想说会无好会，正想偷溜的说。

    “啊，是是是。”

    “是一次就好了。”

    “遵――命。”

    “早晚要好好把你Das brechen――呃，日文怎么说？”

    岛田同学的嘴慢了下来。

    Das brechen是什么啊？我想应该是德文吧？

    “……调教。”

    闷声色狼的声音从旁边传了过来。

    “没错。有必要好好调教你一番。”

    “调教啊，你至少也用教育或是指导之类的字眼吧？”

    “那人家取一个中间值，用Zuctigung好了。”

    “……我不知道是什么意思。”

    “日文应该叫做折磨吧？”

    “那更糟好不好。”

    “是吗？”

    为什么明明大字不识几个，却会这种奇怪的单字？

    “对了，闷声色狼。为什么你会知道‘调教’的德文呢？”

    “……从生活与伦理中学到的。”

    你的伦理观太奇怪了吧？居然会不知道“折磨”这种普通单字？

    “闷声色狼还是一点都没变呢！只有性方面的知识特别丰富。”

    “……（猛摇头）”

    像这样一边讲着无聊的对话，我们一行人在校园内走着走着。在队伍前头的雄二已经来到顶楼，推开大门走到阳光下。

    眩目阳光从万里无云的晴空洒下来。

    春风与刺眼的阳光让我们全都眯起眼睛，除了闷声色狼目不转睛地盯着姬路同学被风扬起的裙子以外。

    “明久，你已经跟D班宣战了吧？”

    雄二在铁栅栏前的阶梯坐了下来。

    “大致上我已经跟他们说过今天下午就要开战了。”

    我们也像雄二一样，各自找地方坐下来。

    “所以我们要先吃午饭吧？”

    “没错。明久，你今天中午可以吃一些像样的东西吧？”

    “你如果真的这样想，就请我吃面包好了。”

    我这个人除了心意以外，什么东西都可以塞进肚子里。

    “咦？吉井同学不吃午饭的吗？”

    姬路同学吃惊地望向我这边。她的生活一定很规律吧，而且看起来发育得也不错。

    “不，我多少会吃一些啦！”

    “那也算是吃东西吗？”

    雄二从旁把话插了进来。

    “你到底想说什么？”

    “不，我说你的主食啊――不就是盐巴跟水吗？”

    雄二的声音充满哀戚。

    这真是太失礼了。把我当白痴也有个限度好不好！

    “我可是每餐都有吃砂糖耶！”

    “呃，吉井同学，水跟砂糖应该不是用吃这个动词才对。”

    “没错，应该用舔才对吧。”

    大家看着我的目光中带着一种奇妙的温柔，感觉真差。

    “谁叫你把吃饭钱都乱花，活该。”

    “是因为生、生活费太少了啦！”

    其实我的父母亲都在国外工作，所以我过着一个人的独居生活。当然，父母亲每个月都有寄生活费给我……只是那些钱几乎都花在电玩跟漫画上。兴趣这玩意儿还真花钱呢！

    “嗯，如果不介意的话，我做便当给你吃吧。”

    “咦？”

    对于突如其来的体贴话语，刹那间我不禁怀疑自己是不是听错了。

    便当？女生给的？亲手做的？

    “真的可以吗？我已经好久没有吃到盐巴跟砂糖以外的东西了！”

    “嗯。不介意的话就明天好了。”

    “太好了呢，明久。这可是亲手做的爱心便当耶？”

    “嗯！”

    这个时候就要老实表现出高兴的心情。就算是雄二开的玩笑，听起来也是那么顺耳。

    “……呵呵。瑞希你真是温柔，只有帮吉井做而已。”

    岛田同学不知为何，用着无聊的语气说出这种带刺的话。万一姬路同学说“那还是算了”之类的话，你要怎么赔我？

    “啊，不！呃，我也可以帮大家……”

    “我们也有哦？真的可以吗？”

    “嗯，如果各位不嫌弃的话。”

    哦哦，想不到连雄二也有，这女孩真是太好心了。只是不能自己独享，有些遗憾就对了。

    “那老朽就拭目以待。”

    “……（点头）”

    “……那人家就尝尝你的手艺吧！”

    这下子姬路同学连自己在内，一共要做六人份的便当，一定会很累吧。

    “我知道了，那我就帮大家带便当来学校。”

    即使如此，她的脸上也看不到一丝不愿意的表情。

    “姬路同学真是温柔耶。”

    这是我的真心话。光是拿到学校来就很重了，这种行为我根本没办法理解。

    多么无私又有魅力的人啊！

    “没、没这回事啦……”

    “虽然我现在才说，不过我从第一眼见到你时就对你一见――”

    “喂，明久。现在被甩掉的话就没有便当吃了哦。”

    “――如故呢。”

    呼，失恋回避成功。还好我在把“对你一见钟情”这句话讲完前，把话给转了回来。我的判断力实在是太惊人了。

    “明久，像你这样只是因为欲望而告白，只是单纯的变态哦。”

    “可是……爱心便当……”

    这只不过是为了活下去的话。全都是贫穷的错！

    “话题扯远了，那么我们回到试召战争的正题上吧！”

    哦哦。话说回来，的确如此呢。我完全忘记到这里来的目的了。

    “雄二。老朽有一点不甚了解。为何是D班呢？如果要照顺序的话，咱们第一个目标应是E班才对吧？如果要一决雌雄，不是应该直接找上A班才对吗？”

    “这么一讲，的确是这样呢！”

    “也是啦！不过我心中另有想法。”

    雄二雄赳赳地点了点头。

    “是什么想法？”

    “虽然有很多理由，总之不攻打E班的理由很简单。因为他们根本没有资格跟我们对战。”

    “咦？可是他们比我们还要高一级耶？”

    既然是按照成绩好坏来分班，想当然尔，E班的程度会比我们F班要好吧？为什么说他们没资格跟我们对战呢？

    “呵，光就分班测验的成绩来说是这样没错，不过实际上的状况可不一样。看一看你旁边有些什么人吧！”

    “呃……”

    我照着雄二说的，看了看我周围的同伴。嗯嗯嗯，在这里有――

    “美少女两名，白痴两名，还有一个闷声色狼。”

    “你说谁是美少女？”

    “咦咦？雄二对美少女有反应吗？”

    “……（脸红）”

    “连闷声色狼你也？怎么办？光靠我一人吐槽不完啦！”

    “哎呀，大伙冷静一些吧！就让闷声色狼当代表好了。”

    说这句话的正是美少女秀吉，虽然内容物是男生。

    “说、说的也是。”

    “不，在这之前我想先对美少女扰乱人心一事提出抗议。”

    “总而言之。”

    咳！雄二清了清喉咙，继续说明下去。这家伙想无视我的存在吗？

    “能完全发挥实力的情形下，就算跟E班正面对决，他们也不是对手。而且既然要以A班为目标，跟E班那种对手纠缠下去一点意义也没有。”

    “那跟D班正面冲突没问题吗？”

    “嗯，的确没有百分之百的胜算。”

    “既然如此，一开始就应该找A班挑战吧？”

    我的目标是A班，而不是D班。我跟雄二挑起试召战争的目的，原本就不同。

    “因为这是我们的第一战，而且你们也想华丽地大干一场，引起别人注意吧？再说，我刚才也说过这是打倒A班的必经过程。”

    这是为了战胜A的作战计划吗？不过雄二并不想让我们知道计划的细节部份。

    “请、请问一下！”

    难得姬路同学会用这么大声的音量说话。到底怎么回事啊？

    “嗯？姬路你怎么了？”

    “呃，那个……刚才你说过，就是吉井同学跟坂本同学之前曾经讨论过试召战争的事情吗？”

    “啊，是这件事哦。这是刚才明久这小子为了姬路你找我谈了――”

    “说到这儿啊！”

    为了将雄二不必要的台词给压下去，我刻意大声说着话。

    “如果不先赢过D班，那刚才那一堆话就没有意义了。”

    面对我的疑虑，雄二大声地笑出来。

    “有你们帮我，一定可以胜过D班。”

    胜过D班？就靠我们？在试召战争中？

    这种感觉真不可思议。

    明明毫无根据的话，却让人产生干劲。

    雄二的话就是有这种神奇的魔力。

    “好呀。好像很有趣的样子！”

    “让我们一起把A班那群自大的家伙拉下来吧！”

    “……（赞）”

    “我、我会加油的。”

    打倒A班。

    也许是痴人说梦，也许是一场无法实现的幻想。

    但是，如果不动手去做，是没办法实现任何愿望的。

    难得大家分到同一个班级，试着一起完成某些事情也不赖。

    “是吗，那我就来说明作战计划吧！”

    我们在清爽徐风微微吹过的屋顶上，倾听迈向胜利的作战计划。

第一卷 第四问

    问题――试回答下列问题：

    ①试举出一个满足4sinX＋3CosX=2的方程式，又落在第一象限的X值；

    ②请由1～4的方程式中选出与sin（A+B）相等的式子。

    1、sinA+COSB

    2、sinA-CosB

    3、sinACosB

    4、sinACosB+CosAsinB

    姬路瑞希的回答：

    【①X=π／6；②4】

    老师的意见：

    没错。角度的符号不是“・”，而是“π”，太完美了。

    土屋康太的回答：

    【①X＝大概是3。】

    老师的意见：

    老师懂你想用“大概”来混水摸鱼的心情，就算这个值跟正确答案很接近，老师也没办法给你分数。

    吉井明久的回答：

    【②大概是3吧！】

    老师的意见：

    老师看过不少学生，不过在选择题中用这招想混过去的，你可是头一人。

    ☆

    “吉井！木下他们和D班那群家伙在走廊那边开始交战了哦！”

    摇着后脑勺的马尾，跑过来的是和我分配在同一部队的岛田同学。仔细看看她的模样，身材既高挑，脚也很修长，为什么一点女人味也没有呢？到底是哪个部份出错了？

    “啊，平胸吗？”

    “让人家把你的手指全部折断吧！一根一根，整整齐齐地！”

    惨了。我好像踩到地雷了。

    “别，别管这个了。我们要集中精神在试召战争上！”

    目前在前线作战的是秀吉所率领的先锋部队，而我们中坚部队就配置在前线与F班的中间地带。虽然我不记得自己有接受这个职位，不过既然我身为部队队长，就有义务要领导众人，现在的我得绷紧神经才行。

    首先先感受一下战场的气氛。静心倾听，可以听到前锋部队战斗的杀伐声。

    【放马过来吧！你这只丧家之犬！】

    【铁、铁人？不要！我不要去补习室！】

    【住口！俘虏在战斗终结前，都要在补习室接受特别讲习！到终战为止不知还要过多少小时，我有很多时间可以好好地指导你们呢！】

    【求、求求你，放过我吧！我没有自信能熬过那种酷刑！】

    【酷刑？没那回事，那可是了不起的教育课程呢。在补习结束时，我会把你教育成兴趣是念书，偶像是二宫金次郎的标准学生。】

    【魔、魔鬼！谁？谁来救救我啊――不要啊――（啪哒、咔嚓）！】

    好了，这下子我大概了解试召战争是什么东西了。

    “岛田同学，向中坚部队传令。”

    “嗯？什么？是作战指令？你要我说什么？”

    这种危急时刻，我能下的指令只有一个。

    “全军撤退！”

    “你这个胆小鬼！”

    我被揍了，用的还是双龙抢珠秘技！

    “眼睛，我的眼睛啊！”

    “有没有清醒一些啊，你这个大白痴！你是部队队长吧！怎么可以不战而逃呢？”

    这就是头脑清醒所伴随的眼睛激痛吗？要说这种台词，至少也用拳头或是巴掌打过后再说比较好吧！

    “听好了，吉井。我们的任务是掩护木下的前锋部队吧？在他们补充战斗所消耗的分数期间，我们要撑住前线才行。负责这么重大任务的我们如果先逃跑，那他们就不能顺利完成补给了。”

    岛田同学难得会说出这么正经的意见。

    事实正如她所说的一样，我们肩上的责任可是非常重大。根据我们的表现不同，可是会大大左右这场战争的结果。但是我却害怕战死后，必须接受补习酷刑而想临阵脱逃……

    岛田同学，你是多么英勇啊！不知为何，我的泪水有如滔滔江水绵延不绝呢（是被插眼睛的激痛）？

    “对不起，我错了。我会抛开对补习室的恐惧，一心一意思考如何在战役中获胜的。”

    “嗯。关于这点，人家认为没什么好担心的。单挑时我方是很弱没错，不过这场战争只要采取以多围少的策略就没错。”

    没错。虽然我们的分数比较低，不过这并不是决定试召战争胜负的唯一要素。根据战术应用的方式，还是有很大的机率能够取胜。

    “说的也是。好，我全身充满干劲了！”

    “嗯，就是这股志气，吉井！”

    我们全高举着拳头：没问题的，我们一定能办得到！

    正当我们士气高涨时，斥候兵来到岛田同学身边。

    “岛田，前锋部队开始败退了！”

    “全军撤退！”

    喂，跟你刚才那些正气凛然的台词完全相反吧！

    “吉井，我们可以先撤退吧？”

    虽然我觉得里面大有问题，不过这一定是我多心了。

    “好，我们快逃吧！这里对我们而言负担太大了。”

    “对呀，毕竟我们也尽全力了。”

    我回头望向F班的方向。

    应该配置在本阵处（F班）的横田同学正站在我身后。

    “嗯？这不是横田吗？怎么了？”

    “我来传达班长的指令。”

    横田同学一边看着字条，一边大声念出里头的讯息：

    〈敢逃的话我就宰了你！〉

    “全军突击――”

    等我回过神时，自己已经朝向战场猛冲了。这全都是为了F班的胜利啊！

    此时，前方有一名美少女朝我的方向跑过来。

    “明久，你来支援老朽了！”

    啊，什么嘛。原来是秀吉。该怎么说呢，这小子不管什么时候都是那么可爱呀……

    “秀吉，你不要紧吧？”

    “嗯，总算是逃过死劫。但老朽的分数已被大量消耗。”

    “是吗？那召唤兽的状况呢？”

    “已经累得无法动弹，无法继续再战。”

    “是哦，那你还是快回去考试补充分数吧！”

    “言之有理。虽然没有时间每科都考，不过先考个一、两科也成。”

    话才说完，秀吉就朝着教室的方向飞奔而去，后面跟随着配置在前锋部队的同学。看他们的人数比出征时还少，应该有不少人被抓去补习室了。

    “吉井，你还记得试召战争的规则吧？如果该科教师不在场，是不能进行召唤的哦！”

    “我知道啦！”

    正如岛田同学的忠告一样，以考试分数进行胜负之时，必须受到如下所列出的许多规则制约。

    大概就是这些吧！虽然有一些变动，还有一些细节规则，总之整体大概就是这种感觉。如果不好好记住这些规定，搞不好会忽略掉“基本上以召唤兽来决定胜负。不过除考试外，使用其他手段也OK”的重点。

    这次是教务主任负责监督，所以对决科目就是条文一中所规定的综合科目……

    “吉井，你看！”

    跑往我旁边的岛田大叫起来。发生什么事晴？

    “是五十岚老师跟布施老师！D班的臭家伙们，居然把化学老师给拖过来了！”

    我定神一看，担任二年级化学科的五十岚老师与布施老师，正在连接新旧校舍的走廊那边。

    原来如此。只有教务主任监督会把战争时间拉长，所以他们打算增加见证人，一口气把我们解决掉吗？

    所以秀吉才会比原先计划的还早撤退。

    “岛田同学，你对化学有信心吗？”

    “完全没有，每次都考六十几分而已。”

    嗯，不愧是F班。就算标准放得再低，也称不上是像样的分数。

    “好，那我们小心避开五十岚老师跟布施老师，往教务主任的方向前进。”

    “高桥老师那边吧？了解！”

    我与岛田同学在烽火燎原的走廊下蹑手蹑脚地往角落移动。

    大伙，看吧！这就是中坚部队队长与其副官的英姿！

    “啊，在那边鬼鬼祟祟的不就是F班的美波姐姐吗？五十岚老师，快来我这边！”

    “啧！人家太大意了！”

    D班的其中一人发现岛田的行踪，带着化学科的指导老师五十岚跑过来。惨了，如果不把召唤兽叫出来应战的话，只要一击我们就会一起被送到补习室了。

    “好，岛田同学，这里就交给你，我先走一步了。”

    “你等一下……一般来说不是这样子的吧？应该是‘这里交给我，你快离开’才对吧？”

    “这种台词在现实世界中可不管用！”

    “吉、吉井！你这个卑鄙的家伙！”

    “姐姐！我不会让你逃跑的！”

    “啧，美春！看来人家只好拼命了……”

    我跟五十岚老师已经隔了十米以上，这下可以放心观察岛田同学的丑态。那个D班的女生也已经召唤出自己的测验召唤兽了。

    准备迎击的岛田也定定地望着她，大声叫道：

    “试兽召唤！”

    随着叫唤声响起，岛田同学的脚边出现一个由几何学图案构成的魔法阵。这便是在教师监督下发动试召系统的证明。然后，召唤兽出现了。

    出现的召唤兽，除了身穿军服手持军刀外，后脑勺的马尾与强硬的眼神都与岛田同学一模一样，但身高却只有八十公分左右。用一句话来形容它的样子，就是“二头身化的岛田美波”。而对方的召唤兽也像是主人二头身化的产物，只不过手中的武器是普通的剑。

    “自从被姐姐抛弃以来，我等这一天的来临已经好久了……”

    “给我等等！你也差不多该放弃了吧！”

    战斗就要开始了。一想到这里，虽然上场的不是我，我却不由自主地全身发抖。

    “话说回来啊，岛田同学。所谓姐姐指的是――”

    “我不要。姐姐不管多久都是美春一个人的姐姐！”

    “不要过来！人家只是喜欢男生的普通女生！”

    “骗人！姐姐应该也爱着美春才对！”

    “你这个不懂事的家伙！”

    总觉得，岛田同学离我好远啊！

    “姐姐，我要上了哦！”

    两人的召唤兽互相接近，终于要开始战斗了。

    “哈啊啊！”

    “呀啊啊！”

    两人的吆喝声响遍整个走廊。

    两人的召唤兽高举各自的武器正面交锋，开始比起力量。

    “你这家伙！”

    “美春不会输的！”

    两人的召唤兽互相用剑比着力气，连旁边的人看了都捏一把冷汗。

    “岛田同学，对方的分数比较高，正面对决对你不利啊！”

    “这种话不用你讲人家也知道，但是人家没办法做出细微的动作啦！”

    力量的均衡马上就被打破了。岛田同学的召唤兽在力量上输了一筹，武器也掉在地上。

    “到此为止！”

    “啧！”

    对方一股作气把岛田同学的召唤兽压倒在地，在它们的头上，浮现两人战斗力（分数）的数值。

    F班　岛田美波　VS　D班　清水美春

    化学　53分　VS　94分

    岛田同学，你居然在分数上灌水啊。你其实根本考不到六十分的吧？

    “姐姐，胜负分晓。”

    对方的刀就架在岛田同学召唤兽的脖子上。光是手腕或是脚部被攻击只会被倒扣一些分数而已，不过脖子或心脏被刺到的话可就一命呜呼――也就是要去补习室报到。这下子岛田同学不能随便乱动了。

    “不，不要！人家不要去补习室！”

    岛田同学崩溃了。说的也是，就连我也很怕补习室呢！

    “补习室？呼呼。”

    清水同学的脸上挂着愉悦笑容，拖着岛田的手离开现场。

    咦？清水同学，那个方向是保健室耶？

    “呼呼呼。姐姐，现在这个时间床应该是空的呢。”

    “吉、吉井。快点掩护人家！人家有一种比去补习室更危险的感觉！”

    是吧，我也有这种想法。不过――

    “杀了你……只要是妨碍美春跟姐姐恋情的人，全部格杀……”

    对不起，我没有冲过去的勇气。

    “岛田同学，我不会忘记你的！”

    “啊啊！吉井！为什么还没战斗就说这种道别的话？”

    “杀了妨碍者！”

    岛田同学的召唤兽手脚都受到攻击而动弹不得，这次敌人朝我这边攻过来！完蛋了！

    “吉井，危险啊――试兽召唤！”

    旁边传来喊叫声，原来是同班的须川同学！谢谢你！你看起来就像是救世主一样呢！

    F班　须川亮　VS　D班　清水美春

    化学　76分　VS　41分

    须川同学的召唤兽将敌人砍倒在地。

    哦哦，须川同学获胜了！看来清水同学在先前的战斗中消耗太多分数，所以才会一下子就输掉胜负。

    “岛田，你还好吧？”

    “嗯，人家得救了，须川同学。真是太感谢你了。补习铁――不，西川老师，快点把这个危险人物带到补习室！”

    “哦哦，这不是清水吗？我会好好指导你的，跟我来。”

    与岛田同学不同，召唤兽被解决的清水同学被带到补习室，这就是俗称的“战死”状态。

    “姐、姐姐！美春是不会放弃的！你不要妄想从这间学校平安毕业！”

    撂下充满危险意味的台词后，清水同学就被强行带往补习室去了。

    就各种层面而言，这真是一场危险的决斗。

    “吉井。”

    “岛田同学，辛苦你了。你先回去补充化学的分数吧！”

    “吉井。”

    “那须川同学，我们也该走了。战争还在进行呢！”

    “吉井！”

    “是、是的？”

    “你刚才居然丢下人家？”

    “……我不记得做过那种事情。”

    不愧是战场。杀气竟然能让皮肤感到刺痛――只不过，我身后只有岛田同学而已。

    “……”

    “……”

    短暂的沉默。现、现在是怎么回事？怎么有一种很不妙的感觉？

    “你去死吧，吉井明久！试兽召――”

    “来人啊，岛田同学发疯了！立刻把她带到主力部队那边！”

    别开玩笑了！现在被带到补习室的话，不就要跟刚才那个怪女孩坐在一起了吗？

    “岛田，冷静下来！吉井队长是我们的人啊！”

    须川同学把岛田同学架住，一边劝诫她。

    “才不是！这家伙是敌人！是人家最大的敌人！”

    我一句话也无法反驳。

    “须、须川同学，麻烦你了。”

    “了解。”

    “喂，放开我，须川！吉井！我绝对不会原谅你的！”

    “快、快把她带下去吧！我快被她那充满杀气的眼神做掉了！”

    “等等，放开――人家一定要杀了你啊！”

    抛下一句充满威胁意味的台词，恐怖化身被带下去。这么一来暂时算是安全了。

    “好，在秀吉他们补给的期间内，我们要撑住前线！一步也不能让敌军前进！”

    怒吼与哀鸣声在走廊上不绝于耳。

    “才不会让你们得逞！只要冲破前线封锁，后面就只剩下补给部队了！一口气突破这里！”

    就像要与我的指令对抗般，D班一名疑似指挥官的人物也发出号令。

    这里就是我的战场，要鼓起勇气才行！

    ☆

    “吉井队长！在两侧通道的部队被干掉了！这下子布施老师那边只剩下两个人了！”

    “五十岚老师那边的通道现在只剩我一人！请求部队支援！”

    “藤堂的召唤兽快不行了，快来帮帮我们！”

    啧，战局远比想像还不利。

    虽然想向主力部队求援，不过那么一来就没有足够战力可以执行作战计划。这里只能靠我们自己苦撑下去而已！

    “布施老师那边的人让召唤兽采取守势！五十岚老师那边的人跟综合科目的人马交换，把握时间与敌方分出胜负！至于藤堂同学，很遗憾，我们只能放弃他了！”

    “了解！”

    大家照我的指示开始重整队型，看样子他们还把我当作是队长看待嘛。

    “F班的臭家伙，很明显在拖时间呢！。”

    “他们到底在等什么？”

    看到我们的战法，D班的家伙们也开始察觉我们有所企图。真是的，这下子可更难搞下去了……

    “糟了！斥候兵传来报告，F班把世界史的田中给找来了！”

    “世、世界史的田中？”

    “F班那群小子，难道想打长期战吗？”

    看来D班的侦察部队已经发现，我们班找田中老师来打分数。

    世界史的田中老师是一名反应慢半拍的老先生，而且改分数的标准也很松，广受学生好评；相对地，他改分数的时间就不是那么快。如果要打长期战，还是找田中老师对我们比较有利。

    “吉井，D班找来数学科的木内老师。”

    刚才把岛田同学带走的须川同学前来向我提出报告。看来他回到主力部队后，顺便又把新情报给带来了。木内老师是吗？

    数学科的木内老师给分虽然严格，可是改考卷的速度却非常快速。看来D班采取与我们相反的战术，想一口气把我们给解决掉。

    但是，为了完成作战计划，我们绝不能轻易被击退。

    雄二交付给我的任务仅有一个，就是维持住前线的封锁线，尽可能延长战斗时间――至少要拖到没有进行试召战争的班级全都下课为止。

    为了达成这个目标――

    “须川同学！”

    “什么事？”

    这个时候要用智取，不可力敌，至少要把战况导向对我们有利的方向。

    “为了争取时间，立刻放出假情报。”

    “假情报？我是无所谓，不过马上就会被对方识破了吧？D班的前线指挥官冢本可是一个大声公，就算计策成功，他也会马上把部队重整好的。”

    正如须川同学所说，D班的冢本同学声音很大。虽然能偷听到他们的传令还满方便的，不过要让对方陷入混乱倒也是难事。

    “无所谓，放假情报的对象不是D班。”

    “你的意思是？”

    “我要对老师放出假情报，把他们引到别的地方去。”

    “……原来如此，这样的确会有效果。”

    “对吧？”

    “嗯，假情报的内容就交给我了。我会想一个好谎言把他们骗得团团转。”

    “拜托你了。”

    须川同学说完后，便跑步离开现场。须川同学很喜欢做这种事吧？看他一副兴致勃勃的样子。

    “单挑无法取胜，要靠团队合作才行！”

    总之，身为指挥官的我躲在后面发出指令。这绝不是因为我胆小，而是身为队长的任务。

    ☆

    “冢本，这样下去会没完没了的！”

    “再等一下，我马上就把数学科的船越老师找来！”

    战况陷入胶着，此时传来对我们F班极为不利的消息。

    D班找来数学科的船越老师（四十五岁・女・单身），其目的不是为了改考卷，而是要请她当见证人。老实说，这十分不妙。再拉长战线的话，双方实力差距会变得更大。

    该如何是好呢？也许已经到了我不得不参战的时刻。

    正当我心中这样想的同时。

    当当当当【校内报告，校内报告】。

    似曾相识的声音从校内广播中传了出来。

    这是须川同学的声音！原来如此，如果直接去教职员办公室，可能会被D班学生发现，

    所以他才直接去广播室。干得好啊，须川同学！

    “船越老师，船越老师。”

    而且广播内容还正好是现在最抢手的船越老师。你真是太棒了，须川同学。

    “吉井明久同学在体育馆后面等你。”

    ……咦？须川同学？这是怎么回事？

    “他想超越学生与老师的界线、以一个男人的身份与你单独谈话。”

    呃！这太危险了吧！对方可是船越女士耶？你有没有搞错？是那名早就拉警报，不得已只好拿学分威胁学生跟她交往的船越老师哟？这样虽然可以保证把她引到体育馆后面，而且见到我之前她会在那里一直等下去，可是这么一来，我的贞洁可就危险了！

    “吉井队长……你实在是太man了！”

    “啊啊，我太感动了。想不到你为了我们班竟然能牺牲到这种程度！”

    前卫部队的同伴们感动得痛哭流涕，纷纷要求与我握手致意。

    不是，不是这样的！我没有做过这种指示啊！

    “喂，你听到刚才的广播没有？”

    “嗯。想不到F班的家伙们那么想赢。”

    “我们能赢过意志那么坚强的班级吗？”

    D班的叹息声传了过来。

    求求你们！不要让局势转向我们这边！这样我会越来越难否认的！

    “大伙，不要让吉井队长白死！”

    “我们一定要赢！”

    啊啊！连我方的士气也大振了！饶了我吧！

    “队长，我们占上风了！就一鼓作气压制对方吧！”

    “……”

    “队长？”

    “……须。”

    “须？”

    “须川啊啊啊啊啊啊啊！”

    我的死亡笔记本中又多了一个名字。

    ☆

    “工藤信也，战死！”

    “西村雄一郎。综合科目只剩四十分了！”

    “森川还没回来！被做掉了吗？”

    我方因士气高涨暂时可以跟敌军对峙。遗憾的是，战力不足的影响开始左右战局，许多不利的消息纷纷传回。

    工藤与森川同学已经战死（被送到补习室），这下子原本有十八人的我们只剩五人了。差不多已经到极限了吧？

    “明久，再撑一下就好！”

    就在我开始考虑撤军的时候，令人精神为之一振的声音传了过来。

    我四处张望，在遥远的后方发现雄二他们的身影。援军总算到了！

    话说回来，为什么声音传得过来？明明距离那么远，却听得那么清楚？

    “是他们的援军！在他们会合前把吉井等人消灭！不然事情就麻烦了！”

    D班的前线部队指挥官――冢本同学的指示清晰可辨。

    惨了！就算雄二的部队已经赶到，不过他们离现场还有一大段距离。如果在会合前就被全灭的话，我们全体都会被送到补习室的！

    “西村雄一郎，战死！”

    只剩下四个人。

    雄二他们……还好远啊！

    怎么办？怎么办？吉井明久！

    “五十岚老师，我是D班的铃木，要启动召唤系统了！”

    “我才不会输呢！我是F班的田中。出来吧，我的召唤兽！”

    啧！田中同学也被逮到了吗？

    D班　铃木一郎　VS　F班　田中明

    化学　92分　VS　37分

    田中同学瞬间化为对方的刀下亡魂。

    这下只剩三人了。

    看来雄二他们是赶不上了。

    糟了糟了糟了！

    “冲啊！”

    敌军视死如归的冲过来，他们也感觉到现在是紧要关头了吗？

    D班　铃木一郎　VS　F班　柴崎功

    化学　25分　VS　66分

    击溃铃木同学了。不过这么一来，我方的战力已如风中残烛。

    “老师，D班的G岛圭吾要上了！试兽召唤！”

    又有新的敌人。已经精疲力尽的柴崎同学没办法压住对方攻势了！

    D班　G岛圭吾　VS　F班　柴崎功

    化学　99分　VS　41分

    打倒柴崎君的D班G岛同学带着召唤兽冲过来。我的位置已经进入了召唤射程，再不应战就要被送去补习室了。

    “吉井明久！你的首级我收下了！”

    没办法！事已至此，只有硬着头皮上了！

    我做了一个深呼吸，全身蓄满气势。

    “我才不会输给你！”

    配合敌人召唤兽冲过来的时间差，我大声喊道：

    “试兽召唤！”

    之后在我脚边，立刻出现了一个魔法阵。

    某种物质从身体抽离出来，同时我全身充斥着一股解放感。

    出现的是，身穿特攻制服的另一个我。

    “F班中坚部队队长吉井明久在此久候，本大爷的对手在――哎呀，好痛！”

    肩膀突然产生一阵剧痛。

    好痛哦！不要耍帅出现在敌人正前方也无所谓吧！这种反弹回来的疼痛，明明很难忍受的！

    “这个部队长是白痴！我一人就能对付了，其他人退下！”

    而且还被用这种话污辱！我只不过是叫出召唤兽的位置差了点而已！

    “去死吧！吉井！”！

    敌人向倒在地上的召唤兽猛袭而来。

    “有那么容易吗？”

    先以低姿势飞扑过去，然后――

    咻！

    配合时间差，将擦身而过的敌人绊倒在地。

    “什么？”

    柴崎同学的分身爽快地栽了一个大筋斗。

    “啊啊！雾岛同学的裙子飞起来了！”

    我伸手指向D班的后方大叫起来。

    “什么？”

    太惊人了。不愧是才色兼备的A班班长――学年代表雾岛翔子同学。不要说是D班的男生，连F班的男生，更夸张的是连D班女生都回过头一探究竟。

    各位女同学们，难得可以一起念书，请对男生多一点兴趣吧！话说回来，雾岛同学好像也喜欢女生就是了。

    脑中一边想这些有的没的，我的动作却没因此而停下来。利用大家注意力被转移的瞬间，我用尽吃奶的力气把脚上的室内鞋扔向窗口。

    哐啷！

    伴随破碎声响起，窗户的玻璃向四周飞敌。

    “怎、怎么了？发生什么事了？”

    突如其来的意外让在场人士一阵错愕。好，这样就没问题了！

    “哇，岛田同学！你拿这个东西要干什么啦！”

    为了之后能顺利逃过处罚，我刻意作了一场戏，抓住墙边的灭火器，把安全栓给拔起来。

    咻咻咻！

    与心旷神怡的声音一同喷出的灭火干粉。

    “呜哇！怎么了？”

    “呸呸呸！这不是灭火器的干粉吗？”

    “我看不到前面！”

    视线不良下，要继续作战应该是不太可能。

    “岛田同学，你为什么要这样做！”

    为了完全起见，再多加一个保险。这样大家都会觉得凶手是岛田同学了吧？

    “F班的臭岛田！真是一个卑鄙的家伙！”

    “不可原谅！我要把你加在‘最不想当她男朋友’的十人排行榜上！”

    “没错！让她在毕业前都交不到男朋友！”

    “不过，真是威风呢……姐姐……”

    ……我好像引起了折断一、两根骨头也没办法挽回的事件。

    我、我对不起你，岛田同学。我不会让你的牺牲白费的！

    低头默祷她的伟大牺牲后，我回头望去，看到雄二他们的身影仅在咫尺之遥。

    好，总算会合了！

    “喝啊啊！”

    我举起空掉的灭火器向天花板的洒水器用力一丢。

    正中红心！这下子就没问题了……

    哗啦哗啦――

    跟我计算的一样，洒水器开始喷出水花，弥漫四周的干粉随着水滴渐渐消失。

    “让你久等了，吉井！五十岚老师，F班近藤吉宗要上了！”

    出现在清晰视野现场提出挑战的，是雄二所率领F班主力部队中的其中一人，近藤同学。

    “试兽召唤！”

    D班　中野健太　VS　F班　近藤吉宗

    化学　43分　VS　91分

    “啧！先撤退再说！大家不要脱队了！”

    敌方部队长冢本同学的撤退命令从不远处传过来。

    “别追过去，跟明久的部队合并后再回去。”

    这是F班班长坂本雄二的指令。他大概是怕深入敌阵会引来主力部队，才会发出这种消极命令。不然现在他应该会一边大声狂笑，一边对败退的敌人穷追猛打才对。

    “你看起来应该没事吧，明久。”

    “嗯，还好啦！”

    总算是逃过一劫了。

    ☆

    回到教室，重新接受化学考试后。

    “明久，干得好啊！”

    主帅雄二难得狗嘴吐出象牙，居然老实的夸起我来？到底是吃错什么药了？

    我满脸疑问地看着他的脸。

    他的脸上挂着令人无法直视的璀璨笑容，这下搞得我有些不高兴了。

    我面前的这名男子――

    “你听见校内广播了没？”

    “啊啊，一清二楚。”

    果然！这家伙是在幸灾乐祸！不可原谅！

    我虽然想立刻把雄二推到窗户外面，不过现在的我可没时间理他，因为还有更重要的人必须先肃清才行。

    “雄二，你知道须川同学在哪里吗？”

    我现在最想见到、那可爱的须川同学究竟身在何方？他有可能正藏匿在某处。那样的话，就算是要挖地三尺，我也要把他给挖出来。

    “他不是已经回来了？”

    相对于我的必杀决心，雄二却说出了令人意外的答案。

    哦哦！已经回到这里了吗？我觉得心跳得好快呢！

    不要急，冷静下来。没问题、没问题的。我不但从家政教室摸了一把菜刀，袜子里也装满了砂石。

    “我做得到，我一定能杀了他的……”

    “你要做掉他吗？”

    啊啊，须川同学……好想、好想快一点见到你哦。

    “对了，有一件事忘了说。”

    看雄二好像有什么事要讲的样子，不过一切等以后再说吧！现在最重要的是――

    “那个广播内容是我的主意。”

    你这家伙！

    “喝喝喝！”

    我一个箭步冲到雄二身边，从怀中掏出菜刀，瞄准难以防守却容易成为致命伤的肝脏，右手装满砂石的袜子对准雄二头顶死角――

    “啊，船越老师。”

    啧！先撤退再说。收拾雄二固然重要，不过我的贞操更是事关重大！

    我将挡路的和式桌一脚踢开，冲进放扫具的柜子中，把门紧紧关起来。这下子应该找不到我了吧？

    “不要管那个白痴，差不多该分出胜负了。”

    “说的是。已有学生三三两两开始离开学校，现在正是时候。”

    “……（点头）”

    “好吧！我们立刻出发去取D班班长的人头！”

    “哦！”

    我感觉大家纷纷离开教室。

    其实我应该也要一起去才对。不过船越女士在外头，我可不能轻易出去送死。

    可恨！这样下去会让雄二逃掉的！

    “啊，明久。”

    雄二的声音从远方传了过来。他要离开教室了吧？让他逃掉实在是太遗憾了。

    “我说船越老师来的事是骗人的。”

    随着脚步声离去，教室内已经完全没有人的气息。

    ――骗人的？

    我从扫具柜的隙缝中胆颤心惊地向外头偷看。

    一个人也没有。

    ――我被骗了！

    我踢开扫具柜的门，冲到走廊外面。

    既然要对D班展开总攻击，敌人应该在连接新旧校舍的走廊那边才对！

    我以轻盈的步法，巧妙地避开放学的学生，向目的地急奔而去。此时，敌我双方混在放学的学生中，彼此交战的光景映入眼帘。

    “好好躲在放学的学生群中！想办法制造以多敌一的局面！”

    我仇人的声音响遍整个战场。

    “你绕到那边去！我要跟这家伙挑战数学！”

    “那我就用古文决胜负――”

    “我用日本史――”

    从我在的位置，可以看见班上同学各自包围了D班的家伙们。我方正采取以放学的混乱为障眼法接近敌人，将其包围后再加以处刑的下流战法。

    “我打倒D班的冢本了。”

    特别大声的声音响了起来。

    看样子刚才让我们吃尽苦头的冢本同学已经被打倒。各班级的班会已经结束，现在要找老师来见证容易得多，所以这个作战才能顺利进行。

    但是，对现在的我而言这已经不再重要――如果不快点杀掉雄二的话！

    “雄二，你在哪里！”

    我朝着刚才声音传出的方向找过去。

    虽然混在放学的学生中不太好找，不过那家伙长得很高，一定一下子就――找到你了！

    “雄二，把脖子洗干净吧――”

    我向那边冲了过去。就在这个时候――

    “援军来了！各位不要担心！大家冷静下来，好好观察周围状况再行动，小心不要被包围。”

    啧！这不是D班班长平贺同学吗？

    “D班的主力部队！终于出动了！”

    听起来像是班上某位同学的声音。

    这下子双方的主力都集中到走廊了。

    “主力部队的一半去取回F班班长坂本的人头！剩下的去帮助被围住的同伴！”

    “哦哦――”

    平贺同学下达指令，转眼间雄二已经被D班人马所包围。

    雄二把主力部队配置在自己身旁，虽然不至于有危险，不过战局可就更复杂了。

    而且我根本无法接近被敌人团团包围的雄二。可恶！我没办法报仇雪恨了吗？

    “F班先撤退！混在人群中搅乱敌人的动向。”

    雄二的声音还是一样清晰可辨。

    战局确实不利，应该先撤退才对。

    “别让他们逃跑！单挑我们有绝对的胜算！追过去把他们一网打尽！”

    这是个人战力较强的D班才能执行的作战方针。

    仔细一看，他们的主力部队已经化整为零，个别展开追击。如此一来平贺同学身旁的兵力势必变得薄弱，但平贺同学可是D班的代表，也就是成绩最好的人。对付F班的人，只要不被包围都不会有危险的。此时把兵力分散可以说是正确的判断。

    在战场上来回逃窜的我，视野中突然出现平贺同学的身影。他身边的防卫已经薄弱到没有半个近卫部队在附近。

    “好机会！”

    既然无法干掉雄二，那我就要彻底执行试召战争！

    我很快地从平贺同学下方冲了过去。刚好平贺同学附近有现代国语的竹内老师跟古典文学的向井老师，就算不能一举打倒他，至少也可以造成一些伤害

    “向井老师！F班的吉井要――”

    “D班玉野美纪，试兽召唤！”

    “什么！近卫部队？”

    我的面前突然出现一名D班女生。

    虽然混在放学的学生里面，他们还是会注意行迹可疑，看起来像是F班的人！

    “太可惜了，船越老师的男朋友？”

    平贺同学脸上堆满胜利的微笑。

    “才、才不是！那是雄二乱说的！”

    “你不用那么害羞嘛。去吧，玉野同学，给他我们最真挚的祝福。”

    “知道了。”

    玉野同学已经叫出以古典文学分数武装起来的召唤兽。

    “可恶！只差一步D班就落到我的手里了！”

    “你在说什么啊，船越老师的男朋友？就算我身边的防御看起来再薄弱，只要F班的人一接近，近卫部队就一定会出现吧。话说回来，就算没有近卫部队，光靠你这种杂鱼也打不过我的。”

    平贺同学不屑地哼了一声，斜瞄我一眼。呜，真叫人抓狂！

    所以我也学他的样子，闭上一只眼睛反击说：

    “这我也有同感。的确光靠我太勉强了。所以――”

    我装腔作势地吸了一口气。

    “姬路同学，拜托你。”

    “什么？”

    平贺同学的脸上写着：“你在说什么傻话啊，白痴？”

    “呃……”

    从平贺同学后方，姬路很不好意思地拍拍他的肩膀。

    “咦？姬路同学？怎么了？这里不是通往A班的走廊耶？”

    平贺同学现在还搞不清楚状况。说的也是，一般来说，没人会认为她是F班的学生吧？

    “不，不是这样的。”

    扭捏不安的模样让姬路看起来更加娇小。嗯，果然比秀吉还可爱呢。不，认为秀吉可爱这件事基本上就是错的吧？

    “F班姬路瑞希，嗯，请多指教。”

    “啊，请多指教。”

    “呃……我要跟D班的平贺同学挑战现代国语。”

    “……是哦，请。”

    “嗯，呃……试、试兽召唤。”

    F班　姬路瑞希　VS　D班　平贺源二

    现代国语　339分　vs　129分

    “咦？什么？”

    一头雾水的平贺同学让召唤兽摆出架势，彼此展开对峙。

    但是，他完全不是对手……很明显地，姬路同学叫出来的召唤兽要强多了，而且还一派轻松地拿着比身高长上一倍的大剑。

    “对、对不起。”

    姬路的分身用着与手上巨大武器不相称的快速动作，瞬间逼近对手身旁。

    丝毫不给对手反击的机会，只用一击就秒杀了D班班长，让战斗划下终上符。

第一卷 第五问

    问题――在下列文章中的（　）部份填入正确答案。

    光线是波动，也是（　）。

    姬路瑞希的回答：

    【粒子。】

    老师的意见：

    答得好。

    土屋康太的回答：

    【靠近会被弹开的物体。】

    老师的意见：

    你的答案每次都会吓老师一跳呢！

    吉井明久的回答：

    【勇者的武器。】

    老师的意见：

    老师也很喜欢玩RPG。

    ☆

    D班班长　平贺源二　战死

    “呜哦哦――”

    这个消息伴随着F班的胜利欢呼与D班的惨叫声，震耳欲聋地从喇叭中传遍整个校园。

    “太厉害了！想不到我们真的赢了D班耶！”

    “这下子就可以跟榻榻米还有和式桌说拜拜了！”

    “啊啊，那些烂东西会变成D班的呢！”

    “坂本雄二大人万岁！”

    “那家伙果然不是省油的灯！”

    “坂本万岁！”

    “我爱姬路同学！”

    赞美班长雄二的声音从四处响起。

    我望向刚才雄二还在的方向，看见他就在哀声叹气的D班学生里头，被F班的同学所包围。

    “啊，还好啦！被你们这么一夸，该怎么说呢？”

    雄二一边搔着脸颊，一边把头转开来。看不出来他竟然这么害羞，真叫人意外。

    “坂本！跟我握手！”

    “我也要！”

    大家已经把他当英雄了。光看这副光景也知道，大家对那间教室抱有多大的不满，会讨厌也是理所当然的，毕竟连榻榻米都烂掉了。

    好吧，我也混在大家里头，趁机接近雄二好了！

    “雄二！”

    “嗯，这不是明久吗？”

    雄二转过了头。

    我爽朗地靠过去。

    “我也要跟雄二握手！”

    接着我把手伸出去。

    “呜哦哦！”

    咔嚓！

    “雄二……我只是要握手，为什么把我的手给扭住了？”

    “废话……当然要扭住……哼！”

    “啧啊！”

    我的手被反折过去。

    无法承受痛楚的我，立刻发出杀猪般的惨叫，一不小心将手上紧握的菜刀掉落地面。

    “……”

    “……”

    “雄二，能大家一起获胜，真是太好了。”

    “……”

    “想不到和同伴一起完成工作的成就感是这么棒的感觉，感动到我连手腕关节都痛起来了？”

    “你刚才想干吗？”

    “当、当然是要用我痛到要脱臼的手，和你握手分享胜利的喜悦啊！”

    “喂。哪个人去拿老虎钳过来！”

    “等、等等！是我错了！”

    “啧。”

    总算放开我了。真是超乎寻常地痛啊！

    话说回来，拿老虎钳要做什么啊？

    “嘀咕嘀咕……”

    嗯？在说什么？

    仔细一看，雄二嘴巴正念念有辞。他到底在说些什么啊？

    “指甲……”

    我绝不会再反抗他了。

    “想不到姬路同学居然会在F班……不敢相信。”

    背后传来不知道是谁的声音。

    回头看过去，原来是步伐蹒跚、慢慢靠过来的平贺同学。

    “啊，呃……刚才真是抱歉。”

    姬路同学也从反方向跑了过来。

    “不，你没必要道歉。这全是我们小看F班的报应。”

    胜负的世界就是这么严酷。虽然他们是受骗而落败，可是姬路完全没有道歉的必要。

    “我会照规定把教室交给你们的。只是现在已经这么晚了，我们明天再移交行不行？”

    败军之将是多么可悲啊！这下子在行使试召战争权利恢复前的三个月里，他得一直待在那间废屋中面对同学们的怨恨度日。班长这种角色，如果获胜就是英雄，落败的话就是狗熊了。

    “明天当然没问题。对吧，雄二？”

    看他这副模样，我实在不忍心叫他今天就把教室交出来，于是我转头询问雄二的意见。

    “不，没那个必要。”

    从雄二口中说出超乎我想像的答案。

    “咦？为什么？”

    “因为我没有夺取D班教室的打算。”

    雄二理所当然地说出他的想法，但我对他说出的事可一点概念也没有。

    “雄二，这是怎么回事？我们好不容易才拿到普通的设备耶？”

    “你忘了吗？我们的最终目标是要打倒A班呢！”

    打倒A班，这就是我跟雄二的最终目标。

    “如果是这样，为什么一开始目标不设定在A班呢？这不是很奇怪吗？”

    反正迟早都要正面对决，省去这些迂回麻烦的做法，一口气直接攻过去不是比较干脆？

    “你称一称自己的斤两吧！你就是这样，才会被附近的中学生取了‘笨蛋老兄’的绰号。”

    “你说什么？你少说那种半真半假的谎话好不好！”

    “哎呀，真是抱歉。是附近的小学生才对吗？”

    “……错的不是这个。”

    “什么……你真的有被取什么奇怪的绰号吗？”

    不、不要看我！不要用那种眼神看我！

    “总之，我不打算夺取你们D班的任何设备。”

    “这对我们当然再好不过……不过光是这样行吗？”

    “当然，我是有条件的。”

    说的也是。这么简单放过他们，这场战争就没有任何意义了。

    “先讲来听听看吧！”

    “别担心，没什么大不了的。当我做出指示后，希望你们把窗口那台东西给弄坏，条件仅此而已。”

    雄二手指指的是，设置在D班窗外的空调室外机。

    但是，那台室外机并不是D班的东西。D班教室的设备，只不过跟略微贫穷的普通高中等级一样，是不会有空调机这种东西的。之所以会放在窗外，只不过是因为没地方安装借放在那里而已。

    “B班的空调室外机吗？”

    “当然，把它弄坏有可能会被老师骂也说不定。不过这个交易对你们来说，应该还不赖吧？”

    如果弄成意外事故的话，顶多只会被严重警告而已。光是这样就可以逃过在那间废屋度过三个月的痛苦时光，没有比这更划算的交易了。

    “这对我们而言当然是求之不得。不过为什么你要这样做？”

    平贺同学的疑问非常合理。目标是A班，为什么对B班下手，而且还是要破坏没有直接关系的空调机？

    “这跟我们对B班的战略有关。”

    “是吗？那我就不客气地接受你的提议。”

    “至于详细的时间，我后天再跟你谈，你可以先回去了。”

    “嗯，多谢。祝你们能顺利打倒A班。”

    “呵呵，少说违心之论了。你明明觉得我们稳输的吧？”

    “是没错。F班不可能赢过A班的，这只是场面话而已。”

    D班的班代平贺同学举起手打了个招呼，之后便离开现场。

    “大伙！今天辛苦了！明天要补充消耗掉的分数，今天大家回去好好休息吧！解散！”

    雄二发出号令后，大家一边闲聊一边走回教室准备收拾东西离开。

    ☆

    “雄二，我们也该走了吧？”

    “是啊！”

    虽然获胜的满足感很棒，但是老实说我真是累趴了。明天还要继续试召战争，还是老实一点回家休息吧！

    “啊，等、等一下，坂本同学。”

    “嗯？”

    有人把正准备跟在大家后面回教室的雄二给叫住，原来是姬路同学。

    “哦，姬路，是你啊！”

    “其实，我有话想请教坂本同学。”

    她用手压着胸口，样子看起来有点兴奋。一定是很重要的事吧，我暂时避一避比较好吧？

    “哦，我知道了。”

    雄二说完后，便跟姬路同学走到我前面讲起话来。我听不太到他们谈话的内容，而且不知怎么了，我有一种寂寞的感觉。

    姬路同学的眼神直愣愣地望着雄二，看起来超专心的，完全无视于我的存在，想必这件事一定很重要。

    嗯？搞不好……姬路同学根本就不知道有我这个人存在？难道，她完全没把我放在眼里？可恶！既然这样，我就要把她的裙子给掀个过瘾！

    【这可是好机会耶，明久。就啪的一声把它掀起来吧！差不多也该来欣赏一下，如此可爱的女孩子的裙底春色了？】

    什么！你就是我心中的恶魔吗？可恨！你是来引诱我走向恶人之途的吗？别小看我！我的正义之心是不会输的！

    咦？天使呢？我心中的天使呢？等一等，你给我出来啊！这样不就是说我只有邪恶之心了吗？

    “总之，原本就有一点兴趣，因为那家伙来找我谈那件事情后才更在意了。”

    在我跟自己的思想缠斗时，不知不觉间两人朝我走了过来。

    “呃，吉井同学为什么会这样讲呢？”

    两人完全不知道我内心的挣扎，继续彼此的对话。

    “这么说来，他好像提到分班测验发生的某件事，搞不好跟这件事有关系。也就是说，白痴也有白痴坚持的地方呢！”

    开着轻松的玩笑，用超亲切口吻讲着话的雄二。看他一副得意洋洋的样子，到底在说些什么？难道是爱的告白？姬路同学喜欢雄二吗？

    “分班测验吗――果然没错。”

    “我能说的只能到这个程度――不过，我想姬路你的猜测应该没错哦。”

    原来如此，难怪雄二看起来这么得意。被这么可爱的女生喜欢，不可能不高兴的。

    话说回来，为什么我心中的天使还没出来？

    “喂，明久。我们该回去了。”

    “啊，嗯。你跟姬路同学已经讲完了吗？”

    “嗯，这样她的决心就更坚定了。对吧，姬路？”

    被雄二这么一问，姬路的小脸立刻布满红晕，甚至可以感到她头上浮现一个“砰”的效果音，这个秘技实在是太惊人了。

    “哦，是吗？虽然我不太懂。那我们走吧，姬路同学再见。”

    “啊，是的！再见！”

    满脸通红的她猛挥着手，目送我跟雄二离开教室。

    【把裙子掀起来也无所谓吧？】

    我心中天使，你太慢出来了吧！而且连你都赞成把裙子掀起来？

    ☆

    “对了。”

    “嗯？”

    “真的有必要跟D班战斗吗？想要破坏空调机还有其他办法吧？”

    “啊，你说这件事哦？”

    我们在回家的路上――因为我家跟雄二的家方向相同，所以我们一向是一起回家的。

    “有很多其他的理由。像是让大家习惯试召战争啦，对其他班级施压啦，还有增加自信、提振士气等等。”

    “嗯。那不把D班的设备抢过来又是怎么回事？”

    “因为我们的最终目的毕竟是A班，一旦将D班的设备弄到手，搞不好部份同学便会因此满足而开始反对试召战争。为了避免这种情况发生，以及维持大家因为不满情绪所造成的干劲，所以我才刻意这样决定。”

    出乎意料之外，这家伙考虑得很深嘛。听雄二这样讲话，完全不觉得他是一个功课不好的人。甚至有一种……神童再现的感觉。

    “我们能赢过A班吗？”

    “当然，一切包在我身上。”

    “谢谢，为了我的任性让你这么辛苦。”

    “也不是这样讲。我来到这间学校的目的，就是为了要在试召战争中大干一场。”

    雄二不经意地望向远方。

    小时候雄二曾被称为神童。不过，过往的光荣事迹已经完全褪色。雄二虽然什么都没说过，不过他会变成现在这样，一定是失去用功念书的目标吧？

    考试分数可以化为召唤兽战斗力的试召战争。这场战争中，成绩明显低劣的F班，只要运用智慧及体力战胜A班，就表示不会念书的人也可以站上顶点。我认为，雄二想证明的就是这件事。

    “为了达到目的，明久你也要好好帮我忙才行。总之明天好好努力补充分数吧！”

    “啧。”

    这么一说，明天还得考试耶。今天消耗一大堆分数，看来明天每一科都要考了。真是的，要花上一整天呢！

    “不要光打电玩，睡前读一点书吧！”

    “是是是。我至少会读一次课……咦？”

    奇怪，书包怎么这么轻？难道……

    “啊！课本，我忘在和式桌的下面了！”

    “笨蛋，快去给我拿回来。”

    “呜……那你先回去好了。”

    “当然，我怎么可能等你。”

    “我早就知道了，你这个无情的家伙。”

    好不容易快到家了。唉，抱怨也无济于事，拿到书赶快回家吧！

    我一边想一边跑，来到除了团办外，连一个人影也没有的校内。

    “唉，真是的。”

    一边叹气一边穿上室内拖鞋，我朝F班教室走过去。

    我们的教室在三楼，要爬这么多楼梯还真是麻烦。

    “我回来了！”

    就好像回到自己家一样，我喊了一声，随后便走进教室里面。因为里头只有和式桌跟榻榻米，比起教室，更像是住家。

    “吉、吉井同学？”

    “咦？姬路同学？”

    我以为空无一人的教室，姬路同学在里面。

    “有什什什什么事情吗？”

    看她一副慌张的样子，怎么了吗？

    我望向姬路同学的座位（？），看到和式桌上放了一张可爱的信纸跟信封。

    “啊，这、这是……”

    她到底在做什么啊？简直就像是准备好信纸和信封，要写情书给雄二；虽然我不知道它们的用途。

    【面对现实吧，这根本就是情书。】

    住口，我心中的恶魔！我不会被你的谎言所欺骗的！既然你这样说，那有什么证据可以证明这是情书？

    “这个东西是，啊……”

    “嗯嗯，我懂，没关系的。”

    “呃――哇！”

    “碰”的一声，姬路同学被和式桌给绊倒。

    一直藏在她身后的信飞到我的面前，不小心被我瞄到其中一行。

    〈我喜欢你。〉

    【没有什么比这个物证更好的吧？】

    “……”

    【懂了吧，这就是现实。】

    “……”

    【该放弃了吧？】

    我把飞到手上的信纸折好，把它还给姬路同学。

    为了表示自己的体贴，我开玩笑说：

    “这封不幸的信还真奇特呢！”

    【你这家伙打算死不承认吗？】

    你在说什么鬼话，这个臭恶魔！你的话每次都让我遭受不幸！我已经不会再上当了！

    “呃，我想你搞错了……”

    “就算你不这样做，只要说一声，我也会直接下手的。啊啊别担心，我立刻去跟隔壁班的山下同学借电击枪过来。”

    “吉井同学，这不是不幸的信啦！”

    “骗人！这就是不幸的信！我现在就有一种很不幸的感觉！”

    “吉井同学。”

    我像个小孩似地用力挥舞着手臂，突然一个柔软的触感抓住我的手。仔细一看，姬路同学正紧握着我的手，试图阻止正在暴走的我。

    “快冷静下来，这样乱来会弄伤你自己的哦。”

    她的语气中充满告诫意味。

    将狂乱的心沉静下来后，无望的悲惨现实开始侵蚀我的内心。

    “……没办法……我认了。”

    我膝盖一软跪了下去。搞什么？居然在两天之内体会到相同的失败感？

    收信人是雄二吧？真令人介意。

    “收信人是班上的――”

    “是的，是班上的同学。”

    姬路虽然满脸通红，却毫不迟疑地回答我的问题。

    这下子就确定了。不会错的，对方就是雄二。虽然我不想指名道姓出来让姬路同学尴尬。

    “是吗？不过那家伙有哪里好啊？虽然他的外表看起来还过得去啦！”

    “啊，不是的，我在意的不是外表。啊，当然外表我也很喜欢啦！”

    【可恨！我打从心底憎恨那个男人。】

    “是……吗？”

    “嗯，对外貌没自信的我来说，太令人羡慕了。”

    “咦？为什么呢？你长得很帅啊！我的朋友对你很有兴趣呢！”

    “咦？真的吗？”

    就算是我，也觉得她的朋友一定是疯了。

    “是呀。虽然我不太清楚，不过她只要看到你跟坂本同学走在一起，都会讲‘健美的坂本同学跟美型的吉井同学走在一起，好像一幅画一样呢’。”

    “你的朋友人真好，要好好跟她相处哦。”

    “其他还有‘吉井同学一定是受方’之类的。”

    “当我没说过之前的话，还是跟她保持距离吧！对姬路同学你而言，那个世界还太早了。”

    我跟雄二……恶！

    “话说回来，除了外表之外，内在也很好吗？”

    “啊，呃……是的……”

    “说的也是，他的肝脏看起来很强壮的样子呢！”

    应该可以卖一个不错的价钱吧？

    “那是身体里面的器官。”

    “那，虽然我觉得不太可能，不过那家伙的个性没问题吧？”

    “才没有问题呢！”

    哇哇。想不到姬路同学会这么大声说话，害我有点吓一跳就是。想不到她对雄二的好感那么强烈。

    “那家伙的个性哪里好啊？”

    “很温、温柔吧……”

    温柔？

    把我骗到D班挨揍，又差一点把我手扭断的人个性温柔？

    “我现在把电话告诉你，准备好纸笔没？放心，是技术很好的脑神经外科医生。”

    “我的头脑才没有问题！”

    怎么可能？居然会觉得那家伙温柔？姬路同学你到底是生长在什么残酷的家庭里啊？

    “又温柔，又开朗，一直都那么乐观，是我的偶像呢！”

    听到她那么真诚的语气，让我感受到一种没办法开她玩笑的强烈思慕。

    “关于那封信。”

    “是、是的。”

    “祝你一切顺利。”

    事已至此，我也没办法再搞破坏了。既然姬路同学这么喜欢雄二，身为同学也忍不住帮她加油。

    “是的！”

    脸上堆满开心微笑的姬路同学实在太迷人，我打从心底羡慕起雄二来。

    ☆

    隔天，我如同往常一样去上学。

    为了补充试召战争消耗的分数，今天要考一整天的试，得好好加油才行。

    “早啊――”

    随着“咔啦咔啦”的声响，我一把打开教室的门。

    出现在面前的依然是榻榻米跟和式桌。没能把D班设备弄到手，还真的有点可惜呢！

    “喔，明久。你差点迟到呢！”

    “嗯。早啊，雄二。”

    已经先到教室的雄二，盘坐在隔壁的和式桌上，手上还拿着英文课本，看来他打算在考试前做一下垂死挣扎。

    “大家什么都没讲吗？”

    “嗯？讲什么？”

    “D班设备的事。”

    好不容易才获胜，却不把敌方的设备占为己有，一般来说都会有所不满才是。

    “那个啊！我已经跟大家好好讲过了，没问题。”

    “哦。”

    大家会这么老实听雄二的话，一定是因为昨天他表现得很好。再说知道有可能打败更高等级的班级，对D班这种程度的设备也失去兴趣了吧！

    “话说回来，你还好吧？”

    “什么？”

    “昨天的那件事。”

    什么，哪件事情啊……啊啊，干掉雄二的事吗？

    “嗯，就算是白痴如我，知道有可能会被拔指甲后，也不可能再做这种傻事了。”

    “不是，我不是说你想对我不利那件事。”

    那又是什么？我完全搞不清楚雄二想要说什么。

    “你到底在说什么――”

    “吉井！”

    “呜啊！”

    我的台词被天外飞来的拳头给打断了。

    “岛、岛田同学，你早啊……”

    “现在不是道早安的时机吧！”

    岛田同学看起来很抓狂的样子。

    倒在地上的我虽然可以瞄到内裤，可是我一点也不觉得开心。

    “你这家伙，昨天想见死不救也就算了，居然还把乱喷灭火器跟打破窗子的事赖在人家头上！”

    喔喔，我想到了。

    “托你的福，人家在‘不想当她的男朋友’榜上的排名又升高了！”

    太意外了，我还以为你已经是榜首了。

    “人家本来是要把你狠狠抓住拷问的。”

    岛田同学突然恢复冷静。

    在抓住我之前，你也打得够爽了吧？

    “人家想你受的处罚也够重了，这次就原谅你吧！”

    “嗯，我的鼻血从刚才就一直止不住呢！”

    “不，不是指这个。”

    “嗯？那是什么？”

    “第一节要考数学。”

    岛田同学开心的――是打从心底高兴地说：

    “是船越老师监考哦。”

    听到这句话的瞬间，我立刻夺门而出，在走廊上狂奔。

    ☆

    “哈啊……累死人了。”

    我趴在桌上打着呵欠。

    总算考完四科了。考试已经够累了，还要被船越老师纠缠，让我更加疲惫不堪。

    顺道一提，我把住在我家附近的一个宅男（三十九岁・单身……算是男生吧？）介绍给船越老师，而且跟她说昨天我想讲的就是这件事情。

    “嗯，真够辛苦的。”

    不知不觉走到旁边的秀吉说道。

    今天他扎马尾呢。呜呜……刚好命中我的弱点。明明是个男的，却用那种姿态诱惑我！

    “……（猛点头）”

    总是沉默寡言，存在感薄弱的闷声色狼也在旁边。

    “好，去吃午饭吧。今天吃拉面、猪排饭、炒饭跟咖哩好了。”

    雄二很有精神地站起来，完全看不出疲态。他到底是什么材质做的啊？连午餐也吃得那么多。

    “嗯？吉井你们要去学生餐厅吗？那我可不可以一起去？”

    “啊，岛田你也要来啊？我是无所谓啦！”

    “那人家跟你们一起去吧！”

    “……（点头）”

    闷声色狼的点头同意中，一定另有企图吧？真笨，从岛田同学这种男人婆身上是吃不到豆腐的。

    “吉井，你是不是在想我的坏话？”

    “绝无此事。”

    好可怕的第六感。

    总而言之，好不容易才等到午休，吃一些好吃的东西恢复精神吧！虽然学生餐厅吃不到什么美食就对了。

    “那，我今天就奢侈一点，来个食盐水大餐好了。”

    “呃，各位……”

    当我们站起身，准备动身前往餐厅时，有声音把我们给叫住了。

    “嗯？啊，姬路同学是你啊？要一起去学生餐厅吗？”

    “啊，不是的。呃……是午、午餐的事。那个，昨天答应大家的……”

    姬路同学扭捏不安地看着我们，到底怎么了？

    “喔喔，该不会是爱心便当吧？”

    “是、是的。如果各位不嫌弃的话。”

    说完后，她将藏在身后的包裹拿出来。

    真的吗？姬路同学，你真是一个好女孩呢！托你的福，我搞不好可以多活几天也说不定。

    “怎么会嫌弃呢？对吧，雄二！”

    “嗯，没错。多谢你了。”

    “是吗？太好了。”

    姬路同学露出开心的笑容。真不可思议，明明是做便当的人，却比我们这些白吃白喝的人还高兴，果然我对温柔女生的心态一点也不懂。

    “哼……瑞希你意外地积极嘛……”

    岛田同学恶狠狠地瞪着我，就好像我是她的杀父仇人一样。

    凶巴巴女生的心情我也不懂。

    “那么，难得有人做便当，咱们就不要在教室吃，去屋顶上好了。”

    “说的是。”

    像这种无上珍品，怎么可以在这种充满烂掉榻榻米跟男生汗臭味的废屋吃呢？应该去屋顶那种舒服的空间，抱着感恩的心好好享用才对。

    “是吗，那你们先过去好了。”

    “嗯？雄二，你要去哪里？”

    “我去买一些喝的，算是昨天大家辛苦一整天的谢礼。”

    “啊，那我跟你一起去！你一个人拿不动吧？”

    岛田难得那么体贴，是吃错什么药了？

    “不好意思，那就麻烦你。”

    “OK。”

    雄二毫不怀疑地一口答应。如果是我的话，一定会担心被她强行带到某处痛殴一顿。

    “要留下我们的份哦。”

    “别担心，不过太晚来的话我可不敢保证。”

    “应该不会太慢才对。那我们走吧！”

    雄二跟岛田同学拿了钱包离开教室，一定是去一楼的福利社。

    “我们也走吧！”

    “嗯。”

    我把姬路同学手上的包裹接过来，走到屋顶上。

    这些便当还挺重的呢，看来她一定很用心地做了许多菜色，真叫人感动。

    ☆

    “真好，天气不错呢！”

    “是呀！”

    走到屋顶打开门后，迎面而来的是万里无云的晴空，好一个吃便当的绝佳天气。

    “啊，我有准备垫子。”

    姬路同学从包裹中拿出野餐垫。她准备得还真齐全呢，该不会把整套野餐用具组都带来了吧？

    我们兴奋地开始准备东西。屋顶一个人也没有，就像被我们包下来一样，真是太好了。

    “感觉真舒服呢！”

    “……（点头）”

    我懒洋洋地瘫在垫子上，享受着日光和迎面吹来的徐风。

    “呃，我不是很有自信啦……”

    姬路同学把年菜专用的饭盒打开来。

    “喔喔！”

    我们一起发出欢呼声。看起来真是超美味的。有炸鸡、炸虾、饭团、芦笋卷等等，总之想得到的菜色，都满满地挤在饭盒里面。

    “虽然对雄二不好意思，那我就先开动――”

    “……（伸手夹）”

    “啊，闷声色狼你真诈！”

    然后他用行云流水般的动作将菜夹入口中――

    “……（倒地）”

    啪达、咔哒咔哒咔哒咔哒――

    闷声色郎豪爽地倒下去，肌肉微微抽搐。

    “……”

    “……”

    我跟秀吉面面相觑。

    “哇哇！土屋同学？”

    慌张的姬路同学把准备发给大家的卫生筷掉到地上。

    “……（突然起身）”

    闷声色狼站了起来。

    “……（赞）”

    然后向姬路同学比出大拇指。

    他大概是想说“真好吃”吧！

    “合、合你的胃口吗？真是太好了。”

    闷声色狼的心意一定传达给姬路同学了，因为她的表情是如此地开心。

    但是闷声色狼，为什么你的双脚不停地发着抖？看起来就像是快被KO的拳击手耶？

    “请大家不要客气，尽量吃吧！”

    姬路同学露出笑容，叫我们多吃一些。

    被她这么一讲，好像不吃都不行了。我甚至有一种不管多难吃，都得把它们清光的感觉。

    但是，我仍然忘不了闷声色狼那虚无的眼神与发抖的身躯。

    （秀吉，那些菜，你有什么想法？）

    我用姬路同学听不到的音量，小声地跟秀吉交谈。

    （……怎么看也不像是故意装的。）

    （说的也是，这下可糟了。）

    （明久，阁下的身体强壮吗？）

    （老实说，我的胃可差得很。因为太少吃东西都退化了。）

    我跟秀吉当然是用开朗的表情互相交谈，绝不让姬路同学发现我们的对话内容跟震惊的心情。

    （那这里就交给老朽处理吧！）

    秀吉英勇地低声说道。

    （你别闹了，太危险了！）

    （没问题的。别看老朽这样，胃袋可强壮得很。就算是发芽的马铃薯也对老朽无效。）

    （可是…）

    （放一百颗心吧！相信老朽的铁胃――）

    外表是虽然美少女，口中说的却是气概万千的台词。就在这个时候――

    雄二登场了。

    “啊，雄二！”

    我们还来不及阻止，他就用手拿起煎蛋吃了下去。

    咀嚼，啪嚏――咔啦咔啦――咔哒咔哒咔哒――

    果汁罐掉落地面，弄得满地都是，

    “坂、坂本？等等、你怎么了？”

    随后而来的岛田同学见到这个情况，立刻飞奔到雄二身边。

    不会错的，姬路这家伙是货真价实的杀人厨师。

    我看着跟闷声色狼一样剧烈发抖的雄二。

    然后，倒在地上的雄二，用眼神问我：

    【里面下毒了吗？】

    【这不是毒，是姬路同学的实力。】

    我也用眼神回答他的问题。这是形影不离的我们才能做到的秘技，在这种场合特别管用。

    “啊，我的脚……突然抽筋了。”

    雄二怕伤了姬路同学的心，说了一个善意的谎言。姬路同学啊，也许就像你昨天说的一样，雄二是个温柔的家伙呢！

    “啊哈哈，一定是在楼梯间冲上冲下的关系吧？”

    “嗯，大概是吧！”

    “是吗？人家还以为坂本的身体很强壮呢。”完全状况外的岛田同学露出不可思议的表情。看来还是在她说出多余的话前，让她下台一鞠躬比较好。

    “对了，岛田同学，你的手放的地方啊……”

    “嗯？怎么了？”

    “刚才有一只虫死在那边耶。”

    这是胡扯的。

    “咦？你也早一点讲嘛！”

    她慌张地把手移开来，这一点还勉强像个女孩子。

    “抱歉抱歉。你还是先去洗手好了。”

    “说的也是，人家去去就回来。”

    岛田同学离开现场。这么一来危险就降低一些了。

    “不能让岛田吃这种东西吧？”

    “当然。”

    哈哈哈――三名男生爽朗的笑声传出来。

    另一方面，背地里我们正如火如茶地开着作战会议。

    （明久，这次换你上了！）

    （别，别闹了啦，我一定会没命的！）

    （连老朽看见方才的情况，决心也不禁产生动摇……）

    （雄二你吃啦！姬路同学一定想亲眼看到你吃下去！）

    （是吗？老朽还以为这是要做给明久你吃的呢。）

    （才没这回事！你一点都不懂少女心！）

    （不，真要这样讲，不懂的人是你才对――）

    （烦啦，别做垂死挣扎了！）

    “咦？姬路同学，你看那是什么？”

    “咦？什么东西？”

    姬路同学回过头望向我手指比的方向。

    （看招！）

    （呜嗯嗯？）

    我趁隙将便当全部塞到雄二口中。

    雄二已经翻白眼了，我抓住他的下巴帮他咀嚼饭菜――吃东西要细嚼慢咽才行哦。

    “呼，总算搞定了。”

    “想个到阁下还真鬼畜呢！”

    虽然被秀吉这样讲，我却一点也不在意。

    雄二倒在地上，比刚才更剧烈地发着抖，不过我也不在乎。

    “不好意思，我看错了。”

    “啊，原来如此。”

    想不到姬路同学竟然会上这么经典的当，真是太感谢了。不过看她这么单纯，我倒是有点担心起来。

    “便当真是好吃呢，多谢招待。”

    “嗯，你的手艺真好。”

    因为雄二的活跃，总算把便当平安无事处分掉了。我们的心情就像头顶的晴空一样开朗啊！

    “啊，还真快。已经全部吃完了吗？”

    “嗯。而且雄二还一边说‘好好吃好好吃’，一边狂吃下肚呢。”

    倒在视线角落的雄二，无力地摇摇头。

    别担心，你给姬路同学的印象很好，搞不好她还会再帮你做一次便当哦。

    “是吗？我好高兴哦。”

    “不不不，我们才是。对吧，雄二？”

    我暗示雄二做出一些反应，既然他还醒着，应该有回应才对。

    “呜……呜……多、多谢了，姬路……”

    真惨，他的眼神真空洞。

    “说到美食啊，最近车站前新开了一家咖啡厅呢。”

    在这个节骨眼上，把话题扯开的就是在下。这全是为了避免姬路同学说出“那我明天再带便当来给你们吃”。

    “啊啊，那家店的风评不错呢！”

    “咦？那里有店家吗？”

    “嗯。为了对今天的便当回礼，雄二会请你去吃饭的。”

    “你这家伙，又随便帮别人答应事情了。”

    看起来我们的作战计划成功了。总算安全避过这场危机。

    我们不着边际、天马行空的鬼扯，享受温馨的时光。

    “啊，对了。”

    姬路同学双手合十拍了一下。

    “嗯？怎么了？”

    “其实啊――”

    她把手伸进包包摸索。

    “我还有准备甜点呢！”

    “啊啊！姬路同学你看那边！”

    （明久！就算是我，再来一次也会没命的！）

    雄二拼了命阻止我的作战计划。

    啧，臭小子，反应挺快的嘛。

    （明久！你想杀了我吗？）

    （没办法啊！这种任务只有雄二你办得到！这里就交给你了！）

    （少白痴了！就算你用少年漫画般的爽朗笑容拜托我也没用！）

    （你这没出息的家伙。）

    （如果你这样讲，为什么不自己来！）

    （干什么！你摆出那个架势要干吗？要对我做什么？）

    （我要用拳头痛击你的心窝，等你昏倒后再把这些东西全都塞到你嘴里！给我咬紧牙根吧！）

    （不要――杀人狂！）

    雄二握紧拳头。就在肉搏战开打的前一秒，秀吉静静地站了起来。

    （……让老朽来吧！）

    （秀吉不要乱来，会出人命的！）

    （你居然想先牺牲我？）

    废话！比起你这个臭男人，外表是美少女的秀吉当然重要多了。

    （没问题的。老朽的胃十分强健，吃下去顶多只会消化不良而已。）

    的确，秀吉那能将毒素消除的胃，搞不好可以抵抗这些甜点也说不定。

    “你们怎么了？”

    “啊，不！没什么！”

    “啊，难道……”

    姬路同学的脸暗了下来。

    难道我们不想吃的企图暴露出来了吗？

    “对不起，我把汤匙忘在教室里面了！”

    经她这么一说，容器里头的甜点是酸奶拌水果（看起来像是这些东西），用筷子的确不方便食用。

    “我马上去拿过来。”

    裙摆飞扬的姬路同学消失在楼梯口。好机会――

    “那就趁这期间吃下去吧！”

    仿佛视死如归的战士般，秀吉把容器拿到了手中。

    “对不起，我不会忘记你的大恩大德的。”

    “抱歉，多谢了。”

    面对一脸愧疚低头不语的我们，秀吉发出轻笑声，若无其事地说：

    “别一副生离死别的模样，老朽可没这种打算呢！”

    “说、说的也是。”

    “啊啊！秀吉，拜托你了！”

    “嗯，交给老朽了。吃下去了！”

    秀吉仰起头，将容器里的物体一饮而尽。

    “嚼嚼嚼。什么嘛，只不过是普通的――呜哇！”

    生命有如虚幻之花。转眼间，又是一朵花的凋零。

    “雄二。”

    “什么事？”

    “刚才强迫你吃，真对不起。”

    “……你知道就好。”

    自称“铁胃”的人，正倒在地上口吐白沫。

    ☆

    “对了坂本，关于下个目标的事――”

    “嗯？是指试召战争吗？”

    “嗯。”

    结束了波澜万丈的午餐，复活的众人正悠闲地喝着茶。特别是秀吉，他拼命猛灌绿茶，据说绿茶中含有杀菌成分呢！

    顺道一提，岛田同学只买到绿茶。虽然本人很生气，不过我们可是感激得五体投地。

    “对手是B班吧？”

    “嗯，没错。”

    这么一说，昨天雄二曾提到，要破坏装在D班窗外那台B班专用的空调室外机。到底有什么作用？

    既然B班的空调跟攻打A班的计划无关，那接下来要对付的应该就是B班？

    “为什么是B班呢？我们最后的目标不是A班吗？”

    A班正是我们的目标。大家一定不知道先找次一级的B班挑战的理由吧？虽然我也不知道。

    “我老实说吧。”

    雄二突然严肃起来。

    “不管用什么战术，我们班的战力都不可能赢过A班。”

    未战先认输？真不像雄二的作风。

    不过这也是可想而知。文月学园分成A班到F班，不过A班可不是省油的灯，或许也可以说是实力的次元完全不同。在A班的五十人中，其中四十人还算是好对付。说穿了不过是比B班成绩好一些的普通学生罢了。

    不过，剩下的十人可就超级棘手了。特别是班长雾岛翔子同学，她的实力可说是超乎想像。就算我们奇袭成功，将她团团包围，大概也会受到反击而溃不成军。

    不管布下什么计划，如果不把班长击败，就没办法在战争中获胜。既然不能把她打败，那我们可以说是一点胜算也没有。

    “那我们的最终目标要改成B班吗？”

    虽然跟A班有差距，不过B班的设备也是棒到不行，相信没有人会不满。

    “不，没那回事。最终目标还是A班。”

    “雄二，这跟你刚才说的不一样吧？”

    我把岛田同学的话给接了下去，能不能战胜A班对我而言可是一件大事。

    “以班级为单位是不可能赢的，我打算用单挑来解决。”

    “单挑？怎么做？”

    “利用B班达成目的。”

    利用B班？要怎么做？

    “你知道较下位班级输了试召战争会怎么样吗？”

    “咦？当、当然知道！”

    其实我不晓得。

    （吉井同学，如果下位班级输的话，设备是要被降一级的。）

    还好有姬路同学从旁提醒。原来如此，是这么回事啊！

    “设备会被降级是吧？”

    “没错。也就是说，B班的话，设备会被降级成C班的设备。”

    “当然，这是常识吧？”

    “那上位班级输的话呢？”

    “会很难过。”

    “闷声色狼，拿老虎钳来。”

    “喂喂喂！你想把我的身体改造成不用剪指甲吗？”

    我又没说错，输了会很难过吧？

    “要跟对方互换设备。”

    姬路同学又帮我回答这个问题，真是好女孩。

    “嗯，我就要利用这个规则，来跟他们进行交涉。”

    “交涉？”

    “如果赢了B班的话，我会要求他们攻打A班，作为不跟我们F班换设备的交换条件。就算他们输了A班，顶多被降到C班的设备而已，比起F班的要好太多了，这样的话事情应该会进行得很顺利才对。”

    “嗯嗯，然后呢？”

    “我会拿这件事去跟A班交涉，威胁他们‘等B班跟你们决斗完后，就换我们进攻了’之类的话。”

    “原来如此。”

    跟同年级中第二把交椅的班级交完手后，立刻又要再打另一场战争，一定会很辛苦。F班虽然也是接二连三征战，不过我们有不满情绪作为原动力。而且大家的头脑虽然不好，精力却十分旺盛。

    但是A班就不是这样了。就算获胜也得不到任何东西，而且也不想为了F班这种对手浪费时间，士气就有了明显的差距。

    “但是，这战略有一个问题存在。虽然会花费许多体力，过程也很麻烦，不过比起单挑，以试召战争的方式更能确实打倒A班吧？而且――”

    “而且？”

    “单挑就能够获胜吗？他们应该已经知道姬路在我们班上了。”

    F班赢了D班后，当然大家的眼光都会集中在赢家身上。姬路同学的事想必已经不是秘密了。这么一来，对方一定也会拟定战术对付姬路同学的。

    “关于这一点我有办法，不用担心。”

    雄二自信满满的态度，跟充满不安的我完全相反。

    “总之先以B班为对手，详细步骤我以后再说。”

    “是吗？反正你有办法就好了。”

    如果没有胜算的话，应该说不出这一番话吧？

    “对了，明久。”

    “嗯？”

    “今天考完试后，到B班去宣战。”

    “我不要。雄二你自己去就行了。”

    事到如今，不管用什么话求我都没用了。

    “真拿你没办法，不然用猜拳决定好了。”

    “猜拳？”

    嗯，算了。比起他强迫我去要好一些。

    “0K，我接受。”

    “好，那输的人去，可以吧？”

    雄二点点头说：

    “光是猜拳太无聊了，用心理战来决定吧！”

    这就是雄二的建议。

    所谓心理战，是说那个吗？就是各自说自己要出什么，然后猜测对方会照着出还是说谎的方式。原来如此，这可有趣了。

    “我知道了，那我要出石头。”

    雄二摆出了猜拳的架势，然后对我说：

    “是吗？那我就――”

    雄二你会怎么想呢？我是会老实出石头，还是会出别的？这既是猜拳，也是在斗智。

    “如果你不出石头的话，我就杀了你！”

    等……你这是哪门子的心理战？

    “准备好了没？剪刀、石头、布！”

    “哇啊啊！”

    布――（雄二），石头（我）

    “决定了，就是你去了。”

    “我绝对不去！”

    我绝不承认！这跟我心里想的心理战一点都不一样！

    “你担心像D班那时候一样被痛殴吗？”

    “这也是其中一点！”

    “如果是这样，你可以放心。我向你保证，绝不会有这种事发生。”

    雄二定定地看着我的眼睛。

    我才不会被骗！你又想用这招把烂工作丢给我了！

    “因为B班有很多人喜欢美少年。”

    “是吗？那的确是不用担心呢！”

    只有我能达成这个艰巨任务，责任真是重大啊！

    “但是你长得那么丑……”

    雄二幽幽地叹了一口气。乱讲，那有这回事！

    “你太失礼了！我从三百六十五度看，明明都是美少年！”

    “多了五度哦。”

    “老朽认为是只有五度吧！”

    “你们两个真讨厌！’

    我不过是把一年三百六十五天的日数跟圆形的角度给弄混而已，不要把别人犯的小错用放大镜来看啦！真可恶！

    “总之就拜托你！”

    雄二的话从背后传了过来，而午休时间也结束，充斥考试的午后正式开始。

    ☆

    “我想听听你的理由。”

    午后的考试平安落幕，现在已经是放学的时间。

    我用手压着受到B班学生暴行，被撕得破破烂烂的袖子，向雄二一步步逼近。

    “跟我想的一样。”

    “喝――我杀了你！我要把你千刀万剐！”

    “冷静点。”

    “啧啊！”

    心、心脏攻击……太过份了。

    “我先回去了。明天早上还要考试，可不能睡太多哦。”

    用爽朗的口气说完后，雄二便离开了教室。你这个邪魔歪道！

    “呜……我的肚子……”

    全身发出剧烈疼痛，看来在雄二的招式对我身体的影响消失前，是没办法动弹了。

    不得已的我，只好躺在地上目送班上同学离开教室。没有一个人担心我，把我送到保健室去。难道我就这么惹人厌吗？虽然我觉得姬路同学可能会跑过来关心一下就是了。

    因为身体动弹不得，我转动脖子观察教室内的状况。此时我看见姬路同学还留住教室里头，怀中抱着书包向四处张望。她的样子十分可疑，好像在警戒什么似的、

    ――啊啊，这么说来，昨天姬路同学写了一封信吧？搞不好她正在考虑要把信放在什么地方也说不定。

    “嘿咻……”

    我不好意思再看下去，匍匐前进离开了教室。

第一卷 第六问

    问题请回答下列问题：

    请写出苯环的化学式。

    姬路瑞希的回答：

    【C6H6】

    老师的意见

    很简单吧！

    土屋康太的回答：

    【苯+环＝苯环】

    老师的意见：

    同学，你瞧不起化学吧？

    吉井明久的回答：

    【本还】

    老师的意见：

    等一下跟土屋同学一起来教职员室找老师。

    ☆

    “大家，综合科目的考试辛苦了。”

    站在讲台上的雄二把手撑在讲桌上，对着班上同学讲话。

    今天早上都在考试，一直到刚才好不容易才考完所有科目，准备要吃午餐。为了补充综合科目比斗失去的分数，要考的试多得吓人。

    “下午就要跟B班展开试召战争，各位准备好杀戮了没？”

    “喔喔――”

    依然高涨的士气，可说是我们班的唯一武器。

    “这次的战争重点是要把敌人困在教室里。所以开战后在连接新旧校舍走廊那边的战斗，绝对不能输。”

    “喔喔――”

    “在那边，由姬路瑞希担任指挥。臭小子们，做好必死的觉悟吧！”

    “我、我会加油的。”

    也许是不想跟着男生瞎起哄，姬路同学有些不好意思地站出去。

    “呜喔喔――”

    能跟美少女一起作战，前线部队的士气顿时冲上顶点。

    总之，走廊的战斗是这次胜负的关键，如果在这里输掉就没戏唱了。所以，在F班五十人中，我们投注了四十人的战力下去。而且这里还有我方最强、也是全校第二名的姬路领军，要吃下走廊这场战役应该没什么问题。

    宣告午休结束的钟声响起，对B班的战争终于要开始了。

    “好，大伙上吧！目标是系统桌！”

    “是的，长官！”

    ☆

    为了成功把敌人压制在教室内，一定要提振气势才行。

    我们用全速朝通往B班的走廊冲过去。

    因为B班里文科的学生比较多，加上数学科长谷川老师的召唤范围比较大，所以这次我们选择数学作为主力。再说，如果想一口气决胜负的话，长谷川老师非常好用。其他还有教英语作文的山田老师，跟物理的木村老师也在我方这里。这次要增加当见证人的老师，一股作气击败敌方！

    “看见B班了！”

    “他们带着高桥老师！”

    B班学生慢慢从正面走过来，不过人数只有十人，应该只是来侦查敌情的先锋部队。

    “别让他们活着回去！”

    以充满威胁意味的叫骂声为开端，对B班的战争正式开始。

    B班　野中长男　VS　F班　近藤吉宗

    综合科目　194分　VS　64分

    什么？也太强了吧！等级完全不同！

    B班　金田一佑子　VS　F班　武藤启太

    综合科目　159分　VS　69分

    B班　里井真由子　VS　F班　君岛博

    综合科目　152分　VS　77分

    压倒性的实力差距让前锋部队节节败退，如果不在分数扣到零分前派出援军，战力一下子就会减少很多的。

    就在我确认援军有无到达，战线有没有被截断时――

    “我，我迟到了……对、不起……”

    姬路同学上气不接下气地赶到现场，想必她一定是用尽全力跑过来的。

    “姬路瑞希出现了！”

    B班的某位学生叫了出来。果然，B班早就知道姬路同学不在A班一事，也事先做好调查了吧？

    听到叫喊声，B班学生全都变了脸色。很明显地，他们对姬路同学十分忌惮。

    “姬路同学，虽然你才刚到现场，不过可不可以请你……”

    “是、是的。我、我出发了。”

    姬路同学立刻冲进战场中。看她那副姿态，不知为何让人产生一种心境平和的感觉，真想将现在的景象用相机拍下来做纪念。

    “长谷川老师，我是B班的岩下律子，要跟F班的姬路瑞希同学挑战数学！”

    “啊、长谷川老师，我是姬路瑞希，请多指教。”

    姬路同学立刻被敌人给盯上，她是敌方想先行击败的对象吧？

    “律子，我也来帮忙！”

    从后面又有一名B班女生也开始进行召唤。B班才来十个人，就有两个人用在这边，看来他们非常警戒姬路同学。

    “试兽召唤！”

    魔法阵随着叫唤声展开，早已见惯的召唤兽出现在眼前。

    敌方的两只召唤兽分别拿着剑和枪摆出架势，姬路同学的召唤兽则是轻松地拿着之前看过的大剑。

    与三人一模一样的召唤兽互相对峙，但是――

    “咦？姬路同学的召唤兽有戴饰品？”

    “啊，是的。因为我的数学还不错……”

    “拿手科目就可以戴饰品吗？”

    二头身化的姬路同学，除了手上的大剑外，在左手手腕上还挂着一个漂亮的手环。

    “那、那是？”

    “这不是我们两个可以应付的对手！”

    看到那个手环，让敌方两人大惊失色。

    啊，这么说来，戴上手环表示――

    “那，我要攻过去了。”

    姬路同学将小手握紧。配合她的动作，姬路同学的召唤兽朝左手边的方向逼近敌人。

    “等一下啦！”

    “律子！先躲开攻击再说！”

    两人的召唤兽夸张地向两旁跳开来，说时迟那时快，姬路同学召唤兽的手环发出耀眼的光芒。

    哔！

    “呀啊啊！”

    “律，律子！’

    左腕发出光芒的瞬间，来不及逃跑的一只敌方召唤兽已经被火炎所包围。

    F班　姬路瑞希　VS　B班　岩下律子＆菊入真由美

    数学　412分　VS　189分＆151分

    这么说来，装上手环所代表的，就是可以使用特殊能力？虽然我忘记要多少分才行，不过我记得在规则中好像有写，有一定分数以上的人，可以在召唤兽身上装备可以使用特殊能力的手环。这项规则完全跟我无关，所以我才会把它忘得一干二净。

    “对、对不起。在战场上是不能心软的！”

    姬路同学的召唤兽贴近因躲避攻击而失去平衡的敌人，连同对手的武器一刀两断，以秒杀分出了胜负。

    “岩、岩下跟菊入战死了！”

    “什么！怎么会有这种事？”

    “姬路瑞希，比传说中的更可怕！”

    B班剩下的八人全都露出震惊的表情，这一点也不奇怪。

    话说回来，姬路同学，你实在太强了。

    “大、大家加油吧！”

    姬路同学发出不像是指挥官的命令，不过收到的成效却是空前绝后。

    “我要发威了！”

    “姬路同学最棒！”

    姬路教派信徒急速增加。

    “姬路同学，你先下去休息吧！”

    “啊，是的。”

    敌方的士气已大幅受挫，还是先让姬路同学下去休息的好。特殊能力的威力虽然强大，不过消耗的分数也相当惊人。就算没有姬路同学压阵，消灭对方前锋部队也是迟早的事。

    “一边与中坚部队换手，一边小心撤退，别战死了！”

    对方的指令传过来。总之我们的目的算是成功了。让敌方慢慢后退，把他们的行动钉死在B班教室，今天的战斗差不多也结束了。能照计划进行如此顺利，全要归功于姬路同学的超凡实力，真是太感谢了。

    “明久，老朽要先回教室了。”

    “嗯？为什么？”

    秀吉来到正眺望着整体战况的我身边。

    回去？主力部队发生什么事吗？

    “B班班长是……”

    “那个叫根本的人。”

    “你说根本，不会是根本恭二吧？”

    “没错。”

    叫根本恭二的男生风评其差无比。根据传闻，他可是做弊的老手，而且为达到目的不择手段。其他尚有“球技大会中对敌队下毒”，“打架时必定随身携带刀械”之类的传闻。虽然我不觉得他真的卑鄙到这种程度，不过小心一点总是没错。

    “原来如此，我们还是快一点回去吧！”

    “虽然老朽不认为雄二会吃他的暗亏，不过为了安全起见，还是先回去一趟。”

    跟姬路同学说过一声后，我跟秀吉带了几个人回到教室。

    ☆

    “哇，还真惨啊！”

    “想不到对方居然来这一手。”

    “太卑鄙了。”

    我们回到教室，面前出现的是坑坑洞洞的和式桌跟折成一半的自动铅笔与橡皮擦。

    “真过份，这么一来就不能顺利补给了。”

    “嗯，虽然不起眼，但确实影响分数补给。”

    话说回来，总觉得根本同学的气量还真小。

    “别太在意。虽然修好要花一些时间，不过对作战影响不大。”

    “雄二你说了算。”

    总觉得有一点怪怪的。

    “不过为什么教室被搞成这样，雄二你会完全不知情呢？”

    午休前还不是这个样子的，想必是在战斗开始到现在为止的期间内，对方所搞的鬼吧。但是，这么一来在教室的雄二应该会发现才对呀？

    “对方想跟我订立条约，我因为去交涉，所以把教室空出来。”

    “什么条约？”

    “嗯，就是在四点前如果双方没有分出胜负，就将战况维持原状，明天九点再重新开战。在停战期间内，双方禁止进行与试召战争有关的一切行为。”

    “是吗，你答应了？”

    “没错。”

    “但是靠体力决胜负的话，对我们班比较有利吧？”

    “除了姬路以外是没错。”

    啊，原来如此。

    “把那些家伙困在教室后，今天的战斗就算告一段落，从明天起就是真正的战争。”

    “说的也是，看战况今天是攻不下主城了。”

    “到那个时候，比起全班战力，姬路的实力更重要。”

    也就是说战斗会集中在某个特定区域？那应该就像D班那一战一样，让姬路同学出来收拾班长吧？

    “所以你才接受对方提议，让姬路同学以最完美的状态应战？”

    “就是这么回事。对我们而言，这个协定大有好处。”

    是吗？那就好。

    但是我总觉得有点奇怪。一方面破坏我们的桌子，一方面又提出对我们有利的平等条款，我可不觉得根本恭二是这么天真的男人。

    “明久，总之咱们先回前线，也许对方已经做了手脚也说不定。”

    秀吉说完后便跑步离开教室。

    “嗯。雄二，剩下的就交给你了。”

    “喔，我去准备新的自动笔跟橡皮擦。”

    我背对举起手道别的雄二，从秀吉后面追上去。

    虽然我没有尽全力奔跑，可是一下子就追上秀吉了。

    “总觉得，他们应该还有手段没使出来呢！”

    “是吧。老朽也不认为他们会就此罢手，还是小心为好。”

    下次敌方又会使用什么下流的手段？真是的，明明实力比较强，为什么不正面跟我们对决？

    差不多快到战场了。

    “凡事多小心！”

    “秀吉你也是！”

    互相提醒后，我们回到各自的部队。

    “吉井！你总算回来了！”

    出来迎接我的是须川同学。咦？不是副官岛田同学在指挥部队吗？

    “让你久等了！战况呢？”

    “情况很糟。”

    “咦？为什么？”

    对方的主力部队又没出现，而且我方战力也处于优势，为什么战况会陷入劣势呢？

    “岛田被抓去当人质了。”

    “什么？”

    这一次是用人质吗？卑鄙的手段就是你们的王道吗？

    “所以明明只剩下两个人，却久攻不下。现在该怎么办？”

    现在，我的部队因为这件意外而跟敌方互相对峙。

    “嗯，先看看情况再做决定好了。”

    “那我们现在就过去，敌方就堵在前方的通道那边。”

    须川同学走向前方，我则跟在他的后面。

    ☆

    穿过我方部队组成的人墙，出现在眼前的光景正如须川同学所说，岛田同学跟她的召唤兽正被两名B班学生挟持。

    而且旁边还跟着补习课程的老师。

    “岛田同学！”

    “吉、吉井！”

    怎么好像是连续剧一样？

    “给我站住！再靠近的话，我就要给召唤兽最后一击，把这个女人送进补习室！”

    挟持岛田同学的其中一名敌人，站出来牵制我的行动。

    是吗？不光是让我方稀有的女生战死，还故意把她当作人质威胁我方，借此打击我军士气的作战方式果然高明。

    不顾一切冲过去的话，在被我们打倒前，敌方会先解决岛田同学，借着她被送到补习室的残酷事实来造成我军的罪恶感。

    ……根本不痛不痒嘛。

    “全员准备突击！”

    “队长，这样可以吗？”

    没办法！战争总是会出现牺牲者！这绝对不是每天受到虐待的报复，而是身为指挥官的必要决断！

    敌方还在叫暂停呢，真是难看。

    “你知道为什么她会被我们抓住吗？”

    “因为白痴。”

    “人家杀了你哦！”

    咦？怎么了？为什么身为人质的岛田同学气势比我还强？

    “这家伙，听到你受伤的假情报，独自一人离开部队去保健室找你呢。”

    你说什么？

    “岛田同学……”

    “什、什么啦！”

    是我想太多了吗？总觉得岛田同学的脸好红。

    “居然想刺杀受伤的我，你是恶魔吗？”

    “才不是呢！”

    太可怕了，这下子我不能安心在保健室睡午觉了。

    “想去看看你伤得怎样有错吗？人家很担心你耶！”

    咦？

    “岛田同学，这是真的吗？”

    “是、是啦！不行吗？”

    岛田同学气鼓鼓地转过了头。

    “是吗？原来是担心我呢！那个岛田同学吗……”

    “全员突击！”

    “为什么？”

    为什么？这不是在说废话吗？

    “那个岛田同学是假货！是敌人伪装的！”

    “你们搞错了伪装对象！那个岛田同学是没有温柔心肠的！如果是她，一定会兴高采烈来送我归西的！”

    “喂，给我等一等！这家伙是真的岛田同学啦！”

    B班学生，看看你们有多狼狈。

    “住口！作战计划被识破还要硬撑吗？太难看了！”

    “就跟你说是真的啊！”

    B班　铃本二郎　VS　F班　田中明

    英文写作　33分　VS　65分

    B班　吉田卓夫　VS　F班　须川亮

    英文写作　18分　VS　59分

    先击倒两人！给召唤兽致命一击！

    “呀啊啊……”

    “救命呀――”

    两人立刻被一旁的补习老师给带下去，感觉真爽。

    那么，剩下来的只有――

    “大家小心！敌人可能会解除伪装攻过来哦！”

    这个装成岛田同学的假货。

    “吉井，你太过份了！人家真的很担心你……”

    “还不停止那拙劣的演技，你这个二流演员！”

    岛田同学是绝不可能说出这种台词的！

    “是真的！人家是真的很担心你啦！”

    “把她包围起来。就算是B班的家伙，也敌不过人海战术。”

    “真的啦！人家听见‘吉井看到瑞希的内裤，鼻血流个不停’，担心得要命呢！“

    “停止包围！她是真正的岛田同学！”

    会被这种白痴谎言所骗的，也只有她了。

    “岛田同学，你不要紧吧？”

    我把手伸向坐在地上的岛田同学。真可恨，B班的臭小子们，居然用这种肮脏手段！

    “你没事真是太好了，我很担心呢！”

    “……”

    “快回去教室休息吧，你一定很累了吧？”

    “……”

    “话说回来，那些家伙还真卑鄙，到底有没有身为人类的尊严啊？”

    岛田同学完全没任何反应。

    “啊――岛田同学，其实呀――”

    “什么啦！”

    终于有反应转头看我了。

    我尽全力对凝视着我的岛田同学，做了一个充满歉意的完美笑容。

    “我其实早就知道你是真正的岛田同学了哦。”

    她杀过来了。

    ☆

    “这里是哪里？”

    等我清醒时，眼前出现的是布满污垢的天花板。这里是……啊啊，教室嘛。

    “啊，你醒过来了吗？”

    从我身边传来的可爱声音，是治愈系的姬路同学吧？

    “我好担心你哦。吉井同学你受的伤简直像是被某人痛殴一顿，又从楼梯口被推下去一样。”

    正确答案。

    “就算是试召战争，也没有必要让别人受伤吧？”

    不是的，与其说那是战争，倒不如说是单方面的虐杀。

    “发生一些小插曲啦。试召战争如何了？”

    我撑起躺在榻榻米上的身体，全身发出猛烈剧痛。

    “依照协定，现在是休战状态，明天继续再战。”

    “战况呢？”

    “大致上照计划攻到教室前方了。不过我们的损失也比想像大了许多。”

    雄二把写在纸上的损害报告一一念出。虽然是在预料中，不过我方的损害也很大。走廊一战看起来我方虽获得压倒性胜利，不过那可是在倾注所有兵力的成果，对整体战略而言绝非好事。

    “虽然有些意外发生，不过到目前为止还算顺利的意思？”

    “算是吧！”

    可是，对手可是那个下流的根本恭二，他一定隐藏了某种企图。

    “……（敲门声）”

    “喔，闷声色狼啊！有什么事情要报告吗？”

    等我发现时，闷声色狼已经来到旁边。

    今天闷声色狼是情报组成员，所以他没有参加战斗，而是在一旁警戒，就为了要滴水不漏地记录下敌方的动向。

    “嗯？C班的状况有异？”

    “……（点头）”

    根据闷声色狼的情报，C班好像开始准备试召战争了。如果他们不是打算要挑战A班，那原因只有一个――

    “想坐收渔翁之利吗？这些下流的家伙。”

    正如雄二所言，他们打算要攻击这场战争的胜利者，因为疲累不堪的敌手好应付多了。

    “雄二，你打算怎么办？”

    “嗯，该怎么办呢？”

    雄二抬头看一下时钟。现在是四点半，还不算太晚。

    “跟C班也订下协定好了。只要威胁说，我们要利用D班攻打他们的话，相信C班就会打消攻击我们的念头。”

    “而且，他们应该也不认为我们会赢吧？”

    跟C班订下协定应该不会太难才对。

    “好，那我们现在就动身吧！”

    “嗯。”

    我将力量注入酸痛的肉体站起来。嗯，看情形没有什么大碍。

    “为了保险起见，秀吉你留在这边。”

    “嗯？为何？老朽不一同前往可以吗？”

    “如果你的脸被看到，我留在紧要关头要使用的计策就不管用了。”

    “老朽不明白你话中之意。既然你这么讲，那老朽就照办吧！”

    秀吉老实地退下去。不过，雄二所说的紧要关头指的是什么？

    “那我们走吧！虽然人数有点少，有点不安就是。”

    留下秀吉，我、雄二、姬路同学、闷声色狼一行人朝向C班出发。

    “要把吉井沾到我身上的血洗干净花了不少工夫，一定要叫他负责才行。”

    “那是吉井的错吗？”

    走出走廊时，我们碰到用手帕擦着手的岛田同学，跟背着书包的须川同学。

    “啊，岛川同学跟须川同学你们来的正好，跟我们一起去C班。”

    虽然我不认为会发生这种事，不过万一发生像上次我当使者时一样的事，被C班袭击的话，只有这么几个人实在不太安全。而且为了守护姬路同学需要多找些人手才行。我一边想，一边出声叫住面前的两位友人。

    当然，身为我挚友的两人，是不可能拒绝的。

    “嗯，人家无所谓啦！”

    “唔，我也没问题。”

    得到值得信赖的后盾了。

    “不快一点，C班班长就要回去了哦。”

    “嗯，我们快走吧！”

    岛田同学与须川同学加入后，我们一行六人朝着C班继续前进。

    ☆

    “我是F班班长坂本雄二，这一班的班长是谁？”

    C班还有很多人留在教室里头。果然如闷声色狼所讲，他们正暗中准备试召战争，准备坐收渔翁之利。

    “就是我，有什么事吗？”

    出现在我们面前的，是一名留着极短黑发的精悍女生，我记得她是号称排球部之星的小山同学。

    “我以F班班长的身份前来跟你交涉，现在方便吗？”

    “要交涉吗？呵……”

    虽然我不想说女生的坏话，不过小山同学跟温柔稳重的个性完全搭不上边。听见雄二说的话后，不知道怎么搞的，竟然露出不怀好意的笑容。

    “嗯，我想跟你订立互不侵犯条约。”

    “互不侵犯条约是吗？你说怎么办呢，根本同学？”

    小山同学回过头，对教室角落的人群开口问道。

    咦？根本？

    “当然不可能，因为没有必要吧？”

    “什么？根本同学！为什么B班的你会出现在这个地方？”

    从教室角落带着一批人马走过来的，就是我们目前的敌人――B班班长根本恭二。剪短的头发加上嘴边的胡碴，加上看起来性格恶劣的眼睛，看起来跟同样拥有锐利眼神的雄二感觉完全不同。

    “F班的各位，你们太过份了吧？竟然破坏我们的约定。不是说好停战期间禁止一切跟试召战争有关的行为吗？”

    “你说什么――”

    “先破坏约定的是你们吧？我们只是礼尚往来而已！”

    根本同学说完后，身边的人马立刻有了动作。然后躲在他们背后的，是刚才为止一直在战场上、身材娇小的长谷川老师。

    “长谷川老师！B班的芳野要召唤――”

    “才不会让你得逞！F班须川接受挑战！试兽召唤！”

    就在B班芳野同学打算对雄二展开奇袭，须川同学在干钧一发之际跳出来代替雄二应战。干得好啊，须川同学。

    “我们没有违反协定！这是C班跟F班的――”

    “没用的，明久！根本那小子一定会拿协定里‘与试召战争有关的一切行为’这条文来当挡箭牌！”

    “没错，就是这样～”

    “歪理！”

    “歪理也是了不起的理论之一呢！”

    “明久，我们快逃！”

    “可恶！”

    把展开战斗的须川同学抛在后面，我们一行人快速离开C班教室。

    B班　芳野孝之　VS　F班　须川亮

    数学　16分　VS　41分

    “别让他们逃跑了！把坂本打倒！”

    背后传来根本同学的叫声跟紧追而来的脚步声。

    碰！走廊响起一声轻脆声音。

    “咦？”

    现场所有人不约而同发出惊呼。

    胜负在瞬间就决定了。

    B班　真田由香　VS　F班　吉井明久

    数学　166分　VS　51分

    刚才战斗中的参考分数浮现在空中。

    太、太丢脸了！分数居然比我高三倍！

    “什么嘛！真田的分数比较高吧？为什么会被那么弱小的召唤兽干掉？”

    B班的工藤同学向老师提出问题，这又不是老师做了什么手脚，有什么好问的。

    “咦？我的召唤兽还活着耶？”

    刚才真田同学被击倒在地的召唤兽爬起来，果然威力还是不够啊……

    “吉井，这是怎么回事？”

    “嗯……这算是身为‘观察处分者’的少数优势吧？”

    看到大家在D班战争中的表现，让我有了一个感想，那就是操作召唤兽绝非一件容易的事。

    超乎寻常的强大力量，加上与自己身材不同的特点，都让召唤兽的操作变得更加困难。所以大家只能采取突击或是单调的攻击模式，纯粹以分数来决定胜负。

    “你说优势指的是？”

    “换句话说，就是我很习惯操作召唤兽啦！”

    身为“观察处分者”的我，不知使用召唤兽多少次了，而且召唤兽所感到的疼痛与疲劳反弹回自己身上也有一些好处――那就是我可以让召唤兽做出比一般人更加精细的动作。如果只会“奔跑”或是“把刀挥落”之类的单纯动作，是不可能胜任打杂工作的。

    “只是偶然而已！”

    敌人再次举起刀攻过来，虽然他刚才害怕的表现让我有点高兴就是了。

    “喝啊！”

    面对迎面砍下的刀势，我让召唤兽横举木刀架了下来。如同分数所示，我们的力量相差三倍之多。如果正面交锋，木刀一定会被劈成两半，所以我势必得采取四两拨千斤的防御架势。

    “啊！”

    对手的刀势向外偏去，全身充满破绽。

    “喝啊啊！”

    老实说，现在情况危急得很。我们不但没办法跟B班的人正面对决，连唯一的保命符姬路同学也消耗了一大堆数学科的分数。根本一定是知道姬路同学才在战斗中消耗掉不少数学分数，才会把长谷川老师给叫来的。手段虽然肮脏，却相当有效。

    “哈，呼……”

    “姬路，你不要紧吧？”

    在走廊上全速奔驰，让姬路的脚步慢下来。对运动不拿手，身体又不好的她而言，像这样全力奔跑实在太吃力了。

    “呃……你们先、先走一步好了……”

    喘不过气的姬路，好不容易才把话说出来。带着她确实无法逃过对方的追击，不过我们又不能在这个地方失去她。如果失去姬路同学的战力，明天的战争不知道会变成怎么样，更何况我也没办法丢下女生自己逃命！

    已经没办法了……吗？

    “雄二！”

    “干什么，明久！”

    “这里交给我断后！雄二你带着姬路同学快逃！”

    我站在原地回头望去，与跑在后面的雄二与姬路同学擦身而过。

    想不到我也会有说这种帅气台词的时候，不知道看起来够不够威风？

    “吉、吉井同学，不要，管我好了。”

    “我知道了，这里就交给你了。”

    雄二打断姬路同学的话，答应我的请求。不愧是雄二，完全不会感情用事，冷静地判断情势并做出决定。

    “……（停下脚步）”

    “不，我希望闷声色狼你也一起逃走。我想明天胜负的关键就在你身上了。”

    闷声色狼跟我一起停了下来。我虽然很感激，不过他应该还有更重要的任务才对，绝不能在这种地方失去他！

    “那人家留下来没问题吧？队长殿下？”

    岛田同学停下脚步，站在我的身边。

    “我可以依靠你吗？”

    “可以啦可以啦，一切就交给人家吧！”

    一边笑一边看着敌方逼近的岛田同学，谢谢你。

    “……（加油）”

    闷声色狼对我们伸出大拇指，随即转身跑离现场。

    “……那我们该怎么办呢？队长殿下？”

    “嗯，我有一个主意。”

    “咦？真的吗？”

    岛田同学用讶异的表情看着我。

    呜哇――看来她完全不信任我呢，真是一个失礼的副队长。

    “就算是我也不想去补习室，就交给我吧！”

    “找到了！F班的吉井跟岛田！”

    “杀了他们！”

    追兵从我们正面不断逼近，长谷川老师也在。

    “B班同学们！给我停在原地！”

    为了削弱对手气势，我故意用强硬的口气把他们叫住。

    “你胆量还真大，只有两个人就想阻止我们？”

    “不，在那之前我有话要跟长谷川老师谈。”

    一旦露出弱点，就没办法掌握主导权，于是我继续强硬地说着。

    （吉井，你到底有什么主意？该不会是要跟长谷川老师告状，说对方违规吧？）

    （反正你就看我的吧，我有我的办法。）

    我小声地跟担心的岛田同学交谈。唉，真是爱操心的女孩。

    “有什么事吗，吉井同学？”

    长谷川老师走到前头。看她还喘着气呢，是运动不足吧？

    “您知道B班违反停战协定吗？”

    只要是教师，是不可能站在违反规定那一方的。对负责裁判的人而言，这是理所当然的。

    （那个狡猾的根本，一定早就把理由想好了。）

    “就我所听到的事实，打破休战协定的好像是F班？因为这件事受到反击而提出抗议的你，在说战争大道理前，应该先检讨人格吧？”

    老师的意见有些过火了。虽然我觉得里头有一些事实被扭曲，不过正如岛田同学所说，根本同学早就跟长谷川老师说明过了。

    （到目前为止都跟我想的一样，你到底有什么打算？）

    “……”

    （我很期待你的计策哦。）

    岛田同学对我眨了一下眼睛。

    面对她的期待，我做出这样的回应。

    “万事休矣……”

    “这家伙是白痴！”

    真是太没礼貌了。

    ☆

    “坂本同学，吉井同学他、他不要紧吧？”

    “当然。如果是其他人我不敢讲，明久一定没问题的。”

    “可是……”

    “那家伙的确不会念书。不过，就算成绩不好，也不能决定一切吧？”

    “这、这是什么意思？”

    “那个白痴，可不是普通的‘观察处分者’哦。”

    ☆

    “试兽召唤！”

    四名追兵一起叫出召唤兽。

    虽然我们不断逃跑，不过这条走廊的尽头是死巷子，我们进入战斗区域只是早晚的问题。

    “吉井，我们该怎么办？”

    “你问我，我又要问谁啊！”

    “什么都行，想出一些办法吧！”

    我跟跑在身边的岛田同学大吼大叫地进行着对话。

    “好，就这么办！岛田同学你先把那四个人拖住！”

    “嗯嗯，然后呢？”

    “我逃走的成功率就会提高了。”

    “人家早晚要跟你做一个了结。”

    走廊的尽头已经出现在面前，前面只剩窗户跟墙壁。

    “那岛田你快叫召唤兽出来。”

    “叫出来？”

    “就可以当我的肉盾。”

    “你去死吧！”

    “哇！干吗突然抓狂啦？你是暴走魔人吗？”

    我一边狂奔，一边巧妙地讽刺将拳头往我身上招呼的岛田同学。

    惨了。终于跑到路的尽头。

    我背靠着墙望向前方，只见敌军不断向这里逼近。

    “你们四处逃窜一定很累了吧！”

    “话说回来，有必要追着这些家伙跑吗？”

    “没办法。在陪他们耍白痴的时候，坂本他们已经趁机逃走了。”

    “快点收拾一下回去了啦！”

    知道我们无路可逃后，毫无干劲的四人开始东扯西扯聊着天。

    既然没有追我们的必要，应该放我们一马才对啊。

    “喂，你们讲够了没？”

    看到对方态度如此不佳，岛田同学忍不住骂出来。呃，在这种劣势下，她的气势还是一样强。

    “因为……啊！”

    “又怎么了？”

    “你们可是最烂的班级呢。”

    竟然说这种话！非想些什么说回去不可！

    “我们班才不是最烂的呢！只是同学烂而已！”

    “吉井你给我闭嘴！”

    咦？我不过是反击而已啊，干吗生气？

    “别因为我们是F班就小看我们！”

    “是吗？反正也只是F班的程度吧？”

    “那你就亲身体验看看吧！试兽召唤！”

    岛田同学的叫唤声响起，已经看过许多次的Q版岛田同学再次出现。

    “来的正好！就让你知道我们的实力差距！”

    刚才跟岛田同学吵架的B班男生叫出召唤兽。它手上拿着刀冲过来，虽然无法做出细微的攻击招式，不过威力算是足够了。

    “你这家伙！”

    岛田同学也让召唤兽冲出去。

    然后岛田同学的召唤兽被对方强大的实力给击――

    B班　工藤信二　VS　F班　岛田美波

    数学　59分　VS　71分

    “你，真是F班的吗？”

    不，他们实力相当！这是怎么回事？

    “呼呼。选了数学可是你们的失误呢。如果是这科，不懂汉字也无所谓！”

    喔喔。总觉得岛田同学好帅哦！

    “对了，岛田同学。你的古典文学几分？”

    “只有个位数啦！”

    说的这么肯定啊！这一点也超man的！

    “工藤同学，需要帮助吗？你不想就这样被送到补习室吧？”

    “啧。拜托了。”

    工藤同学悔恨地咬紧嘴唇。确实，面对F班还需要帮忙的确是奇耻大辱。

    这么一来，情势对岛田同学越来越不利。双方的召唤兽正以武器比着力气而动弹不得，如果再增加敌人的话就没有胜算了。

    “岛田同学，需要帮助吗？你不想就这样被送到补习室吧？”

    “你只会碍手碍脚而已。”

    “真过份！”

    我悔恨地咬紧嘴唇。她对我真是太坏了！

    但是，现在却没有开玩笑的时间。就算全身再痛再疲累，也不该在这种场合夹着尾巴逃跑，我参加战斗的时机终于到了。

    “试兽召唤。”

    我的脚边出现熟悉的魔法阵。与我数学分数实力相当的召唤兽，慢慢浮现英姿。

    精悍的脸庞。

    充满韧性的体态。

    轻盈的动作。

    召唤而出时所展现的绝对强悍。

    “不要理吉井！他一看就知道是杂鱼！”

    “赔给我！把我帅气的描述赔给我！”

    “给我滚开，杂鱼小子！”

    “岛田同学，你是我的同伴吗？为什么后面加了那么多辱骂我的话！”

    的确，我的召唤兽手中只拿着木刀，看起来一副很弱小的样子。

    现在这种状况简直是四面楚歌（其中一名敌人还是同班）啊！

    “这下可麻烦了。”

    岛田同学的表情不由地扭曲起来。

    虽然可以获胜，但分数仅有些微差距而已。当然岛田同学的分数消耗十分可观。

    “永别了！”

    B班女生驱使召唤兽攻过去，岛田同学的召唤兽已经无法避开攻击。是我登场的时候了！

    “看找的扫堂腿！”

    我让召唤兽冲过去，从旁边将敌人的脚绊了一下。

    “啊啊！”

    大小看我的实力，又不习惯操作召唤兽的敌人，轻易地失去了平衡。

    “还没完呢！”

    用木刀砍向敌人，将它击到地面。就是现在！

    “喝啊啊――”

    我的召唤兽快速抓住敌人的后脑勺，往地面撞过去。

    我让召唤兽冲过去，在敌人的腰侧砍了一刀，随即回过身在对方头上又补一记。

    B班　真田由香　VS　F班　吉井明久

    数学　26分　VS　51分

    显示出来的数值做了若干修正。我已经把对方修理成这样，却还是有这么大的差距，果然我的召唤兽弱得可以。

    “我们还是认真一点吧！”

    “虽然不想以多数欺压F班的对手，不过我们也没办法再看下去了。”

    后面的两人走出来。不管怎么说，这种情势也太糟了吧？

    “啊、等等。至少以二对二的公平方式决斗啦！”

    “吉井，你错了，现在不是四对二哦。”

    “嗯？援军来了吗？”

    “是五对一呢！”

    “岛田同学，你想在这个紧要关头背叛我吗？”

    她到底有多讨厌我啊？

    “我要上了，看招！”

    随着有些虚张声势的喊叫声，敌人的召唤兽杀了过来。我让召唤兽蹲下去，好躲过攻击。

    “这家伙！”

    “打不死的小子！”

    唏！敌方的召唤兽又增加两只！这就是所谓的凌迟吗？

    敌人的召唤兽排成一列冲过来。这种时候比起打倒敌人，努力不被包围更加重要。

    “明明一击就可以打倒的……”

    “完全没有击中的手感……”

    “这家伙像金属史莱姆一样。”

    我才没弱到那个程度呢！

    “嘿咻！”

    我生气起来冲到敌方怀中，一拳挥过去，正中目标！

    而且我的手痛得要命，这就是反作用力的影响。

    “那我们也该行动了吧？”

    “啧。真可恶！先撤退好了！”

    知道一对一没有胜算的工藤同学撤退了。刚才比试花费了不少分数，逃跑的判断果然正确。这下子就是三对二――不，岛田同学也消耗不少点数，是三对一吧。

    “岛田同学，快点！”

    我对有空档的岛田同学下达指令，视线对着之前使用过的灭火器！

    “了解！”

    岛田同学一把抱起灭火器，拔掉安全栓。这下子应该逃得掉――

    “……”

    ――才对，可是她却一动也不动。怎么了？

    “快一点用它啊！”

    “嗯。人家该怎么做呢？”

    她露出快乐到不行的表情。

    “岛、岛田同学！你想干什么？”

    都、都这个时候了，岛田同学居然露出本性！三对一已经很吃力了！

    “想干什么呀？嗯，对了――”

    “你想怎样我都答应啦！”

    “那，先改一改我们彼此的称呼吧！”

    “我改！拜托你让我改！”

    “那，以后人家叫你‘小明’，你就叫人家‘美波小姐’好了。”

    “美、美波小姐！这样行了吧？”

    “这次假日，人家好想去车站前的【贝蒂丝】吃可丽饼呢！”

    “可恶！我只能靠盐水过活，你竟然想出那么奢侈的主意――啊啊！好好好，我请你就是了。美波小姐！请允许我请你吃饭，不要丢下我一个人啊！”

    “好，最后一个条件。”

    “还有啊！你也适可而止吧？”

    岛田同学看起来真开心的样子。

    “说你会永远爱人家看看？”

    噢呜！居然趁火打劫！等一下给我记住！

    “说你会永远爱人家看看！”

    我一字不改地重复念了一次，这样就没什么好抱怨了吧？

    “笨蛋。”

    唰唰唰！喷洒而出的灭火器。

    全身沾满白粉，我们好不容易才逃出去。

    但为什么岛田同学的心情看起来这么差呢？

    ☆

    “啊――累死我了！”

    “吉、吉井同学！你不要紧吧！”

    姬路同学打开门冲过来，她那上下晃动的胸部好耀眼。

    “嗯。这种程度只是小意思――哎呀，好痛哦！”

    脚尖被狠狠踩了一脚，总觉得岛田同学今天对我特别凶。

    “哼！”

    “岛、岛田同学。我做了什么错事吗？”

    （眼露凶光！）

    “啊、不、不是的，美波。”

    杀死人的目光狠狠盯在我身上。

    虽然她特准我不用在名字后面加上“小姐”的敬称，不过叫法却不让我改回去。突然要我改口叫她美波，还真不习惯。

    “你们好像感情突然变得很好的样子？”

    “咦？你说像我们这样吗？”

    感情好的话，应该不会又威胁又踩我的脚吧？

    “喔，你们回来了啊？辛苦了。”

    “看起来似乎没什么大碍。”

    “嗯，我回来了。”

    雄二跟秀吉也走了过来，闷声色狼虽然看起来不是很担心，不过也朝这边微微点了个头。

    “那么各位。”

    “嗯？”

    雄二环视现场众人后，开口说：

    “既然事情已经演变成这样，C班也是我们的敌人了。既然他们不合力攻打我方，应该会在战争结束后立刻宣战。老实讲，跟B班对战后立刻和C班作战胜算实在不大。”

    对方应该也是这样想。就算这场战争获胜，他们也不会给我方任何喘息机会，会立刻攻打过来。

    “那我们该怎么办？这样下去就算我们赢了，也只会成为C班口中的肥肉吧？”

    “言之有理……”

    “别担心。”

    面对烦恼的我们，雄二用充满活力的野性表情开口：“既然对方打算这样，我也有我的做法。”

    “做法？”

    “嗯，我明天早上就要实行以牙还牙。”

    之后大家原地解散，将战役留到明天继续开打。

第一卷 第七问

    问题――试回答下列问题：

    good和bad的比较级与最高级分别为何？

    姬路瑞希的回答：

    【good―better―best bad―worse―worst】

    老师的意见：

    完全正确。

    吉井明久的回答：

    【good－gooder－goodest】

    老师的意见：

    看你错的那么正经，老师实在太惊讶了。

    Good及Bad的比较级与最高级并不是在后面加er跟est，下次要记住。

    土屋康太的回答：

    【bad―butter―bust】

    老师的意见：

    这三个单字的意思是“坏的”、“奶油”、“胸部”。

    ☆

    “我要实行昨天说过的作战计划。”

    隔天早上，雄二对才刚到学校的我们，讲的第一句话就是这个。

    “作战？可是开战时间还没到耶？”

    现在时间是早上八点半，开战的预定时间则是九点。

    “执行对象不是B班，而是C班。”

    “啊、原来如此。那你打算怎么做呢？”

    “我打算让秀吉你穿上这个。”

    说完后雄二就从书包中拿出一套我们学校的女子制服。

    以红黑色为基底的猎装制服，在其他学校及社会人士眼中，都是难得一见的逸品。

    对了，雄二。你是怎么把这个弄到手的？在你身上发生了什么事吗？

    “这是不打紧，不过为什么要老朽穿上女装？”

    我说秀吉啊，身为男儿身，你还是在乎一点比较好吧？

    话说回来，穿上这种东西后，秀吉看起来更像女生了，简直跟念A班的双胞胎姐姐一模一样――

    “我希望秀吉你扮成木下优子，然后冒充A班的使者。”

    原来如此，这就是理由啊！

    秀吉有一个念A班的双胞胎姐姐。他们长的一模一样，就像是同卵双胞胎。不一样的地方大概只有考试成绩跟说话的口气。

    也就是说，假扮成他姐姐，以A班名义对C班施加压力？

    “秀吉你快换装吧！”

    “哦，好吧……”

    秀吉从雄二手中接过制服，在现场表演起更衣秀。

    怎么搞的？胸口这份骚动是怎么回事？对方虽然是个男的，我却没办法把目光移开！

    “……（咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓）”

    闷声色狼用着手指快要烧起来的速度，猛按相机快门。

    太好了，原来心里小鹿乱撞的不只是我呢。

    “好了，老朽换好衣服了。嗯？大伙怎么了？”

    我想我们的表情一定很复杂吧？

    “怎么说好呢？我也不是很清楚啦！”

    “你们这群人真古怪。”

    不，奇怪的是秀吉你的外表才对！为什么看起来这么艳光四射！

    “那么，咱们动身去C班。”

    “嗯。”

    雄二带着秀吉离开教室。

    “啊，我也要去。”

    我慌张地从后面追上去。

    我昨天也想过这件事，C班跟F班之间隔了一段好长的距离。虽然说这是为配合不同教室大小所做出的安排，不过我还是希望校方把校舍的构造盖得简单一些。

    走着走着，我们在C班教室前停了下来。

    “不好意思，秀吉就拜托你一个人进去。”

    既然要假扮A班使者，身为F班的我跟雄二就不能跟在旁边。所以我们打算躲在一旁偷偷观察情势发展。

    “老朽实在不太想去……”

    秀吉看起来不太愿意的样子。说的也是，假扮姐姐去欺骗敌人，绝不是一个愉快的经验。

    “万事拜托了。”

    “唔……真没办法……”

    “不好意思，请你尽可能地激怒那些家伙，让他们对A班充满敌意。我想你应该办得到才对。”

    秀吉可是号称话剧社之星的演技天才。虽然不会念书，在其他方面的表现可是非常优秀。

    “唉……别对老朽期望过高吧……”

    秀吉叹口气，有气无力地走向C班。他看起来很闷的样子，有办法顺利骗过他们吗？

    “雄二，秀吉没问题吧？我想还是换别的方法好了……”

    “我想应该没问题的。”

    是这样吗？我总觉得秀吉看起来很不甘愿的样子，如果他的演技不要受到精神层面影响就好了。

    “我蛮担心的耶……”

    “嘘！秀吉要进去教室了。”

    雄二伸出食指摆在嘴巴前面。隔这么远，他们应该听不到我们的声音才对。不过为了小心起见，还是先照雄二的话做吧。

    咔啦咔啦咔啦，秀吉推开C班教室门扉的声音传过来。

    “你们这些肮脏的猪，还不给我安静下来！”

    ……呜哇。

    “不愧是秀吉。”

    “嗯，没有比这个更过份的挑衅了。”

    之后就算什么也不说，C班对A班的敌意也会一口气暴升吧？

    “什、什么啊，你这家伙！”

    这个尖叫声应该是昨天见到面的C班班长小山同学。就算我看不到她的脸，也可以感受到她语气中的愤怒。这也是可以想像的，毕竟莫名其妙就被人骂成猪了嘛……

    “别跟我讲话！猪的臭味传到我身上了！”

    明明是自己过来的，竟然还怪别人身上有猪的臭味？哇，你会不会演得太过火了啊？

    “你是A班的木下吧？别以为成绩好一点就可以这么嚣张哦！你来我们班要干吗！”

    就校内知名度而言，A班的木下优子要比秀吉有名太多了。而且现在的秀吉还穿着女装，绝无露馅的可能。更何况他还成功地激怒对方，降低他们的判断力，真是完美的作战。

    “我啊，最不能忍受的事就是，A班跟这种又臭又丑的教室盖在一起！对你们来说猪舍就已经足够了！”

    “什么！你暗示我们跟F班是同一等级的吗？”

    喂，小山同学！人家可没提到半句跟F班有关的事耶！

    “虽然我不想弄脏自己的手，不过这次我特别优待，让你们可以舒服地住进猪舍。”

    没有这种程度就不能进话剧社吗？还是我们学校太异常了？

    “正好你们也在准备试召战争吧？赶快做好觉悟，过一阵子我们就会把肮脏的你们给收拾干净！”

    说完后，秀吉便用力踩出脚步声离开了教室。

    “这样子行吗？”

    看起来一脸神清气爽的秀吉走了过来。

    “嗯，你做得很好。”

    “我们现在没空理F班那种对手了！大家快开始准备对A班的战争！”

    C班班长小山同学歇斯底里的尖叫声传了过来，看样子事情进行的非常顺利。不过，心中的罪恶感是怎么回事？

    “作战计划顺利达成，我们也该开始准备跟B班的战争了。”

    “啊，嗯。”

    现在可没空被多余的事情分心。再十分钟试召战争就要开始了。

    我们快步朝着F班前进。

    ☆

    “好好利用门跟墙壁！战线不要被拉长了！”

    秀吉的指示声在战场上发出回响。

    之后在九点整，对B班的战争正式开打。我们从昨天战争中断的位置，也就是B班教室前开始进军。

    照雄二的指令，就是要把敌军困在教室里面。

    虽然我们照着指示推进部队，可是却出现了一个问题。

    那就是姬路同学的样子不太对劲。

    应该是总司令官的她，今天却一个指示也没发出。不但如此，甚至连参加战争的意愿也消失了。到底发生了什么事情？

    “尽量以单科进行胜负！小心注意补给！”

    所以现在指挥部队的是副司令官秀吉。他照着雄二的指示，在这几个小时中顺利达成许多任务。

    “左侧入口受到敌军反击！”

    “古典文学的战力不足，请求援军协助！”

    受到敌军反击的左侧入口，是由古典文学的竹中老师负责吧？

    不妙。B班的文组学生很多，如果不靠强将阻止他们的气势，搞不好会被一口气突破也说不定。

    “姬路同学，请你掩护左翼！”

    在雄二的计划里，姬路同学在下午有一个重要的任务要执行。虽然这么早就麻烦姬路同学有些抱歉，不过事到如今也只能这样了。

    “啊，那、那个……”

    此时重要的姬路同学却没有立刻加入战线，哭丧着脸，手足无措地走来走去。不好，要被突破了！

    “喝啊！”

    我大喝一声，推开人群朝着左侧入口猛冲。

    然后我附在见证人竹中老师的耳上讲了几句话。

    “唧咕唧咕……说出去的话……面子……”

    “！’

    竹中老师把我的头压低，转头向四处张望。

    想不到居然要动用到我准备在危急时刻使用的威胁情报――古典文学教师篇！这实在是意料之外。

    “我、我要离开一下！”

    正如我所预料，多了一些缓冲时间。

    “还有古典文学分数的人往左侧入口前进！消耗掉分数的人立刻回去补给！”

    虽然是应急手段，不过应该能撑一下子才对。

    趁着这个空档。

    “姬路同学，你怎么了？”

    我向姬路同学提出疑问。虽然我不知道发生什么事，不过她的样子实在很不对劲，不弄清楚原因的话会造成我军不利的。

    “那、那个，我没事！”

    姬路同学猛烈地摇着头，长发也配合着动作左右摇晃。她的动作实在太夸张，看起来很明显出了什么问题。

    “一定有什么事不对劲吧？如果有的话可不可以跟我讲？搞不好你说的话会影响我方作战计划也说不定。”

    “真、真的什么事情也没有！”

    虽然她满口否认，不过表情还是要哭出来似的。里面一定有问题！

    “右侧入口处的科目换成现代国语了！”

    “数学老师怎么了！”

    “好像被B班绑架了！”

    想不到连右翼都被换成B班拿手的文科，我军面临重大危机了！

    “我要出动了！”

    姬路同学说完后便跑了出去想加入战局。但是――

    “啊……”

    她的行动突然停止，低下头一动也不动。

    怎么了？姬路同学好像看到什么东西后就变成这副模样了。

    我顺着姬路同学的目光看过去。

    视线末端出现的是，靠在窗边俯视着我们的卑鄙小子――根本同学。

    根本同学到底做了什么？

    从我的位置看得不是很清楚，于是我凝神仔细观察，却没有看到什么特殊事物――

    “！”

    他手中的物品突然进入我的视线。

    那是一项极为普通的物品。虽然垂手可得，反过来说却也是千金难买的珍贵物品。

    他手中拿的东西就是――

    那是三天前放学的时候，害羞的姬路同学在我面前想藏起来的那封信。

    “原来如此，是这么回事啊！”

    昨天我听到跟B班的协定时就觉得奇怪。那个下流又卑鄙的根本同学，怎么可能会提出这么公平的协定。

    原来他早在那时就有将姬路同学无力化的打算，这样一想，那个协定就非常合理了。如果姬路同学无法参战，那个协定对B班来说就太有利了。

    果然是一个好计策。既没有损失，也没任何风险。

    “姬路同学。”

    “是、是的……”

    “你既然身体不舒服，就不要勉强参战了。试召战争还没结束，你之后可要好好注意身体健康哦。”

    “是的。”

    “那，我还有事要先走一步。”

    “啊……”

    姬路同学虽然想说些什么，我却背过身子跑离现场，因为我还有更重要的事要去处理才行。

    “根本同学，你做了一件很有趣的事情嘛。”

    我不禁从口中说出这样的台词。

    那个臭家伙，非杀了他不可！

    “雄二！”

    “嗯？怎么了，明久。你该不会逃跑了吧？我拿剪刀戳你哦！”

    当我飞奔回教室时，雄二正在笔记本上写着东西，接近一看原来上头写着我方与敌军现存的战力数据。

    “我有话要跟你说。”

    “那我就勉强听一下吧！”

    现在我可没时间去回应雄二的玩笑话。而雄二似乎也察觉我的态度有异，一脸严肃地看着我，所以我也一脸认真地与他四目相对。

    “我想要根本同学身上穿的制服。”

    “你发生什么事了？”

    糟、糟了！这种话旁人听起来一定会觉得我是变态！

    “啊，不，那个，扼……”

    我其实想要的是制服里头的信，不过又不能明白地说出口……怎么办？这样下去我会变成一个明明是男生，却想要男生穿过的制服的变态。我接下来一定会面临被逼问的残酷命运

    “好啊，没问题。等我们赢了以后，我会想办法弄来给你的。”

    他答应了？你这小子，居然给我做出这种反应！简直就像在说“你会有这种兴趣一点也不奇怪”嘛！

    话说回来，我又不能跟他解释清楚。啧……虽然很痛苦，我也只好暂时接受这种误解。

    “这样就行了？”

    雄二一脸无奈地看着我，当然我要的不止这些。

    “还有我希望你不要派姬路同学参加这次战斗。”

    “理由呢？”

    “我不能讲。”

    虽然不久后姬路同学应该会亲自告诉他，不过可不能经由我告知雄二这件事。

    “无论如何都不能派她上场吗？”

    “嗯，无论如何。”

    雄二用手撑住下巴，沉思我提出的要求。

    我现在的要求实在非常无理。

    与B班的战斗中不派姬路同学上场，这不只是大幅降低我方战力，简直就是自杀行为。因为这个要求，我们很有可能会输掉这场战争，而败战结果则会成为雄二的责任。

    “拜托你了，雄二！”

    我对雄二深深地低下头。

    我自己也知道这个要求太任性了。如果答应我的要求，雄二就无法得到任何好处，甚至要背负无法估计的危险。老实说，如果是我，不说明理由我是不会答应这种无理要求的。

    “我有条件。”

    “条件？”

    “预定交给姬路的任务由你来负责。不论手段，只许成功不许失败。”

    但是雄二却答应我的请求，果然他的器量比我大得太多了。

    “当然，就包在我身上！我一定会完成任务的！”

    雄二的嘴角微微扬起。

    “那我要怎么做呢？”

    “看准时机想办法攻击根本，不管什么科目都行。”

    “那后援呢？”

    “没有。而且B班的教室出入口要维持现况。”

    “你的要求还真难达到呢！”

    这下子就麻烦了。

    这次的战斗是在B班教室前后两扇门那边进行的。因为地型影响，所以经常要以单挑来决定胜负。这是为了争取时间，跟达成雄二计划的关键步骤。为了接近教室中布下阵型的根本同学，必须要有强大的个人武力作为后盾。没错，需要的就是姬路同学那样的强者，然而我却完全没有那种实力。

    “如果失败的话呢？”

    “不准失败，拼了命也要达成。”

    与平时不同的强硬语气。看来这个任务跟整体战略成败有着极大关联。

    那我该怎么办呢？怎么做才能完成任务？

    “那就交给你。”

    雄二站起来，把沉思中的我留在现场，准备离开教室。

    “咦？你要去哪里？”

    “我要去D班发出指示，就是上次那件事情。”

    D班，大概是空调室外机的事。

    那件事不重要，我到底要怎么做，才能替姬路同学完成任务……

    “明久。”

    雄二走出教室前，背对着我说出下列的话。

    “你的确成绩很烂，不过与秀吉跟闷声色狼一样，你也有别人比不上的地方，所以我才会这么信赖你。”

    “雄二。”

    “好好干吧，我不会变更计划的。”

    说完后雄二就离开了教室。

    我的长处吗？只要在空间狭窄的地方战斗，我拿手的召唤兽操作技巧根本派不上用场。

    “啊！”

    虽然算不上是优点，不过比起其他人，我还有一个特殊技巧可以使用。那是只有分数很低的我，才做得到的方法，剩下的就是决心了。

    “应该会很痛吧！”

    光是想像，身体就流窜着一股剧痛。

    不可思议的是，我很轻松地就产生了觉悟。

    “好！现在就去给那些邪魔歪道好看！”

    我用力地拍打脸颊几下，帮自己打气。

    有了方法，成功率也不小，只要有骨气就一定做得到！我没有逃避的理由，至于后果，管它的呢！

    “美波！武藤同学跟君岛同学！你们过来帮我忙！”

    我出声叫唤在教室内参加补给考试的三人。

    “怎么了？”

    “做什么？”

    “我现在在考试耶。”

    这三人在昨天的战斗中已经消耗不少分数，所以他们现在的任务就是接受考试补给分数。

    “中止补给考试，先过来帮我，是关系这场战争的重要任务。”

    “看起来好像很重要的样子。”

    “嗯，从现在开始不能乱开玩笑。”

    “我该怎么做？”

    ☆

    “跟我的召唤兽分胜负。”

    “你们两个是认真的吗？”

    从D班找来的召唤兽胜负见证人――英语科的远藤老师，又提醒我们一次。

    “是的，当然。”

    “人家早晚都要跟这个白痴一决胜负的。”

    我跟美波互相瞪视。

    “不过，也没必要特别跑到D班来分出输赢吧？”

    正如老师所说，我们刻意跑到D班来进行决斗。而且，决斗双方都是F班的学生，旁边也都是F班全体同学。对远藤老师而言，应该是一头雾水搞不清状况吧？

    “没办法呀，谁叫这个笨蛋是‘观察处分者’。如果在F班那破烂不堪的教室进行召唤，光是召唤兽的力量，就会让教室垮掉的。”

    “你们再考虑一下吧！”

    “不，我已经决定了。我如果不回敬她平时对我的所做所为，怎么样我也不会甘心。”

    “我懂了。正所谓不打不相识，这也算是教育的一环吧！”

    远藤老师深深叹了一口气，把话说完后就跟我们拉开距离。

    这样就可以进行召唤了。

    我做一个深呼吸，从丹田发出洪亮的声音。

    “试兽召唤――”

    熟悉的召唤兽出现在眼前。身为“观察处分者”虽然有一堆麻烦事，不过我第一次感谢自己有这个头衔。

    “上吧！”

    美波的召唤兽回应我的斗志，出现在现场。我让自己的分身手中紧握木刀，就像要让拳头与木刀化为一体一样，朝着它冲过去。去吧！

    面对背对墙壁的对手，我的召唤兽利用冲刺产生的惯性，用力挥出拳头。

    碰！

    “啧！”

    过大的动作让对手轻易地避开来。

    然后，召唤兽一拳打在墙上的痛楚反弹到我身上。

    “喔喔喔！”

    我再次驱使召唤兽挥出更强力的一击。

    对手轻巧地向旁边一让，拳头再次落到坚硬的墙上。

    “痛……”

    拳头上再次产生激痛。

    足以摇动教室整体的全力一击，所产生的反动力也绝非一般。从头顶到脚底流窜的强烈痛楚，让我有一种想吐的感觉。

    “小明，没有时间了哦。”

    美波看着墙上挂着的时钟，开口说道。

    现在的时间是下午二点五十七分，距离作战开始的时间只剩三分钟。

    【你们也差不多该放弃了吧？从昨天开始就用一堆人堵在教室门口，搞得室内热得要死耶。】

    B班班长根本同学的声音从远方传过来。

    【怎么了？没种的B班班长大人打算要投降了吗？】

    回应的是雄二熟悉的声音。因为姬路同学没办法参加战斗，所以他不得已只好出动主力部队来到现场吧？

    “喝！”

    召唤兽再次动作。

    大动作的攻击依然没有命中对方。

    有如丧失学习能力般，不停痛击墙壁的拳。疼痛尚未消失，新的痛楚又随之而来。

    【什么？该放弃的是你们才对吧？】

    【这用不着你担心。】

    【是吗？你们的救星姬路同学的状况好像也不是很好嘛？】

    【对付你们这种对手，不需要派姬路出场，我让她去后面休息了。】

    【哼！你很会耍嘴皮嘛，丧家犬班长。】

    【丧家犬？如果是在说F班的话，你马上就要体会这种滋味了。】

    【哈！】

    第四次的攻击。

    温暖的液体顺着拳头流下。

    仔细一看，出血量还挺多的，已经在教室地板上积成一个小血池。

    【从刚才墙壁就一直咚咚作响，到底在搞什么鬼啦？】

    【天知道。搞不好是你太惹人厌，别人故意找麻烦吧？】

    【哼，随你说吧，反正马上就要分出胜负了。大伙，一口气冲出去！】

    【重整队型！先后退再说！】

    【怎么了？一边说大话一边逃跑吗？】

    “小明，时间差不多了。”

    “嗯，我知道。”

    我对集中在旁边的伙伴使了个眼色。

    大家都默默地点点头。

    “吉井同学，岛田同学，你们到底想做些什么？”

    状况外的远藤老师来回瞧着我们。

    在他发现我们的假决斗，收回召唤兽前必须把事情做一个了结才行。

    “喔喔喔喔喔喔！”

    我使尽丹田的力量，发出怒吼声。

    第五次就要做到！已经没有后路了！

    “剩下的就交给你了，明久。”

    将敌人主力部队引开的雄二，用着一贯清晰的声音，对着墙壁发出宣告。

    正好是下午三点，作战开始！

    “喝啊啊啊！”

    我把召唤兽的力量全部集中到拳头，对着墙壁挥下去。

    我们一开始的目标，就是隔开D班与B班的墙壁。跟美波的决斗，只不过是为了叫出召唤兽的借口罢了。

    “呜！”

    流窜全身的疼痛刺激着神经。

    不过，能做到这件事的只有我而已。痛楚会反弹回来的代价，就是我的召唤兽拥有干涉物理世界的能力。

    轰隆！

    爽快的崩塌声开启了通往B班的通道。

    “什么？”

    在崩毁墙壁对面的是，根本同学过度惊讶而扭曲的脸。

    对方战力几乎全部离开教室，追击雄二率领的主力部队。

    这可是千载难逢的好机会。敌方主力部队全都不在，使班长身边的兵力变得薄弱异常，要赢只能趁现在！

    “去死吧，根本恭二――”

    我们冲上前去，准备挑战因为突如其来的变故，变得目瞪口呆的根本同学。

    “远藤老师！F班岛田要――”

    “B班山本接受挑战！试兽召唤！”

    “啧！是近卫部队！”

    遗留在教室的近卫部队挡在我们面前。

    我们跟根本同学的距离剩下二十米，处于狭窄的教室，让这短短的距离看起来是那么遥远。

    “哈、哈哈哈！你们可真是吓我一大跳呢！不过真是太可惜了！你们的奇袭作战还是失败了！”

    根本恭二为掩饰刚才的丑态，故意大声地嘲笑我们。

    确实，我们的奇袭计划失败了，近卫部队已经将根本同学周围团团守住。事已至此，分数较低的我们是没办法打破僵局了。不过，我们的目的却已经达到了。

    虽然话题转变得有点突然，不过让我先来说明一下各学科的特征吧！

    每个学科部都有各自的指导老师，而根据老师不同，考试结果也会不一样。

    例如，数学科的木内老师改考卷的动作很快。

    例如，世界史的田中老师评分标准很松。

    例如，现在在现场的英文科远藤老师，在改考卷时多少会放―点水。

    那么，健康教育呢？

    健康教育改考卷的速度并不特别快，评分标准也没比较松。而且召唤范围没特别远，指导老师跑得也没特别快。

    健康教育这一科的特性，就是负责指导体育老师的――

    嚏嚏！

    入口被人群给堵住，教室里面充满难以想像的热气。此时一名学生跟老师突然出现在现场，着地的轻脆声传遍整间教室。

    因为空调坏掉，为了通风而打开的窗户。

    两人从屋顶上方延着绳索爬下，再从窗户飞进来，降落在根本恭二的面前，

    没错。健康教育的特征，就是负责指导体育老师的超凡行动力。

    “F班土屋康太。”

    “你、你这家伙！”

    “跟B班的根本恭二挑战健康教育。”

    “闷声色狼――”

    因为把近卫部队用来对付我们，根本恭二身边已经没有任何保镖护身，他已经穷途末路、无路可逃了。

    “――试兽召唤。”

    F班　土屋康太　VS　B班　根本恭二

    健康教育　441分　VS　203分

    闷声色狼的召唤兽，手中握着的短刀剑光一闪，瞬间秒杀了敌人。

    B班的战争到此正式落幕。

第一卷 第八问

    问题――请回答下列问题：

    女性在（　）后会出现第二性征，出现女性特有体态。

    姬路瑞希的回答：

    【初经。】

    老师的意见：

    正确答案。

    吉井明久的回答：

    【明天。】

    老师的意见：

    你也太急了一点吧？

    土屋康太的回答：

    【称为初经，是女性诞生后出现的第一次生理现象。在医学上生理期称为月经，而初潮称为初经。初潮年龄跟体重有密切关系，初潮通常在女性体重达四十三公斤时来临，至于年龄则因人而异。日本平均是12岁。另外，除了体重外，人种、气候、社会环境、也会影响初经的的具体时间。】

    老师的意见：

    你写得太详细了。

    ☆

    “明久，你真的很拼命呢！”

    战争结束后，前来B班的秀吉对我讲的第一句话就是这个。

    “呜……好痛哦、好痛哦……”

    总之我的手现在痛得要死。虽然反弹回来的力道不是百分之百，不过空手击破钢筋水泥所换来的疼痛可不是盖的。

    “这种作战……还真有阁下的风格呢。”

    “是、是吧？你不觉得应该多夸我一点吗？”

    “这可真是不顾一切将自己逼入绝境，利用危机感所达成、充满男子气概的漂亮作战。”

    “你绕着弯骂我是白痴吗？”

    破坏学校墙壁是不可能平安无事的。我放学后被迫在教职员办公室里接受心理辅导。如果我不是初犯，搞不好会被留级，甚至退学也说不定。

    “嗯，这就是明久强悍的地方。”

    雄二拍了拍我的肩头。

    白痴是优点？真是不名誉耶！

    “那么，我们开始令人高兴又丢脸的战后会谈吧。你说如何，丧家犬班长？”

    根本同学有如泄气的气球，乖乖瘫坐在地板上。

    “本来我是要把贵班的设备抢过来，再把漂亮的和式桌当作礼物送给你们的。不过现在特别优待可以让你们免除其刑。”

    雄二的意外发言引起周围一阵骚动。

    “冷静下来，各位。我之前就讲过了，我们的目标是A班。这里不是我们的终点。”

    “嗯，的确。”

    “这里对我们而言，只不过是中继站而已。所以只要B班答应条件，我们就放他们一条生路吧！”

    对于这番言论，班上同学都露出理解的表情。对D班作战的时候，雄二也说过类似的话，而同学们也渐渐了解他的个性了。

    “条件是什么？”

    根本同学有气无力的间道。

    “条件跟你有关呢，丧家犬班长大人。”

    “跟我有关？”

    “嗯。这次你可把自己拿手的肮脏把戏玩得够本了，而且老实说，我从去年就看你很不顺眼。”

    虽然雄二的话很过份，但他确实都做了这些事情，所以并没有人跳出来帮根本解围，他本人看起来也知道自己立场的样子。

    “我这次特别给你们B班一次机会。”

    雄二把我昨天早晨要求的东西加入条件之中。

    “去A班对他们说，你们B班已经做好试召战争的准备。如果做得到，这次我就不把你们班的设备拿走。但是记得不要对A班宣战，不然就无法避免战事发生。总之只要表明你们有进行战争的意愿就足够了。”

    “这样就行了吗？”

    根本同学的眼神中充满疑问。如果照原先计划，这样子根本同学就没事了。不过……

    “嗯，只要B班班长穿上这个，照刚才的话去做，我就放你们一马。”

    这是为了要拿到他制服的手段，虽然我觉得雄二也加入一点个人的感情成分在里头。

    “少、少说那种白痴话了！居然敢叫本大爷做这种蠢事！”

    根本同学慌张得语无伦次起来，想必他很讨厌这样吧！

    “B班成员一定会达成坂本大人您的要求！”

    “交给我们，我们一定会让他穿上这套女生制服的！”

    “如果这么做就能守护教室的设备，我们也别无选择了！”

    这些就是从B班同伴那边传来的温暖声援。看他们这副模样，我仿佛可以想像，根本同学平常都干了些什么勾当。

    “那就决定。”

    “啧！别、别靠过来！你们这些变态――呜嗯！”

    “先让他安静下来吧！”

    “喔，多谢了。”

    B班男生在刹那间对准他们班长的腹部打了一拳，连雄二都被他们翻脸的速度吓一跳。

    “那么，就先帮他换衣服吧。明久，交给你了。”

    “了解。”

    我靠近软瘫在地的根本同学，开始帮他脱起衣服。

    虽然没有比帮男生脱衣服更痛苦的刑罚。不过很无奈，这毕竟是我的目的。

    “呜、鸣……”

    根本同学发出呻吟声。不妙，搞不好他会醒来也说不定。

    “喝啊！”

    “呜啊！”

    为了保险，我又补上一记攻击。之后把熟悉的男生制服剥下来，准备帮他换上女生制服。

    “嗯……这要怎么换啊？”

    女生制服的穿法跟男生的完全不同，我连穿的顺序都搞不懂。

    正当我困扰得不知该如何是好时――

    “我来帮忙好了。”

    一名B班女生自告奋勇前来帮忙。

    “是吗？那就麻烦你了。机会难得，就好好帮他打扮一下吧！”

    “那是不可能的，因为地基早就腐烂了。”

    真过份的讲法。

    “那就拜托你了。”

    我把根本同学交给那个女生，拿着他的制服离开现场。

    大概在这附近吧？

    我在根本同学的制服里头找来找去，总算摸到某种物体。

    “找到了找到了。”

    我取出眼熟的信封，把它放进口袋里。

    那，这件制服该怎么办呢？好吧，丢掉算了。机会难得，就让根本同学在回家路上好好享受一下女生制服的触感吧！

    我一边想着这些事情，一边比大家早一步回到F班教室。

    把根本同学的制服塞进垃圾桶，然后把信从口袋中拿出来。

    “该是物归原主的时候了。”

    我把信放在姬路同学座位上的书包中，这么一来作战就正式结束了。

    “吉井同学！”

    “哇啊？”

    突然有人从背后一叫，让我不自觉发出白痴般的惨叫声，真是有够丢脸的。

    “什、什么事？”

    我慌张地回头望去，站在那边的不是别人，正是姬路同学。

    “吉井同学……”

    她的眼睛湿润，好像就要哭出来一样。

    “怎、怎么了？”

    我乱翻姬路同学书包的行为刚好被看见，不由地慌张起来。面对这样子的找，姬路同学突然正面将我紧紧抱住。

    “哇啊啊！”

    “谢、谢谢你的帮忙……我、我一直，不知道该如何是好……”

    不知道该如何是好的人应该是我才对吧？可恶！这是新发明的声东击西之计吗？

    “总、总之你先冷静下来，这样哭我会很困扰的。”

    “是、是的。”

    为了安慰姬路同学，我把她从我身上轻轻推开。

    哎呀，糟糕！我把她推开是搞什么啊！这种机会可不会有第二次了耶！

    “不好意思，我太激动了……”

    姬路同学擦了擦哭红的眼睛。

    啊啊！好想说出口哦！请你再紧紧抱住我一次吧！

    “我想再，再一次――”

    “什么？”

    啊！一不小心就说溜嘴了！如果不说些什么来混过去的话就惨了！

    “想再打坏墙壁一次。”

    白痴啊！我真是笨到极点了！你是恐怖分子吗？居然想再打坏墙壁一次！

    “呃，如果再来一次的话，你可能会被留级耶……”

    嗯，我了解。我已经知道了，别用那种眼神看我啊！

    “那我要去大家那边了。”

    “啊，请等一等。”

    姬路同学伸手拉住尴尬到不行，转身想逃跑的我的袖子。

    “怎、怎么了？”

    “呃……”

    她该不会要介绍好医生给我吧？啧！想不到我之前说过的话，这么快就回到自己身上，为什么我每次都要面对这种屈辱啊！

    “信的事情，多谢你的帮忙。”

    姬路同学低下头，小声的跟我道谢。

    “没什么啦！我不过是从根本同学的制服里面，把姬路同学写的信拿出来而已。”

    “那是……骗人的吧？”

    “不，才没那回事――”

    “吉井同学果然很温柔呢。我在分班测验中途离席时，也为了我对老师大叫‘只是因为不舒服离席，这样做太过份了吧’的话呢……”

    这么一说，好像真的有这么一回事。那时因为老师太过冷淡，我才忍不住抓狂起来。

    “而且，这场战争……也是为了我而挑起的吧？”

    “咦？啊、没有！怎么可能会有这种事情！”

    “呵呵，想要打混过去可不行哟。因为我啊，在自我介绍被打断的时候，看见吉井同学你把坂本同学找出去谈事情呢。”

    她看见我们在谈事情了吗？那可就混不过去了。

    “我非常、非常高兴呢。吉井同学人那么好，跟小学时一模一样……”

    怎么了？总觉得现场气氛十分微妙，甚至能感受到一种前所未有的酥麻感。虽然不太了解，不过我受不了这种气氛了！

    “那、那封信，希望一切顺利！”

    总之先转变话题，不然这样下去，发展好像会超过我的想像。

    “啊……是的！我会加油的！”

    姬路同学满面笑容回应我说的话。看着她的笑颜我忍不住这样想：这女孩真的很喜欢雄二呢！我早就知道这件事，也知道自己比不过雄二。虽然觉得不甘心，却也一点办法也没有。

    “那，你什么时候要告白呢？”

    来听一些八卦好了，至少我可以做这件事吧？

    “呃……我想等所有事情结束以后……”

    姬路同学满脸通红地回答我的问题。

    “是吗？那我觉得直接讲比信来的好呢！”

    “是、是这样的吗？吉井同学喜欢这种方式？”

    “嗯。如果是我的话，当面跟我讲我会比较开心吧！”

    这封信因为根本同学的关系，已经变成不好的回忆了。为了姬路同学自己，这样做应该比较好。

    “真的吗？你可不要忘了现在说过的话哦！”

    “咦？啊，我知道了。”

    我的意见明明有可能跟雄二不同，但姬路同学却好像得到宝贵的意见一样高兴。

    “这、这套衣服，裙子也太短了吧！”

    “别管了，你慢慢走不就行了。”

    “坂、坂本这臭小子，居然让我做这种事情――”

    “少说废话了！等一下还有外拍，不快一点时间就来不及了！”

    “我、我没听过有这回事啊！”

    走廊上突然响起争论，看来戏已经开演了。

    “发生什么事了？”

    “谁知道？”

    不光是去A班传令，不知不觉中还多了外拍这个项目。看来今天应该会成为根本同学永生难忘的美好回忆。

    “总之你加油。”

    “是的！谢谢你！”

    姬路同学很有精神地回答后便离开教室，多么轻盈的脚步啊！

    那我也该回到大家身边了。

    我跟在姬路同学后面，准备离开教室。

    “等等，在那之前。”

    我走到雄二的座位旁，把他的书包拿了出来。

    “总之在雄二的课本上留下一些下流的脏话吧！”

    可不要以为我是一个轻易祝别人幸福的人哦！

第一卷 第九问

    试回答下列问题：

    试写出维持人类生命的五大营养素。

    姬路瑞希的回答：

    【1脂质；2碳水化合物；3蛋白质；4维他命；5矿物质。】

    老师的意见：

    不愧是姬路同学，真是优秀呢！

    吉井明久的回答：

    【1砂糖；2食盐；3自来水；4雨水；5泉水。】

    老师的意见：

    能靠这些活下来的只有你吧？

    土屋康太的回答：

    【初潮在未满十岁前来临，称为早发性月经；另外，十五岁后尚未初潮的情形称为迟发性月经，而一直至18岁都没有初潮的情形，称为原发性无月经……】

    老师的意见：

    同学，健康教育的考试一小时前就结束了。

    ☆

    之后，到教职员室接受老师们的亲自指导、疲累不堪的我回到家中，躺在床上立刻就睡着了。身心俱疲的我就像破抹布一样，沉沉地进入梦乡。

    然后是补给考试结束的第二天早晨。

    面前对手只剩下A班的我们，正在进行告别F班教室的最后作战会议。

    “首先我想先向各位道谢。F班能不管周遭之人的否定，一路走到这里，全都是各位的协助与功劳。在这里再一次向大家道谢。”

    “雄、雄二，你是怎么了？一点也不像你的作风呢！”

    “嗯，我自己也这样觉得，不过这是我的真心话。”

    被他这么一说，我觉得内心十分感动。F班的我们竟然能走到这里……

    “好不容易走到这里，不管怎样也要赢过A班。大家一起向老师证明，念书不是人生的一切好吗？”

    “喔――”

    “没错――”

    “人生不是只有读书啦！”

    在最后一战前，我觉得大家的心都合而为一了。

    “谢谢大家。关于对A班这一战，我打算用单挑的方式来进行。”

    我在之前午休时间已经听过这件事，所以并不感到惊讶。不过第一次听到的同班同学们看起来很是十分吃惊的样子，整间教室充满了不安的骚动声。

    “这是什么意思？”

    “由谁出马负责单挑？”

    “这样真的能赢吗？”

    “各位冷静一下，我现在就要说明作战计划。”

    雄二拍拍桌子，让大家安静下来。

    “一对一进行决战的人选，当然是我跟雾岛翔子。”

    A班班长雾岛翔子同学跟F班班长坂本雄二。如果要代表班级出战，当然该由两班班长出马对决才是。

    到这边为止我还能理解。

    不过雄二该怎么做才能胜利我就不晓得了。

    对手是那个雾岛同学。她不但是学会会长，连实力远超B班的姬路同学成绩都差她一大截。这么说虽然有点抱歉，不过――

    “白痴雄二根本不可能胜过――哇啊！”

    美工刀从脱口而出的我脸颊飞过。死雄二，你想杀了我吗？

    应该不会吧。就算是雄二，应该也不是故意想杀朋友才……

    “下次是耳朵。”

    看来我不是雄二的朋友。

    “不过正如明久所说，翔子的确要强多了。如果正面对决的话，也许我连一点胜算也没有。”

    既然你也承认技不如人，那根本没有必要对我丢美工刀吧？

    “但是这次跟D班与B班的战役一样吧？如果正面对上我们班早就输了。”

    可是我们却一直赢到现在。

    “这一次也一样。我打败翔子后，F班就可以得到A班教室，我们胜利的结果仍然没有改变。”

    雄二让我们班打赢原以为毫无胜算的试召战争，就算大家觉得不太可能，在班上已经没有任何人会反对他的意见。

    “一切就包在我身上吧！我会让大家见识到，我过去被称为神童的实力。”

    “喔喔喔――”

    看来已经没有必要询问大家的意见了，所有人都深信雄二。

    “那么，我来解释一下具体的作战方针……我打算以限定范围的方式来跟对方决胜负。”

    “限定范围？你打算选哪一科？”

    “日本史。”

    日本史？就算雾岛同学对日本史很不拿手，我也从来没听过日本史是雄二的拿手科目。为什么选择日本史呢？

    “但是我要限定考试内容。难度是小学程度，以一百分为上限。不使用召唤兽，而是单纯以分数决定输赢。”

    小学程度，分数上限一百分？

    以这种条件来比试，也就是说要以满分为前提，一旦失误的那一方就会落败。这么一来胜负便取决于双方的集中力；比起正面对决，搞不好还有一些赢的机会。

    “但是同分的话，不就要进入延长赛了？那时搞不好会增加问题难度，对有过空窗期的雄二你来说，不是比较不利吗？”

    “的确，明久说的没错。”

    这个作战计划也许有一点胜算，但还是一场危险的赌注。这种程度的计划就是雄二的王牌吗？

    “喂喂喂，可别太小看我。不论怎么说，光靠运气的方法可称不上是作战计划哦。”

    “难道？雄二你知道打乱雾岛同学集中力的方法？”

    “不是的。以那家伙的程度，就算集中力不足，也不会被小学生程度的问题难倒。”

    说的也是。在有老师监考下的干扰手段，是不可能影响雾岛同学的。那到底要怎样才能赢过她呢？

    “雄二，你就别装模作样了。差不多也该跟大家说明你的王牌到底是什么了吧！”

    秀吉话一说完，全班都点了点头。

    “啊，不好意思。不知不觉就把开场白给拖长了。”

    雄二摇了摇头，重新开口说道：

    “我会用这种方式的理由只有一个。因为我知道那家伙一定会败在某个问题上面。”

    某个问题？是什么啊？

    “那个问题就是――‘大化革新’。”

    “大化革新？是指谁在某某时间做了某某事情之类的问题吗？这种小学生程度的问题会考出来吗？”

    虽然我不觉得校方会准备这种问题来考学生，不过升学学校的考试可能会出也说不定。

    “不，不是那种关于细节的小问题，是更单纯的题目。”

    “你说单纯，该不会是年份问题吧？”

    “喔，秀吉，你宾果了。跟你说的一样，如果那个年份问题出来的话，就是我们赢了。”

    大化革新发生的时间？这么基础的问题，那个天才雾岛同学会答错吗？就算是我也知道“呜叫吧，夜莺。大化革新”（音同）的口诀，可以随口背出大化革新发生的年代呢！

    “大化革新发生的时间是公元645年。这种简单的问题，连明久都不会答错。”

    拜托……不要……看我这边……

    “但是翔子一定会错这一题。那么就是我们获胜了。到时就可以按照计划跟这问烂教室说拜拜了。”

    话说回来，从刚才我就很在意一件事情――

    “那个――坂本同学。”

    “嗯？什么事，姬路？”

    “你跟雾岛同学……很熟吗？”

    没错。雄二从刚才就一直用“这家伙”或是“翔子”之类的称呼来叫雾岛同学。如果没有很熟，是不可能用这种叫法的。

    该不会，眼前的这个男人……不但姬路同学喜欢他，连才色兼备的雾岛同学都难逃他的魔掌？

    “嗯，那家伙跟我是青梅竹马。”

    “所有人，上啊！”

    “什么？为什么所有人都听明久的命令把拖鞋拿在手上？”

    “住口，你这个男人公敌！打倒A班前先拿你来血祭！”

    “我到底做错什么了？”

    用不着说出来也知道，全场男生意见一致。能在这么团结的班级念书，真是太棒了。

    “这就是你的遗言吗？等等，须川同学，现在拿出袜子还太早了。等制伏他以后再把那个禁断兵器塞到他嘴里。”

    “了解！”

    众人之敌，好好享受四十七人份高中男生的臭袜子吧！

    “呃，吉井同学。”

    “嗯？什么事，姬路同学？”

    “吉井同学喜欢雾岛同学吗？”

    “这个嘛，还好啦！毕竟她很漂亮啊！”

    “咦？姬路同学，你为什么对我摆出攻击架势？还有美波，干吗拿讲桌那么危险的凶器瞄准我？”

    “各位冷静下来吧！”

    秀吉用力拍拍手打了个圆场，他还真是够冷静的。

    “哼。秀吉你不恨雄二吗？”

    “你们冷静思考一下吧。对方可是雾岛翔子哦？老朽可不觉得她会对雄二这个男生产生兴趣。”

    喔喔，说的也是。

    “倒不如说，她对某人才会有兴趣吧……”

    “说的也是。”

    我们的视线全都集中在一个人的身上。

    “怎、怎么了？难道我做了什么错事吗？”

    姬路同学慌张起来。别这样，你什么都没做错。不过虽然你什么都没有做，却有很大的可能性被做某件事。

    “总之，我跟翔子是青梅竹马。而且在小时候，我曾经故意教她那个问题错的答案。”

    虽然我还有点介意他跟雾岛同学之间的关系，不过就先算了吧。毕竟雾岛同学喜欢的是女生。

    “那家伙只要学过的东西就不会忘记，所以她现在才是二年级里成绩最好的人。”

    过目不忘的聪明头脑，这一次将要成为她失败的关键。

    “我要利用这点打倒那家伙，然后把我们的桌子换成――”

    “高级系统桌！”

    ☆

    “单挑？”

    “没错。F班要跟A班班长来一场代表试召战争胜负的单挑。”

    按照惯例的宣战布告。

    这次前来A班的宣战使者以雄二为首，还有我、姬路同学、秀吉及闷声色狼等首脑人物。

    每次都这样的话，我的制服就不用老是缝缝补补了。

    “唔，你们有什么企图？”

    现在和雄二一起坐在谈判桌前的是秀吉――的双胞胎姐姐木下优子同学。她的模样就像是把秀吉变成女生一样可爱。不过，如果承认对她有意思的话，那就表示对秀吉也有感觉……

    “我们F班的目的当然是胜利。”

    木下优子露出怀疑的表情。这也是当然，毕竟下位班级的我们，要跟全年级排名第一的雾岛同学单挑，这件事本身就极不合常理。她会觉得这里面有鬼也很合理。

    “虽然我认为能轻松解决麻烦的试召战争这个想法不错，可是也没必要冒这个风险。”

    “你真精明呢！”

    意料之中的回答，现在谈判才正式开始。

    “对了，贵班跟C班之间的试召战争结果怎么样了？”

    双手交叉、用手撑着下颚的雄二若无其事的问道。

    “虽然花了一些时间，不过对方只有那种程度，完全不成问题。”

    C班受到秀吉的挑衅，昨天对A班进行试召战争。这场胜负才半天就分出来了，现在C班正用着D班教室等级的设备上着课。

    “B班好像也想跟你们来一场战争呢！”

    “B班……你说昨天来的那个东西吗？”

    “嗯，什么样的班级，就会有什么样的班长。虽然他们还没提出宣战布告，不过之后不知道会怎样呢！”

    “可是B班已经跟F班打过仗了，在三个月的准备期间内，他们应该没有进行试召战争的权利吧？”

    试召战争的其中一项规定，就是三个月的准备期间。

    在战争中失败的班级，在三个月内没有资格主动掀起试召战争。这是为了防止失败的班级对赢家再次提出挑战，使战争陷入泥淖的规定。

    “你应该知道才对。不管实际情形如何，对外而言这场战争是经由‘和平会谈’而结束，所以不受这条规定限制……不只是B班，连D班也一样。”

    这就是不抢夺失败班级设备的原因。

    “这是威胁吗？”

    “听起来感觉真差呢，请把这叫做请求如何？”

    总觉得雄二看起来好像根本同学一样，这种谈判手法跟坏人没两样。

    “嗯，我知道了。虽然我不知道你们在打什么鬼主意，不过我们班长是不可能会输的。我接受你们的提案。”

    “咦？真的吗？”

    对方很爽快地答应，让一直没参加对话的我惊叫出声。

    “因为，我实在不想跟有那种班长的班级对战……”

    啊啊，这么说来，根本同学是穿着女生制服去A班的吧？想不到因为这种事而让我方的提案顺利通过，真是意料之外的收获。

    “但是，我们这里也有意见。这次战争不只是班长间的单挑，对了，就这样办吧。双方各自选出五人，以一对一的方式五战三胜如何？如果是这样的话，我们就同意这个提案。”

    “嗯……”

    乍看之下好像毫无戒心，其实警觉心可高得很，真不能小看这个女生。

    “原来如此，你是为了预防我们派姬路出来吧？”

    “嗯。虽然我不认为会有什么问题。如果雾岛班长的状况极差，而姬路同学处于绝佳状况，搞不好会有什么意外也说不定。”

    这句话简直太瞧不起姬路同学了。

    但是她却没有夸大事实，因为雾岛同学的实力就是这么可怕。

    “你放心吧！我们这里会由我出战的。”

    “不可能，我不会完全相信你的话的。”

    之后又补上一句，这不是竞争，而是战争。她说的一点都没错。

    “是吗？那我就答应你的条件吧！”

    我简直不敢相信雄二说出的话。

    你是认真的吗？单挑五次，我们真的会有胜算吗？

    “真的吗？我太开心了～”

    “不过，比试科目由我们来决定。你们就算让我们一些也无所谓吧？”

    嗯，原来他打算这样进行谈判哦。对我们来说，一定要有科目选择权才行。不过对方可不会那么好心，既答应一对一单挑，又让我们选择比赛科目的。为了让对方答应这个要求，雄二才接受了五人制的条件吧。

    “咦？嗯……”

    木下同学陷入沉思。这是代表全班的谈判，根据对话内容不同，有可能会影响战局的变化，不能不慎重考虑。

    “接受吧！”

    “哇！”

    吓我一大跳。

    “我接受雄二的提案。”

    突然出现沉静却又威风凛凛的声音。

    雾岛同学不知不觉间抵达现场。虽然我知道她是一个很安静的人，不过像这样让人感受不到气息的技巧，简直跟武术高手没两样。

    “啧？班长，这样行吗？”

    “相对的，我要另外加一个条件。”

    “条件？”

    “嗯。”

    雾岛同学点点头，仔细地上下打量站在雄二身后的姬路同学后，对着雄二这样说道：

    “输的一方要无条件答应胜方一个要求。”

    这、这可是姬路同学贞操与人生观的大危机！怎怎怎怎么办才好？如果真的发生这种事……我可会紧张得睡不着觉耶！我明明没有可以买数码相机的钱！

    “……（咔嚓咔嚓）”

    “闷声色狼，现在准备拍照还太早了啦！你难道一心想要输掉比赛吗？”

    怎么会这样？这样下去的话会影响班上士气的。难道她早就计算到会有这种情形吗？雾岛翔子，不愧是二年级学会主席，实在太可怕了。

    “那这么做好了。比赛内容中，三项让你们自由选择，而剩下两项就给我们决定，你说如何？”

    虽然没办法让对方完全让步，不过木下优子同学的折衷案还是对我们有好处。那么接下来该怎么办呢？

    （姬路同学，你可以吗？）

    （咦？什么可不可以？）

    （可不可以，指的就是如果我们输的话，姬路同学你就会……）

    （虽然我不太清楚是怎么回事，不过一定没问题的。）

    （这么简单就……真的可以吗？如果输的话，姬路同学你就要被雾岛同学――）

    “谈判成立。”

    “雄、雄二！你怎么可以自作主张！姬路同学都还没答应呢！”

    就算是班长，这么做也太任性了！这可是关系到姬路同学的幸福耶！

    “别担心，我绝对不会给姬路带来麻烦的。”

    自信满满的台词。他就这么确定一定会赢吗？

    “比赛的时间？”

    “嗯，十点开始如何？”

    “我知道了。”

    她给人的感觉还真独特，说话口气也跟闷声色狼有些类似。

    “好，那交涉就正式成立。我们先回教室吧！”

    “说的也是。要赶快跟大家报告谈判结果才行。”

    结束会谈后，我们一行人离开了A班。

    我们的最后一战已经迫在眉梢。

    ☆

    “那么，两位都准备好了没？”

    今天担任见证人的是，这几天战争中帮了我们不少忙的A班导师，同时也是教务主任的高桥老师。她今天挂的眼镜充满知性美，从紧身裙中伸出的修长双腿也相当迷人。

    “嗯。”

    “没问题。”

    战斗会场就在A班。这里不但地方宽广，地板也不像F班那些烂掉的榻榻米一样，动不动就破掉。

    “那第一战正式开始。请。”

    “让我去吧！”

    对方派出的是秀吉的姐姐，木下优子同学。

    而我方出场的则是――

    “让老朽上场吧！”

    是她的弟弟，木下秀吉。

    秀吉一定知道木下优子同学的头痛科目跟扰乱她集中力的方法。决定这场胜负的关键。就在于秀吉以何种方式弄乱木下同学的心情――

    “对了，我说秀吉？”

    “姐姐有何指教？”

    “你知道C班的小山同学吗？”

    “什么？那是谁？”

    嗯？我心中怎么突然出现一种不祥的预感？

    “不知道就算了。那你可以过来这里一下吗？”

    “嗯？姐姐你把老朽带到走廊上有何打算？”

    秀吉的表情，看起来就像上次他假扮姐姐，痛骂C班的那些人一样……

    “姐姐，现在正要决胜负――为什么要抓住老朽的手？”

    “你啊，是不是对C班的人做了什么事？为什么会变成我乱骂C班的人是猪？”

    “哈哈哈。关于此事，老朽只不过是推敲姐姐的本性――啊，姐姐！不是……别把关节往那边折……”

    咔啦咔啦咔啦。

    木下优子同学推开门走进来。

    “秀吉说他有急事先回去了。你们要不要找人代替？”

    “不、不用了……就算我们不战而败好了。”

    面对一边微笑，一边用手帕擦拭手上鲜血的木下优子同学，连雄二也说不出半句抗议的话。

    “是吗，那就算A班获得一胜。”

    高桥老师操作笔记本电脑，让墙上的大屏幕显示出战斗结果。

    A班　木下优子　VS　F班　木下秀吉

    生命迹象　WIN　DEAD

    实在不敢大声反驳，说秀吉还活在人世。

    “那下一位请准备。”

    “我要出场，选择科目是物理。”

    A班出场的是佐藤，而F班则是――

    “好，就拜托你了，明久。”

    “咦？我吗？”

    怎么办！代表班上出战！如果我输掉的话就没有退路了！

    “别担心，我相信你。”

    雄二的语气充满自信。

    是吗？雄二这个家伙……

    “呼……真是的，我差不多也该认真了。”

    “嗯，你已经不用再隐藏下去了。就让现场所有人见识你真正的实力。”

    “喂，吉井这家伙其实很厉害吗？”

    “不，我从没听过这回事。”

    “雄二又在开玩笑了吧？”

    应该是同伴的F班同学，居然说出这种意见。

    唉，这也没办法。看到我以前的表现，会有这种看法也是在所难免的，不过今天可不一样。

    “你就是吉井同学？难道说，你是……”

    我的对手佐藤同学好像发现什么，全身不停地发着抖。

    她的观察力还不错嘛。

    “哎呀，你发现了吗？没错，我到目前为止都没尽过全力。”

    为了准备开始战斗，我卷起袖子轻轻摇了摇手腕，稍微做个暖身操。

    “那你到底是……”

    “没错，就跟你想像的一样。我虽然一直隐藏到现在，其实我是――”

    我吸了一大口气，向全场的人宣布：

    “――左撇子呢！”

    A班　佐藤美德　VS　F班　吉井明久

    物理　389分　VS　62分

    太奇怪了，拿出真本事竟然还会输掉？

    “这个白痴！考试分数跟你惯用哪只手有关吗？”

    “美、美波！反作用力已经让我很痛了，求求你不要再殴打我了好不好！”

    果然光靠灵活度无法取胜分数在六倍以上的敌人。

    “好，真正的胜负现在才开始。”

    “等等，雄二！你根本一点也不信赖我吧！”

    “信赖？那是什么？能吃吗？”

    我真想用黄金左手狠狠揍他一拳。

    “那么，请第三位准备。”

    “……（起身）”

    闷声色狼站起来。

    科目选择权从现在开始生效。

    因为闷声色狼的综合科目分数，有百分之八十都是靠健康教育得到的。只要靠这一科，就算A班也不是对手。

    “那就换我上场吧！”

    A班派出来的是一名拥有浅色短发，看起来很男孩子气的女生。她是谁啊，为什么我没什么印象？

    “我是一年级学期末转学过来的工藤爱子，请多指教。”

    身材平板的她，乍看之下就像是少年一样。

    “要选哪一科？”

    高桥老师询问闷声色狼。

    “健康教育。”

    闷声色狼选择了他最强的科目。

    “你是土屋同学吧？看你对健康教育很有自信呢？”

    工藤同学向闷声色狼搭话。现在是什么情形？她是转校生，所以不知道闷声色狼的实力？不过她看起来倒是一副游刃有余的样子。

    “但是这一科我也很在行……不过跟你不一样，我是实战派的呢！”

    这、这是什么发言啊？不过怎么搞的，为什么我的心一直跳个不停！

    “那边那个人，你是吉井同学吧？看你一副不会念书的样子，有机会我来教教你健康教育吧？别担心，当然是用实习的方式。”

    我心里面小鹿乱撞的事被她知道了？居然在众人面前指名要教我健康教育！

    “哼，正合我――”

    “小明他永远不会――有那个机会，所以也没必要学健康教育！”

    “没错！永远不需要！”

    “岛田跟姬路，你们看明久面如死灰、好悲伤的样子呢！”

    不会这么惨吧？就算是我，总有一天也会有机会用到健康教育的吧……

    “请两位开始进行召唤。”

    “是――的。试兽召唤。”

    “试兽召唤。”

    和两人长相相似的召唤兽，各自拿着武器出现在会场。闷声色狼的召唤兽和B班对战时一样，使用的是小太刀二刀流；另一方面的工藤同学则是――

    “什么啊，这么巨大的斧头是怎么回事？”

    她的召唤兽手上拿着看起来就很强的巨大战斧，而且手上还戴着具有特殊能力的手环。不妙！这家伙真的很强！

    “我们就来看看，实战派跟理论派哪边比较强吧！”

    工藤同学做了一个娇艳的微笑后，让召唤兽手上的手环发光，并且展开行动。

    召唤兽手上的巨大战斧带着雷光，以不可能的速度向闷声色狼的召唤兽冲过去。

    “永别，闷声色狼同学。”

    然后，以强壮手腕将战斧劈下来。这可不是能躲得掉的攻击！

    “闷声色狼！”

    就在斧头要将召唤兽砍成两半――

    “加速。”

    ――的瞬间，闷声色狼召唤兽手上的手环发出光辉，将主人的身影覆盖过去。

    “咦？”

    对手脸上充满不可解的表情。别说是他，连我也是一头雾水搞不清楚状况。为什么闷声色狼的召唤兽能逃出敌人的射程之外？

    “加速终了。”

    闷声色狼轻轻地说出来。

    经过一个呼吸的短暂时间，工藤同学的召唤兽全身喷出血液，向地面倒了下去。

    A班　工藤爱子　VS　F班　土屋康太

    健康教育　446分　VS　572分

    太、太强了！搞不好比我所有科目加起来分数还要高！

    “他在对B班那一战时，状况好像不太好的样子。”

    雄二对吃惊的我做出说明。原来闷声色狼认真起来那么恐怖啊！

    “怎、怎么可能……我居然会……”

    工藤同学跪在地板上，看起来受了相当大的打击。

    “现在是二比一，接下来的人呢？”

    高桥老师面无表情地继续比赛程序。看样子就算自己班上的同学输了，她也不会在意。

    “啊，是、是的，轮到我上场。”

    我们当然是派出姬路同学。她是唯一一名能正面与A班对决的F班学生。

    “那么由我来当你的对手吧！”

    从A班走出来的是――久保利光！

    “终于出现了，学会副主席。”

    是的，他的名字就是久保利光。

    他的实力仅次于姬路同学，二年级排名第三。因为姬路同学在分班测验中失常，所以他现在是二年级学会的副主席。

    “我最担心的就是这一战了。”

    雄二的确有理由担心。

    久保同学的实力几乎与姬路同学相等。他们两人所有科目的总分相差不过二十多分，在姬路连番征战的情形下，确实没有必胜把握……

    “要选什么科目？”

    高桥老师向两人发问。

    话说回来，这一战的科目选择权是在哪一方？秀吉那一战乱七八糟的，实在让我搞不清楚情况。

    “我要比综合科目。”

    就在我沉思时，久保同学擅自开口回答老师的问题。

    “你给我等一等！少给我自作主――”

    “我没关系。”

    “姬路同学？”

    姬路同学阻止准备提出抗议的我。真的没关系吗？

    “那么……”

    与前几战相同，高桥老师继续操作着电脑。

    双方各自叫出召唤兽，胜负在一瞬间就决定了。

    A班　久保利光　VS　F班　姬路瑞希

    综合科目　3997分　VS　4409分

    “真的假的？”

    “什么时候进步到这种程度了？”

    “这种分数，跟雾岛翔子有得拼耶！”

    惊讶之声从四面八方传出。

    居然差了四百分以上？虽然我知道姬路同学很强，不过这种分数可不是普通人考得到的！

    “啧！姬路同学，你是怎么变得那么强的……”

    心中充满悔恨的久保同学，向姬路同学提出了问题。一直到最近实力还在伯仲之间，想不到现在居然会有这么大的差距，他会在意也是理所当然。

    “我，很喜欢班上所有同学，还有由无私奉献同学所组成的F班。”

    “你喜欢F班？”

    “是的。所以我才能努力下去。”

    姬路同学这一番话真窝心。

    是吗？姬路同学，原来你喜欢F班，这种由笨蛋男生所组成的班级。而我也在这个班级里，这么一想，我心中顿时充满温馨的感觉。

    “现在的比数是二比二。”

    高桥老师的表情微微出现动摇，这种情形还真稀奇。是因为姬路超乎寻常的成长，还是F班居然能跟A班彼此对战？

    “最后一场，请双方准备。”

    “是的。”

    从A班走出来的是最强的敌人――雾岛翔子。

    而我们班派出的当然就是――

    “该我登场了。”

    坂本雄二。仅此一人，别无分号。

    “选择科目是？”

    也许是认为雾岛翔子不可能会输，A班并没有发出任何骚动声，只是静静地看着场上的两人。

    “我要选择日本史，范围限定在小学范围，分数以一百分为上限。”

    嘈杂声此起彼落。

    雄二的宣言让A班产生不少骚动声。

    “竟然有分数上限？”

    “而且还是小学程度？这样不是一定会考满分吗？”

    “这会变成注意力跟集中力的胜负哦……”

    这就是我们班赢得胜利的可能性。

    A班的人也知道这点，因此发出了嘈杂的声音。

    “我知道了。那我得去准备一些题目才行。你们先在这里稍等一下。”

    高桥老师合上电脑，随后走出了教室。

    对教育十分热心的高桥老师，一定也有搜集小学生程度的问题集吧？

    我目送老师离开现场后，马上走到雄二身边。

    “雄二，剩下的就交给你了。”

    我用力握一下雄二的手。我们该做的都做了，剩下的就要看雄二这场决斗的结果了。

    “嗯，一切交给我吧！”

    他用力地反握住我的手。

    “……（伸手）”

    闷声色狼走过来，对雄二比一个胜利手势。

    “你的力量帮了我很大的忙，多谢你了。”

    “……（呵）”

    闷声色狼嘴角微微上扬，又回到原来站的位置。

    “坂本同学，谢谢你跟我讲那些事。”

    “啊，你说明久的事吗？别在意，之后就多加油。”

    嗯？我的事情？雄二到底在说什么啊？

    “是的。”

    姬路同学很有精神地回了一声，雄二也露出愉快的亲切微笑。那是一个体贴又温柔的表情。

    “那么最后决胜负的就是日本史。参战者雾岛同学跟坂本同学请到视听教室。”

    回到教室的高桥老师向两位班长发出指令。

    “是的。”

    简短回应一句，雾岛同学便走出教室。

    “那，我也该走了。”

    “坂本同学，一路小心。”

    “嗯。”

    被姬路同学送出门后，雄二也向最后的战场前进。

    终于要决战了。不论是哭是笑，试召战争都将步入尾声。

    “大家请看这边的屏幕。”

    高桥老师操作着机器，墙壁上的大型屏幕出现了视听教室的影像。

    雾岛同学先坐到座位上。随后，走进教室的雄二也坐下来。

    【那现在开始发考卷。考试时间五十分钟，满分一百分。】

    画面上教日本史的饭田老师正把题目卷正面朝下放到两人桌上。

    【有舞弊行为就以零分计算，没问题吧？】

    【是的。】

    【我知道啦！】

    【那么就正式开始吧！】

    两人将考卷翻过来。

    “吉井同学，终于开始了呢！”

    “是啊，终于开始了。”

    “如果那题没出的话，那坂本同学不就……”

    “在集中力与注意力就比对手差的情况下，只要进入延长赛，他应该会输。但是……”

    “是的，如果出来的话。”

    “嗯。”

    如果出来的话，就是我们获胜了。

    大家吞口水，紧张地盯着屏幕，看着上面出现的题目。

    会出来吗？会出来吗？

    【请在（　）中填入正确年份】

    （　）年　平城京迁都

    （　）年　平安京迁都

    果然是小学程度的问题，搞不好连我都答得出来。

    那题到底会不会出呢？

    （　）年　镰仓幕府建立

    （　）年　大化革新

    “啊！’

    出现了……

    “吉、吉川同学！”

    “嗯。”

    “这下子，是我们……”

    “嗯！我们的和式桌就可以……”

    “换成高级系统桌了！”

    F班全体异口同声叫了出来。

    “这是放牛班的我们，空前绝后的大胜利！”

    “呜喔喔喔喔！”

    欢欣鼓舞的叫声仿佛撼动了整间教室。

    【日本史胜负　范围限定考试　满分一百分】

    【A班　雾岛翔子　97分】VS【F班　坂本雄二　53分】

    F班的和式桌变成纸箱子了。

第一卷 最终问题

    问题――请在（　）中填入正确年份。

    （　）年，基督教传入日本。

    雾岛翔子的回答：

    【1549年。】

    老师的意见：

    正确答案，没什么特别可以讲的。

    坂本雄二的回答：

    【在白雪纷飞的季节里，紧握你寒冷而发抖小手的1993年。】

    老师的意见：

    就算你写得再浪漫，错的答案就是错的。

    ☆

    “三比二，A班获胜。”

    这是高桥老师对冲进视听教室的我们说出的第一句话。

    嗯，我知道，是我们输了，体无完肤的惨败。

    “雄二，是我赢了。”

    雾岛同学走近跪伏在地面的雄二。

    “杀了我吧！”

    “觉悟得好！我就杀了你！咬紧牙关吧！”

    “吉井同学，请你冷静！”

    姬路同学从后面抱住我。

    “这家伙考了五十三分耶！如果是零分的话，还有可能是忘记写名字，这种分数却――”

    “这毫无疑问就是我所有的实力。”

    “这个大笨蛋！”

    “小明，冷静下来！你连三十分也考不到吧！”

    “这我没办法否认！”

    “那你就没资格怪坂本同学！”

    “啧！姬路同学跟美波，为什么要阻止我！不对这家伙施行撕裂喉咙的体罚是不行的！”

    “那不叫体罚，叫做处刑啦！”

    姬路同学拼了命地阻止我的行动。

    啧！死雄二，你被姬路同学的温柔救了一命。

    “但是，还真是危险呢！如果雄二没有因为看不起小学问题而大意，我搞不好就输了。”

    “我没什么借口好说的。”

    正中对方下怀吗？

    “对了，我们的约定。”

    啊。

    说到这个，我们跟A班作了要无条件答应赢家一件事的约定。

    “……（咔嚓咔嚓咔嚓）”

    不愧是闷声色狼，早就做好准备了！

    我可不能再发呆下去，不赶快帮忙拍照不行。

    “我知道，有什么要求就说吧！”

    雄二干脆地说道。

    装什么帅啊！要遭殃的又不是你！

    “那么――”

    雾岛同学看了姬路同学一眼后，又把视线移到雄二身上。

    然后她轻轻吸了一气后说：“雄二，跟我交往。”

    说出来了。

    什么？

    “果然，我就知道。你还没有放弃吗？”

    “我是不会放弃的，我一直都很喜欢雄二。”

    咦？咦？现在是什么情形？

    发生什么事了？

    为什么雾岛同学想跟雄二交往？她不是喜欢女生的吗？

    “我拒绝过好多次了吧？你难道不想跟别的男生交往看看？”

    “我心里只有雄二你一个人，其他人我完全没有兴趣。”

    也就是说――雾岛同学对异性没有兴趣的传闻，是因为她对雄二死心塌地的结果？她之所以会对姬路同学有兴趣，也是因为对雄二身边的异性特别提防的关系？

    “我的否决权？”

    “没有。这是约定，现在就去约会。”

    “啊！放开我！还是当作没这件事好了――”

    （猛抓，沙沙沙沙）

    雾岛同学一把抓住雄二的后领，把他拖出教室。

    “……”

    “……”

    “……”

    教室里一片沉默。

    刚才发生的事实在太过意外，没有人能够说出话来。

    “那么，F班的各位，游戏时间已经结束了。”

    粗野的吼声从呆若木鸡的我们耳中传进来。

    转头向声音的源头一看，站在那儿的是训导处的西村老师（铁人）。

    “嗯？西村老师，找我们有什么事吗？”

    “嗯，我正准备对我们F班说明补习的事情。”

    咦？我们F班？

    “恭喜啊！因为你们输了这场战争，所以班导师从福原老师换成我。接下来的这一年里，你们有机会可以拼死拼活地念书了。”

    “什么？”

    全班男生惨叫出来。

    训导处的铁人还有另一个“魔鬼教师”的绰号，因为他对学生的成绩要求非常严格。而且这次的战争中，补习室的管理工作也都是由他负责的。

    “听好了，这次你们的表现不错。老实说，我没想到F班能做到这种程度。话说回来，就算‘成绩不代表一切’，在人生中也算是一项强大的武器。功课就算不是人生最重要的事，也不可以就这样荒废掉。”

    啧！雄二如果有小学程度的学力，我们根本不用在这边听铁人说这些大道理！就算号称神童，一个每天打混摸鱼的人，根本不可能在这种需要努力背书的学科中取得胜利啊！雄二你这个大白痴！

    “吉井，我会特别监视你跟坂本的。因为你们可是创校以来，第一个‘观察处分者’与A级战犯呢！”

    “我不会让你得逞的！不管怎样，我都会躲过你的监视，过着像现在一样无忧无虑的学校生活！”

    “……你一点也没有反省的意思吗？”

    铁人叹一口气，看来他是被我没干劲的程度给吓到了。

    但是，我心里其实已经有一点用功念书的想法。

    “总之从明天开始，除了正式课程外，我会另外帮你们多加两个小时的课后辅导。”

    因为三个月后我们还要再来一场试召战争，逃过铁人的魔掌。

    好！我从出生以来第一次有了干劲，从现在开始我就来好好用功念书吧！

    正当我全身充满干劲的时候，美波悄悄地走到我身边说：

    “那，小明。课后辅导从明天开始的话，我们今天就照约定去咖啡厅吃可丽饼吧？”

    “咦？美波，那不是周末的事情吗？”

    难道她想叫我一星期内请客两次？那下次生活费寄来前，我都只能喝盐水了耶！

    “不、不行！吉井同学要跟我去看电影！”

    “咦咦？姬路同学，这件事连讲都没讲过吧？”

    连姬路同学也这样？现在是怎么回事？虽然有点暗爽，不过这下子搞不好连盐水也没得喝了！不想办法逃过这一劫绝对会没命的！

    “西、西村老师！明天太晚了，就从今天开始补习吧！不是有一句叫打铁趁冷吗？”

    “是‘趁热’啦，笨蛋！”

    “那种事不重要啦！”

    “嗯，看你那么有干劲，我是很高兴啦――”

    铁人说到一半就停下来，看着我跟美波还有姬路同学。

    “不过不要太勉强了，今天就好好地去玩一玩吧！”

    铁人满脸奸笑，说出无理的要求。

    “铁人你太可恶了！明知道我正面临危机，居然还落井下石！毕业典礼时我一定会拿着钉满铁钉的球棒，在传说中的树下等你的！”

    “这可真是有创意的告白呢！”

    累积到现在的所有仇恨，我要一口气爆发出来。

    “小明！你想假装用功混过去是行不通的！”

    “不、不是的！我是真的想用功念书啦！”

    “吉井同学！先跟我去看电影！”

    “姬路同学，你喜欢的人不是雄二，而是我吗？”

    “坂本同学？你在说什么呀？我从以前就一直对吉井同学你――”

    “小明！反正你给我过来就对了！”

    “哇啊！美波，头可是要害耶，可不可以温柔一点――”

    好不容易才产生的小小干劲，跟将要大大减少的生活费，这就是我在试召战争结束后的下场。虽然没有达成目标，不过这种结局也不错啦！

    总而言之，有一件事我是很清楚的。那就是――

    “喂，快带我去吃可丽饼！”

    “跟、跟我去看电影啦！”

    “不不不！我的生活费！我的营养啊！”

    明天开始我的主食会变成公园的自来水，就是这么回事。

第一卷 后记

    购买本书的读者，初次见面。我就是用这本小说得到第八回EZTAME大赏编辑部特别赏，又顺利出道的井上坚二，请各位多多指教！

    这本书既然是笔者出道的作品，想当然尔我以前并没有出书的经验。从庆祝得奖的派对，到出书前的讨论会议，每一件事都是那么地新鲜，所以我老是紧张得很。这些经验中让笔者觉得最紧张的，就是接到得奖通知，要和编辑见面的时候。在这里就让笔者用一些篇幅来说明事情经过。

    第一次见面那天，我提早二十分钟来到约定的场所。当时的我准备了许多待会儿可能会被问到的问题答案。像是以后想写的小说种类、如果有第二集的话要怎么做、喜欢什么样的写作环境之类的问题。身为社会人士的我，在脑海中已经准备好不会让对方失望的标准答案。

    我思考了十五分钟，编辑总算来到现场。

    没问题的，别担心。我准备得很充份，在脑海中也预演好几次。从兴趣、专长到地方名产各种问题无一遗漏。不管对方从什么角度进攻，都绝对难不倒我的！

    然后，编辑问我的第一个问题是――

    M大人（责任编辑）：“井上先生喜欢巨乳还是平胸？”

    真的吓死我了。

    哎呀，不愧是从事创作活动的人，连提出的问题都这么有创意。

    就算对方的问题出乎意料之外，如果不能说出得体的答案，可是会丢尽身为社会人士的面子。虽然有一点不好意思，“大的比较好……”我还是像这样陈述了自己的意见。然后编辑点点头，又继续提出下一个问题。

    M大人：“你是御姐派还是妹控系？”

    真是太可怕了，所谓的专业人上。

    想不到比起今后展望之类的问题，居然对我私人的嗜好更感兴趣。如果我事先准备好这个问题的话，就能说出像是“我忘记自己还有同年龄的表姐妹了”之类的成熟答案。对于这个问题我只能像是普通人一样，回答“我想要一个又漂亮又不会殴打弟弟的温柔姐姐”。如今回想起来，当时我如果能从容回答问题的话，之后在出版社的立场就不会这么弱势了吧？读者中如果有人有志当小说家，为了以后的立场着想，在得奖之后请务必准备好这两个问题的答案。

    如果后记就写到这里的话，应该会有人觉得我只是一个单纯的白痴吧？接下来请让我做一些自我辩解。后记内容虽然有点脑残，不过小说本文可不是一个无聊的故事。既然能出书，一定有一些不输其他作品的优点。虽然有些自大，不过我对这本小说的某个地方可是充满自信。是什么呢？各位读者一定也察觉到了吧？没错！就是这本书的插图部份！

    利用最后的篇幅，我想再一次感谢一些人。首先是各位评审，实在是非常感激你们，我会把“这本小说的写法有问题”当作夸奖的。另外还有让本书能顺利出版的编辑部及相关人员，以及在庆祝派对中给了我不少建议的前辈。最后是将本书买下的读者，我这里呈上衷心的谢意。希望之后还能有机会跟大家见面。

    井上坚二

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 朽影、伪女子@轻之国度

    “……雄二。”

    “怎么了？”

    “……你知道‘如月高地’吗？”

    “啊，就是那个正在盖的大型主题乐园吧？听说马上就是试营运了。”

    “……里面好像有很恐怖的鬼屋。”

    “是用废弃医院改造的那个吧？好像很有趣呢。”

    “……还有日本第一的摩天轮。”

    “喔喔，好像很大呢。光听就很厉害的样子。”

    “……还有世界第三快的云霄飞车也是。”

    “是那个不但冲得快、变化多、而且还会拼命转圈子的设施吧。虽然我不知道它是什么样子，不过光想就很兴奋呢。”

    “……其他还有很多有趣的东西。”

    “那真是厉害，一定很好玩。”

    “……那，这次开幕的时候跟我……”

    “啊，我很清楚你想说什么。如果你想去那边的话――”

    “……嗯。”

    “下次跟朋友一起去吧。”

    “……我对握力很有自信。”

    “咕啊啊啊！别用天魔爪对付我！”

    “……我要跟雄二两个人一起去。”

    “刚开幕会挤满人，我才不想――哎呀！”

    “……这么说来，有试营运的票你就会去？”

    “试、试营运的票？咳、那个很难弄到手吧？”

    “……你会去吗？”

    “嗯――当然，如果你拿到的话――”

    “……真的吗？”

    “是是是、没错没错。”

    “……那就做下约定。如果不守信用的话――”

    “就跟你说不会了嘛。我看起来像是会食言的家伙吗？”

    “――就在这张结婚申请书上盖章。”

    “就算拼上这条命我也会守约的。”

第二卷 第一问

    清凉祭　问卷调查

    【第一问】　　

    为决定本班将于学园祭推出何种活动，请各位同学协助调查。

    【现在想要的东西是什么？】

    姬路瑞希的回答：

    【跟同学的回忆。】

    老师的意见：

    原来如此。推出能成为客人回忆的商品也许是不错的选择，记得写真馆之类的活动也可以提出来表决。

    土屋康太的回答：

    【A书（划掉）成人写真集。】

    老师的意见：

    你画那几条线有意义吗？

    吉井明久的回答：

    【卡路里。】

    老师的意见：

    看到这个答案，老师感受到你的生命有危险。

    ☆

    斜坡旁的樱色花瓣已经渐渐消失，取而代之的是新芽萌发的季节。

    我们的学校文月学园，已开始着手准备新学年最初的活动――“清凉祭”。

    有的班级开始将教室改造成鬼屋，也有班级为了卖炒面而开始准备料理用具，还有班级展出只有这所学校才有的“试验召唤系统”。为了准备学校祭典而特别延长的班会时间中，不论是哪个班级都充满了年轻朝气。

    然后，说到我们F班嘛――

    “放马过来吧！吉井！”

    “决一胜负！须川同学！”

    “我要把你这种软趴趴的球打到围墙外面！”

    根本就没有准备，而是在校园玩起棒球了。

    “你说什么？这下就算赌上一口气也不能让你碰到球！”

    我用脚整了整投手丘，等待举起捕手手套的雄二比出暗号。身为我的损友、又拥有号称神童头脑的他，必定能提出足以打败须川同学的指示。

    【下一颗球是――】

    来了，雄二的暗号。最初是指示球种的暗号。那么，要投什么球呢？

    【曲球，目标……】

    嗯嗯嗯。下一颗球是曲球，位置是――

    【打者的头。】

    “这犯规了吧？”

    虽然这么投是不会被打到场外，但是好像有什么地方错了吧？

    正当我打算无视雄二的指示投出得意球路的时候――

    “你们这些家伙，不去准备学园祭跑来这里干什么！”

    “惨了！是铁人！”

    以怒发冲冠之势由校舍猛冲而来的是班导西村老师（外号：铁人）。如果被逮到，可是会被那家伙千锤百炼的拳头给修理得歪七扭八！非得想个办法逃掉不可！

    “吉井！你就是跷课的主凶吗！”

    “才、才不是！为什么你老是把目标指向我啊！”

    虽然我已经使尽吃奶的力气狂奔，但是根本没办法甩开敌人。不愧是以铁人三项为兴趣的体育系猛男――喂！现在不是佩服的时候吧！

    “是雄二啦！是班长雄二提议要玩棒球的！”

    说要挪用准备活动的时间来打棒球的人可是雄二，他一定会负起责任接受制裁才对。

    想到这边，我望向雄二，而那家伙正用眼神对我这样说道：【用指叉球，目标铁人的胯下！】

    “不对啦！我又没问你球种或球路之类的事！而且，这么做只会让我成为他生气的唯一对象吧？”

    话说回来，这种时候投变化球又有什么意义？

    “所有人都给我回教室！到现在还没决定要做什么的只有我们班了！”

    铁人直达灵魂深处的恐吓声响起，将我们带回了破烂肮脏的教室。

    ☆

    “那么，差不多也该决定春天学园祭‘清凉祭’要推出什么活动了――”

    棒球比赛被中断后，F班班长雄二一边俯视将草席铺在地板上坐着的我们，一边做出了如此宣告。

    “总之，进行会议的同时，顺便选某人当执行委员吧。我会让当选的家伙全权负责这件事的。”

    雄二打从心底表现出无所谓的态度。这家伙该不会因为没兴趣就打算将所有工作推给别人、而自己在一旁纳凉睡觉吧？在刚才的准备时间他也提议要打棒球，这跟试召战争时的态度相较，简直截然不同。

    “吉井同学，坂本同学好像不是很喜欢学园祭的样子呢？”班上的姬路瑞希同学，以不打扰会议进行的小声音量对我提出了问题。今天她脸上的美丽笑容与硕大的胸部仍让我眩目不已。

    “我没直接问过，所以不是很清楚；不过，看起来他不是很热衷就是了。如果有兴趣的话，雄二应该会一马当先采取主动才对。”

    “是这样子啊……真是可惜呢……”

    总是露出开朗表情的姬路同学脸上罩了些许阴影。

    “吉井同学也没兴趣吗？”眼神微微上挑的姬路同学凑近脸庞凝视着我。太、太可爱了……

    “嗯～该怎么说呢？我也没什么特别想要做的事啦。”这是我的老实话。虽然很开心能减少上课时间，不过我也没有想在学园祭中做些什么的明确目标。

    “我……我想跟吉井同学一起创造学园祭的回忆。”

    “咦？”她意味深远的台词让我想都没想就发出傻呼呼的声音。

    “呃，吉井同学知道吗……？学园祭时很容易出现幸福情侣的传说――咳咳咳！”

    话没说完，姬路同学突然用手压着嘴咳了起来。她的脸色微微泛红，是感冒了吗？

    “你不要紧吧？”

    “是、是的，对不起……”

    她看起来似乎有点不舒服，眼睛还湿湿的。这么一说，最近好像很常看到姬路同学咳嗽呢。

    设备从烂榻榻米再度被降级的现在，这间教室只剩下破掉的草席与纸箱了。比起正常的桌椅，使用这些垃圾念书既累又不卫生。身体本来就不好的她就算病倒也没有什么好奇怪的。不，倒不如说是理所当然吧。

    “如果不快点想些办法的话……”

    我有一种感觉，如果不准备卫生的学习环境和不会对身体造成损害的设备，姬路同学不久后一定会病倒的。只不过距离下次能展开试召战争的时间还有两个多月，如果可能的话真想尽快想一些方法解决这些问题。

    “那么，学园祭执行委员就由岛田同学担任，可以吧？”

    雄二的台词，不，疑难问题咻地飞入耳中，我这才想起自己到底身在何处。这么说来，现在班上正在讨论学园祭的事情呢。

    “咦？人家来当吗？嗯……人家要参加召唤大会，可能有些不太方便耶。”

    因突然被提名而吃惊地转动眼睛的人，是小时候住在德国、最近才跟父母一起回国的岛田美波同学。就外观来说，她是一名拥有娇蛮眼神与马尾的女生。

    “雄二，如果是执行委员的话，我觉得姬路同学应该比美波更适合吧？”

    “咦？我吗？”

    自己的名字出现在话题中，让姬路同学露出略带困惑的表情。比起蛮横的美波，我想温柔的姬路同学应该比较不会引起争执才是。

    “姬路没办法胜任吧，恐怕她还没细心听完所有人意见，时间就没了。”本班班长睡眼惺忪地说道。

    这么一讲，雄二说得的确没错。姬路同学一定无法舍弃少数的意见。平时这种温柔个性虽然是优点，但在此时反倒成了致命的缺陷。

    “而且啊，小明。瑞希也要参加召唤大会哦。”

    “咦？是这样子的吗？”

    “是的，我打算要与美波一组参加比赛。”

    姬路同学握紧了小小的双拳。

    “明明是学校的宣传活动，你们两人还真爱凑热闹耶。”

    我们念的文月学园里，有个在世界也备受瞩目的“试验召唤系统”。而今年好像就是为了向世人公开这个受到各方注目的系统，因此要在清凉祭期间内举办一场“试验召唤大会”。不过我完全没有兴趣就是了。

    “是瑞希邀人家一起参加的。因为瑞希说要让她父亲刮目相看，根本不听人家劝。”

    “让父亲刮目相看？”

    “嗯。她说父亲在家里抱怨了很多事，所以她气呼呼地说了很多话。像是‘居然把F班的同学当成笨蛋！我绝不原谅！’之类的。”

    “哎呀呀，真稀奇，姬路同学居然会生气啊。”

    “因为爸爸明明什么都不了解，只因为被分到F班这个理由就把大家都当作笨蛋哦？我绝不原谅这种事！”

    “…………”

    对不起。就连对大家了若指掌的我，也觉得F班是个白痴集团。

    “所以瑞希想跟F班的大家组队，在召唤大会中获胜让她父亲大吃一惊。”

    原来如此。实力是学年第二把交椅的姬路同学，跟只要看懂问题就能拿到不错分数的美波组队的话，就算要在大会中取得优胜也并非不可能的事。

    “你们三个人，可以继续讨论这边的事吗？”

    “啊，对不起，雄二。是要美波当实行委员的事？”

    “人家都说要参加召唤大会了啊。”

    “那就加选一个帮忙的副执行委员。这样就可以了吧？”

    雄二朝我这里瞄了一眼。他该不会想拿我来作活人献祭吧？可是，光是有人帮忙，美波就会接受这种麻烦的任务吗？

    “嗯……说得也是。如果跟副执行委员合得来，要人家做也是可以啦……”

    “是吗？那么大家就先提名副执行委员。岛田你再从里面选两个人出来做最后投票就行了。”

    大家没问题吧，雄二开口询问班上同学。此时教室四处三三两两响起提名的声音。

    【我觉得吉井很适合。】

    【还是由坂本做比较好吧？】

    【我想跟姬路同学结婚。】

    【这还是交给须川比较好。】

    把这些向姬路同学送出热情信号的家伙们收拾掉的时机也许已经到了。

    “老朽认为明久可以胜任这个任务。”

    说出这句话投给我一票的人，是以老头口气说话的美少女秀吉。虽然内容物是男人啦。

    “可是秀吉啊，我也不想要做这种麻烦的事耶～～～”

    “关于此点，相信大伙均持相同意见。因此由适任者来负责此项任务比较好吧？”

    “唔……话是这样说没错……”

    虽然我不知道自己适不适合，不过对方说的话实在太正确了，所以我也没办法反驳。

    不过也无所谓啦。反正光是被提名又不代表已成定局，而且美波会选出二名候选人，再经过最后投票才会决定人选。

    “好，那岛田，你从刚才被提名的家伙里面选两个人。”

    “嗯～那就选……”

    被提名的候选人达到一定数目后，美波开始在破烂黑板上并排写出要进行最后投票的人选。

    【候选人①――吉井】

    啊，果然是我。

    【候选人②――明久】

    啊，这还是我。

    “那就请大家从这两人中选出一个适合的人。”

    “诶，雄二，你不觉得美波选人的方式明显有问题吗？”

    【怎么办呢？你觉得哪个比较好？】

    【这个嘛……两边都是废物，没什么差别就是了……】

    “喂！少给我在那边装出一副烦恼的样子！还有，一脸没事辱骂同学是废物的人，你自己才是没资格当人的废物！”真是的，这个班级的伦理到底怎么了？

    “喂喂，我说小明啊。比起这些事，人家跟你一起做这件事情的事已经定案了，你不出来开会是不可以的哟。”

    “我怎么觉得自己老是抽到烂签啊……”在美波催促下，我心不甘情不愿地起身走到了前面。

    “那，剩下的就交给你们，呼啊～～”

    雄二取代我回到了自己的位置。他连忍住呵欠都不想，全身散发着一股懒洋洋的气息。

    “我来主持会议，小明你负责写黑板。”

    “嗯，了解。”

    站到破烂黑板前，我拿起了短到不能再短的粉笔。真受不了，这里的设备实在烂得可以，这样根本没办法念书嘛。

    “那就赶快表决吧。对班上要办什么活动有意见的请举手？”

    美波说完后，就有数名同学举起了手。看来也不是所有人都没有干劲的样子。

    “土屋。”

    “……（静静起身）”

    被叫到名字站起来的是我朋友其中之一，土屋康太。比起本名，因好色又沉默之故得来的绰号――闷声色狼应该更有名吧。

    “……写真馆”

    “……土屋你说的写真馆让我产生一种很危险的预感就是了。”美波毫不避违地做出了厌恶的表情。

    就女生的角度来看，闷声色狼的照片确实恶心。不过，对男生来说，那座写真馆可以说是宝山而当之无愧呐，也许可以称它为偷窥屋吧。

    “小明，这勉强也算是意见，可以请你把它写在黑板吗？”

    “了解。”

    呃，闷声色狼的提案是――

    【候补①：写真馆“秘密的偷窥小屋”】

    “下一个，横沟”

    “女仆咖啡店――我是想这样讲啦，可是我觉得这实在太老梗了，所以我想做新娘咖啡店。”

    “新娘咖啡店？那是什么东西？”

    “跟普通咖啡店没什么差别，不过就是女侍穿着新娘礼服罢了。”

    实质上是咖啡店，可是穿的服装不一样的意思吗。那店里气氛也要弄得跟结婚会场一样？搞不好这个很有趣呢。

    【这个提案很新颖呢。】

    【而且憧憬婚礼的女生也很多。】

    【不过，穿新娘礼服不好活动吧？】

    【要准备也很费功夫喔。】

    【而且，不会被男顾客讨厌吗？毕竟婚礼可是被称作人生墓场呢。】

    这种意见让班上起了一阵小骚动。

    “诶，小明。把刚才的意见写在黑板上。”

    “啊，嗯。”

    被美波一催促，我再次面向黑板。

    嗯～刚才横沟同学的提案是――

    【候补②：新娘咖啡店“人生墓场”】

    真受不了这支难写的粉笔，好想要像样点的教学设备啊。

    “那么，还有没有别的意见――须川。”

    “我提议做中华茶馆。”须川同学一边说一边站了起来。

    “中华茶馆？让女服务生穿旗袍的意思吗？”

    “不，不对。我提议的中华茶馆是卖地道的乌龙茶与一些简单茶点的店，这并非以性感服装来赚钱的主意。说起来大家应该都知道，饮食的起源在中国这句话吧。就‘饮食’文化而言，没有比中华料理更深奥的类别了。虽说近年来，世人都认为欧洲文化的崛起让中华料理面临被淘汰的命运，然而就饮食这种事情来说――”

    什、什么？虽然我不是很了解，不过须川同学可是讲得口沫横飞，看来他相当讲究的样子耶？只不过我是完全地有听没有懂就是了。

    “小明，你可以把须川的意见写在黑板上吗？”

    “啊，嗯。”

    ……这下麻烦了，须川同学到底讲了些什么啊？因为他长篇大论又夹杂很难的单字，所以我根本没有把内容听进去，我连要在黑板上写什么都不知道。

    “怎么了？快点写啊。”

    “了、了解。”

    总之，先把残留在脑袋里的单字写下来吧。

    【候补③：中华茶馆“欧洲文化”】

    当我写完时，教室的门发出“咔哒咔哒”的声响被推了开来，出现在门外的肌肉猛男拥有一副与结实肌肉十分相配的脸庞。

    “大家决定好清凉祭要做什么了吗？”

    这就是先前把我们追得四处逃窜的F班班导――外号铁人的西村老师。

    “现在的修补选项就是黑板上写的这三个提案。”

    听美波说完后，铁人缓缓看向写着我笔迹的黑板。

    【候补①：写真馆“秘密的偷窥小屋”】

    【候补②：新娘咖啡店“人生墓场”】

    【候补③：中华茶馆“欧洲文化”】

    “……看来对你们课后辅导的次数要加倍比较好吧。”

    糟糕！我们被当成笨蛋了！

    【老、老师！这些并不是我们的提案！】

    【没错！这是吉井擅自写上去的！】

    【我们才不是傻瓜！】

    不愿被增加辅导时间的众人拼死提出抗辩。不过，为什么我有一种感觉，大家好像企图把我一个人当作笨蛋以逃避补习……

    “你们这些白痴！少说这种差劲理由！”铁人的喝声令大伙不由地挺直背脊。

    不过，就算为人再烂至少也是个老师嘛。出卖同学借此逃避补习的企图居然会让铁人不爽，看来我要稍微对他改观了。

    “老师的意思是说，选出笨蛋吉井的行为本身就是一件蠢事。”

    如果你是同年级学生，现在早就被我用绳子绑起来了。

    “你们这些家伙真是的……做事稍微认真一点如何？你们难道连用赚来的钱提升设备之类的想法都没有吗？”

    铁人的台词夹杂着叹息。听到这里，班上的大家眼神突然一亮……

    【对喔！原来还有这一招！】

    【不是只有试召战争可以让设备变好嘛！】

    【我对这些烂设备的忍耐已经到极限了！】

    教室内的气氛一口气活络了起来。因为对设备不满而发动试召战争的我们，当然不可能忍耐比当时更破烂的设备。

    “大、大家！一起加油吧！”

    这是姬路同学的声音。放眼望去，她站了起来，并在胸前握拳表现出自己的干劲。

    这是怎么回事？虽然我不认为姬路同学会满意这种设备，但也觉得这种积极主动的举动有点不符合她的风格。

    【那要推出什么活动？利润比较好的咖啡店比较好吧？】

    【不，还是投资金额较少的写真馆比较好。】

    【可是，那个有可能因被营运委员会抓到而被迫歇业哦。】

    教室气氛活络，各种意见在空中来回交错。

    【做中华茶馆就不会出包了吧。】

    【那就缺少新意了。这间旧校舍已经因为肮脏而没什么人要来，难道不会因为没特点而成为致命伤吗？】

    【新娘咖啡店如何？】

    【一开始投资的成本太高了，才两天的清凉祭根本没办法赚到钱吧。】

    教室闹哄哄的，吵成一团。大伙有干劲是不错，不过这样根本讨论不出结果嘛。

    “大家稍微安静一下！”

    美波朝讲桌用力拍了几下，却看不出什么效果。大家开始说自己想要做什么活动了。

    【我觉得做鬼屋会受欢迎。】

    【弄一个简单的赌场吧。】

    【来卖烤玉米。】

    意见越来越有分歧，这下不妙了。

    我们是这么不团结的班级吗？我怎么觉得在进行试召战争时要顺利多了……

    “唉……我真是受够了。诶，小明，可以把坂本拉出来吗？这样下去根本没办法做出结论嘛。”

    美波对我悄声说道。

    不愧是F班呢。是因为大家都很有个性的关系吗？团队合作这个字眼在我们班上一丁点也感觉不出来。能统率这种班级，说不定雄二做了一件非常了不起的事。不过――

    “嗯……我觉得不太可能。因为雄二对没有兴趣的东西态度冷淡得吓人。”

    雄二对学园祭或教学设备这些事情一点兴趣也没有。虽然我觉得如果他像试召战争那时一样出来领导应该可以整合班上意见，不过雄二应该不会这样做吧。

    “是吗……真是够了。大家先静一静！再这样下去会没完没了，所以就从刚才提出的修补名单中选出要做的店！”

    气到不耐烦的美波强硬地结束了讨论。这是正确的判断。

    “喂，大家不要抱怨了！就从这三种里面选一个举手表决！没问题吧！”

    美波以眼神压制反对意见，强行进入表决阶段。这种事我跟姬路同学根本做不来，看来雄二挑人也不是随便乱来的样子。

    “那么，赞成写真馆的人！――好，接着是新娘咖啡店！――最后一个，中华茶馆！”

    美波的叫声回响在教室四周。不过，这样仍旧无法收拾喧闹混乱的局面。

    吵闹声中，美波开始计算举手的人数。表决结果是――

    虽然票数相差无几，不过中华茶馆以几票之差险胜，我觉得这个结果十分合理。

    “那么，绿茶与茶点就由我来负责。”须川同学站起来说道。

    “……（静静站起）”接着，不知为何，闷声色狼也站了起来。

    “闷声色狼，你会做料理吗？”

    “……这是绅士的嗜好。”

    中华料理是绅士的嗜好――这种事我连听也没听过。他大概也是因为想看女侍穿旗袍而经常去中华料理店，久而久之依样画葫芦也就会了吧。闷声色狼的手很灵巧，学东西又快，应该可以安心交给他负责才是。

    “那么就先分成内场跟外场组吧。想做内场的人去须川跟土屋那边，想到外场的人来小明这里集合！”

    不知不觉间我就已成为外场负责人了。

    “那我就去内场――”

    “姬路同学不行！如果你不在外场的话就糟了！”

    我连忙喝阻一脸理所当然要加入内场的姬路同学。绝不能让背负着要提升班级设备责任的店以食物中毒事件收尾！

    “明久，GOOD JOB！”

    “……（猛点头！）”

    了解那股绝世破坏力的秀吉与闷声色狼与我快速交换了眼神。最惨的受害者雄二在睡觉应该没注意到――原本应该是如此才对。可是仔细一看，可以发现他正微微抽搐。他的梦里也出现了姬路同学的料理吗？

    “咦？吉井同学，为什么我不加入外场不行呢？”毫无自觉的必杀料理人歪着头露出困惑神情。

    要说老实话是很简单没错，只是这样会伤了她的心。

    “啊、呃――你想想看嘛，因为姬路同学长得很可爱，留在外场招待客人才可以招揽生意――好痛！美、美波！我的背不是沙包耶？”

    “说、说我长得可爱吗……既然吉井同学这样说，那我也在外场加油～☆”

    可能的话，我希望你只在外场加油就好。

    “小明，那我去厨房帮忙？”

    “嗯，我觉得你很适合。”

    “…………”

    “那老朽也到厨房帮忙吧。”

    “秀吉，你在说什么傻话啊。你长得那么可爱，当然要在外场帮――叽啊！美、美波大人！会断掉的！我的腰！跟性命息息相关的骨头啊！”

    “……人家也要在外场帮忙。”

    “说、说的是……我觉得，这样子，很好……”

    就在这种乱成一团的状况下，能让我们F班重回人类生活的学园祭就这样开幕了。

第二卷 第二问

    笨蛋测验　地理

    【第二问】

    请回答下列问题：

    请写出波罗的海三小国的全名。

    姬路瑞希的回答：

    【立陶宛　爱沙尼亚　拉脱维亚】

    老师的意见：

    正确答案。

    土屋康太的回答：

    【亚洲　欧洲　浦安】

    老师的意见：

    老师有点好奇，土屋同学对国家的定义到底是什么。

    吉井明久的回答：

    【香川　德岛　爱媛　高知】

    老师的意见：

    在帮你改答案前，老师希望你能注意到数目不对的事。

    ☆

    “小明，现在方便吗？”

    现在是班会结束后的放学时间。正当没什么特别事情要做的我准备回去之时，美波把我叫住了。

    “嗯，要我帮忙啊？”

    “与其说是要你帮忙，倒不如说有事要跟你商量。”

    她的表情有些正经，看样子不是什么好事情。

    “商量？如果我可以的话，是可以听听看啦。”

    “嗯，谢谢。我觉得，小明应该最适合商量这件事情――那个，真的没办法想法子把坂本拖出来主持学园祭吗？”

    说到坂本，不说也知道就是我的损友F班班长――坂本雄二。

    看来美波判断，一定要在雄二的领导下F班的茶馆才能成功。由不会钻牛角尖自己蛮干的做法来判断，说不定她是一个挺聪明的女孩呢。

    “嗯～这个很难做到呢……刚才我也说过了，雄二对不感兴趣的事情是漠不关心的。”

    恐怕那家伙连班上要搞什么活动都不知道吧。

    “不过，只要小明亲自拜托，他一定就会行动吧？”美波以期待的神情看着我。

    “咦？我觉得就算我去拜托，那家伙的答案应该还是不会改变耶。”

    “不对，不会有这种事的。他一定会答应小明的请托，因为――”

    “虽然我们的确很常混在一起，不过就算这样也没什么差别……”

    “因为你们互相爱恋，不是吗？”

    “我当不成新郎了啦！”

    为什么你能一脸正经说出这种台词啊。

    “谁要跟雄二那家伙一起啊。就算真要出轨，我也一定会选秀吉。”

    “……啊，明久？”

    此时刚好在旁边的秀吉突然停止了动作。哎呀？现在的情况是不是有点奇妙？

    “那、那个，老朽很感谢你的心情。不过就算你这样说，在我俩之间仍有着许多难以超越的障碍。那个、你想想看，像是年龄差距之类的……”

    “秀、秀吉！不是的！你完全误会我了！刚才的话只是打个比方而已！而且，我想我们之间的障碍绝对不会是年龄的差距！”

    秀吉红着脸低下了头。怎、怎么办！我开始觉得跟秀吉的话也不错耶！

    “那么，意思就是说你劝不动坂本？”

    “咦？啊，嗯。就是这么回事吧。”我甩着头将危险思想赶出头脑，再次望向美波。

    “不能想什么办法吗？这样下去茶馆最后还是会失败的……”她垂下眼帘，露出了沉重表情。

    的确，我也有想过无论是如何都要把雄二拉出来主持大局这件事。

    只要茶馆成功，就可以改善F班的教学环境，那么就可以让姬路同学减少身体负担。如果可能的话，我想让这家店成功。

    “对了，你们到底在谈论些什么事情？看两位面色凝重，应该是很严重的事情吧。”脸色仍略带微微红晕的秀吉说出了这些台词。

    “也不是什么严重的事啦，就是要怎么经营茶馆跟班上的设备的事――”

    “小明，话不能这么说，这件事真的很严重啦……”

    “咦？这是怎么回事？”

    美波的样子看起来有点奇怪。这么一说，明明对设备并没有那么不满的她居然会热心到这种程度，莫非里头有什么内情？

    “虽然本人叫我不要跟任何人讲，不过这样下去也不是办法……可是你要记住，这还是秘密哦？”

    “唔、嗯，我知道了。”

    我被美波认真的表情震慑了几分。

    “其实这件事跟瑞希有关。”

    “姬路同学？姬路同学她怎么了？”

    “她，搞不好要转学了。”

    “啥？”

    姬路同学要转学？怎么会有这种事！好不容易才同一个班级，我才在想一切都将从现在开始的时候居然要转学！我根本创造什么美好回忆！也没趴在姬路同学大腿上让她帮我清耳朵。话说回来，如果她转学的话这个班级究竟会变成什么惨状？身为班花的她如果不在的话，整个班级都会因此而荒废，成为一个暴力与掠夺横行跋扈的活地狱吧。而且全班的发型肯定都会变成像某世纪末救世主传说配角那样的鸡冠头，接下来一定就是每日为了争夺秀吉而展开血洗斗争――

    “唔，不妙。明久的内存用完了！”

    “这个白痴！他最不会应付这种突发状况了！”

    “明久，快回神啊！”

    使劲摇动我肩膀的人究竟是谁？啊啊，是秀吉啊。你今天也很可爱呢。

    “秀吉……就算我变成鸡冠头，你还依然会喜欢我吗……？”

    “……到底是经过什么样的运算，才可以从瑞希转学得到这种结论？”

    “就某方面而言，这说不定是一种稀有才能呢。”

    ……呃！糟糕，一下子想太远了！

    “美波！姬路同学要转学的事到底是怎样！”我重新振作精神，逼近以微妙眼神凝视我的美波。

    “就是字面上的意思。再这样下去，瑞希有可能会转学。”

    “再这样下去……？”

    这种讲法还真奇妙。我以为就普通情况来说，一旦决定转学应该就是不可改变的事实才对。

    “岛田啊。姬路同学要转学的事，跟刚才的话题无关吧？”秀吉露出微微不解的表情。

    “不是这样子的哦。因为瑞希转学的理由是‘F班的学习环境’。”

    “也就是说，不是因为双亲工作的关系转学――”

    “是的，纯粹只是教学设备的问题。”听她这么一说，我不禁恍然大悟。

    任凭谁都可以轻易想到，F班的设备根本不适合姬路同学使用这件事。虽然我没有否定学园为了提高竞争意识的教学方针，不过程度已经很高的姬路同学却必须忍受差劲待遇，这一点实在太奇怪了。教学设备只有草席跟纸箱，就算想跟同学切磋学习，身边也只有白痴。本人明明没有任何过错，却被迫处于这种恶劣环境；只要是一般父母，应该都会有让她转学的想法。

    “而且瑞希的身体又不好……”

    “说得也是。这一点最麻烦呢……”

    正如美波所言，这种恶劣的教室有可能会危害姬路同学的健康。虽然勉强算有在打扫，却称不上是卫生的学习环境。现在的情况还算好，到冬天时风从窗户缝灌进来的话，就算不是姬路同学也会弄坏身体的。

    “原来如此。所以你想让茶馆大卖，借此提升设备的水准吧。”

    “嗯。瑞希虽然想借着‘在召唤大会取得优胜让双亲对F班刮目相看’的做法反抗，但是不想办法改善教学设备的话……”

    F班是笨蛋集团这件事是转学的其中一个原因，所以姬路同学的行动并不是白费工夫。不过，最重要的问题还是姬路同学的健康。如果不想个什么方法改善，她的双亲是不会改变想法的。

    “……小明你……讨厌瑞希转学吗……？”美波以试探性的眼神看着我这边。真是意外，我看起来是这么冷血的人吗？

    “我当然讨厌啊！不只是姬路同学，美波跟秀吉也一样！”如果是家里有问题没办法也就算了，我绝不要因为这种烂理由跟同伴分开。

    “是吗……嗯，你就是这种人嘛。”美波开心地点了头。

    顺便讲一件秘密。如果是雄二，那我可完全不在乎。

    “既然这样，那我无论如何都要怂恿雄二出马。”

    “说得对。既然听闻此事，老朽也不能保持静默。”

    “那要快点联络雄二才行。”

    我从口袋里拿出手机拨了雄二的号码。那家伙不在教室，但是书包还放在原位，所以他应该还在学校的某处才对。

    嘟噜噜噜的电话答铃从手机话筒传出。

    【喂――】

    “啊，雄二。我有一点事要――”

    【是明久啊，你打来得刚好。不好意思，等一下帮我把书包拿过――吓！翔子！】

    “咦？雄二你现在在做什么啊？”

    【可恶，被发现了！总之书包就麻烦你了！】

    “雄二？喂喂喂――！”

    手机里只传来“嘟嘟嘟”的机械音。

    “坂本说了什么？”

    “呃，‘被发现了’跟‘书包就麻烦你了’之类的话。”

    “……那是啥啊？”

    美波以“你这家伙根本没用嘛”的眼神瞪着我，真过份！

    “他恐怕是被雾岛翔子追得四处逃窜吧。别看他那副德性，对异性可是相当没办法呢。”秀吉双手抱胸，一边发出“嗯嗯嗯”的同意声，一边点头。

    雾岛同学是担任学年代表、又拥有一头乌黑秀发与修长四肢的魅力型才女。不过她不知哪根筋有问题，居然喜欢上了雄二……

    唔，为什么要四处逃窜呢。如果对方是雾岛翔子的话，普通男生应该不是忙着逃亡，而是应该死缠着她才对吧。雄二也不想想自己是什么货色，居然还敢这么浪费！

    “这样的话，要说服雄二可就没那么简单了呢。”

    “不，这可是我们的好机会。”

    “咦？这句话是什么意思？”

    “现在的情势，正好能把雄二拉出来领导茶馆的事。嗯，你们两个可以帮一下忙吗？”

    “是无所谓……不过你知道坂本在哪里吗？”

    “别担心。不是只有雄二才能看破对方的思考模式。”

    “看样子你似乎已有腹案。”

    “还好。”

    我露出狡猾微笑，带着两人将教室抛向身后。

    ☆

    “哎呀雄二，真是巧遇耶。”我开口对缩着高大身躯躲在房间阴暗角落的雄二说道。

    “……可以请你告诉我，是什么样的偶然可以让我们在女子更衣室不期而遇吗？”

    是的。正如雄二所言，这里是位于体育馆的女子更衣室。因为当事人是雄二，所以我并不觉得他会老老实实躲在女生止步的男生厕所或更衣室，而是认为他会反其道而行，躲在禁止男生进入的地方……只是我怎么样也想不到，居然会这么轻易发现雄二就是了。

    “讨厌啦，这只是巧合而已。”

    “少说谎了。怎么可能在这种地方巧遇。”

    咔嚓――

    声音响起，门也被推开，出现在门外的是身穿体操服装的女生。

    “呃……咦？这不是F班的问题二人组吗？这里是女子更衣室耶？”

    “哎呀，木下优子同学，真是巧遇啊。”

    “原来是秀吉的姐姐，这不是很巧吗？”

    “啊，嗯。真是巧遇呢。”

    我试着发出“啊哈哈哈”的爽朗笑声。嗯嗯嗯，实在是太巧了。

    “老师！有人在偷窥！有变态！”

    “明久快逃！”

    “了解！”

    我们从更衣室的小窗子跳到外面，看来还是没办法蒙混过关啊！

    【是吉井跟坂本吗？又是这两个家伙！】

    “雄二不妙！是铁人的声音！”

    “总之先跑再说！”

    虽然只穿拖鞋，我们仍毫不在意地向外猛冲。对方可是铁人，被逮到可就完蛋了。

    “找到你们了！两个人都别想跑！”后方传来的粗野嗓音渐渐逼近。可恨！已经追上来了吗？

    “明久！”身边传来雄二的声音。他的视线正对准前方新校舍二楼一扇开着的窗户。要从那里逃进校舍里面吗？

    “OK！”

    接受雄二的暗号后，我边跑边脱下外套，在这期间内，雄二跑到了我的前面。

    “那边没有路了！死心地接受辅导吧！”

    铁人的声音越来越近。老实说，我怕死了。

    “上吧，明久！”跑到前面的雄二停下脚步转头面向我。

    “知道了！”我踏上雄二以手搭成的踏板一口气跳了上去。在那瞬间，雄二也将手猛力一抬，所以我轻而易举地就爬上了二楼的窗户。

    “咕，这两个白痴！只有在这种时候运动神经才会好成这样！”

    不理会似乎就要发出咋舌声的铁人，进入校舍的我从窗边垂下刚脱掉的制服。

    “哟咻！”

    这回雄二踢向墙壁，借着反作用力跳向空中抓住了我的制服。

    “喝呀！”

    就在那个瞬间，我将外套向上一甩。虽然制服发出讨厌的啪啦声，但我们还是平安无事地侵入校舍了。

    【吉井！坂本！我明天不会让你们逃掉的！】

    就算是铁人，也没办法单独上到二楼。窗外只听得见败家犬的吠叫声。

    “呼……没必要的坏名声又要增加了……”重新套上脱掉的制服，我忍不住发出了叹息声。真是够了。

    “困扰的人是我才对吧。如果你不过来，根本不会发生这种事情。”雄二摆出自己一点也没错的态度。

    “你在说什么啊。说起来错的人应该是躲在女子更衣室的你吧？”如果雄二随便找一间教室躲起来不就没事了嘛。

    “这、这也没办法啊！对方可是翔子耶！普通的地方哪能逃过她的追踪啊！”她身上的确有一种就算是男子更衣室也会毫不犹豫踏进去的气势。

    “话说回来，为什么你要拼命躲着雾岛同学呢？”

    “……她想找我去家里……”雄二露出极不愉快的表情。这到底有什么好讨厌的啊？

    “从我的角度来看，这是一件值得羡慕的事吧？是去雾岛同学的房间吧？我也好想进去看一下哦～～～”

    到底里面是什么感觉？看她平常一脸严肃，搞不好其实喜欢可爱的东西而在房间摆满玩偶呢。嗯～我实在很好奇。

    “……她要把我介绍给家人的样子。”

    “……你们还没正式交往吧？”

    她的感情也许放得太重了，我开始对雄二涌起些微同情。不过，遗憾的是，这跟我要找他的事情无关！

    “那么雄二，我有一个好消息要跟陷入苦境的你说。”

    “是吗？如果是坏消息的话，我就杀了你。”

    “……”

    雄二充满认真语气的台词让我瞬间哑口无言。

    “请、请听一下我的手机。”我取出手机，拨了翔子的号码后交给雄二。

    “真是的，你到底在搞什么飞机啊？”雄二露出讶异表情接过电话，并将它放在耳边。

    【喂？是坂本吗？】

    “是岛田啊，你们到底在搞什么鬼？”

    【等一下。我叫别人来听。】

    “叫别人来听？是谁――诶！喂喂喂？”

    看样子对方应该将电话转给别人听了。

    【……雄二，你现在在哪里？】

    “你打错电话了。”

    可怕的判断力。能立刻以“打错电话了”作为回应的人，世上没有几个。

    “我杀了你。”这个短句让我感到异样的恐怖感。

    “哎呀，先冷静一下嘛。如果你答应帮忙，我就不会做出什么坏事。”

    “帮忙？哼。是茶馆的事吧。”

    每次碰到这种状况，我总是会再次体认雄二是正牌神童的事实。因为他头脑的反应实在是太快了。

    “真受不了你耶，其实你不用这种拐弯抹角的手法，只要说声‘我想为了最喜欢的姬路同学做一些事！请你帮助我！’，就算麻烦我也会答应的。”

    “什！这、这种事我连一个字也没……！”

    “啊――好啦好啦。我知道你的要求了。真没办法，我就帮你的忙吧。”

    雄二立刻换上一副兴致勃勃的表情。为什么这家伙老是这样……！

    “算了，总之多谢你答应。”

    “别介意。话说回来，岛田跟翔子很熟吗？”

    此时雄二露出试探性的目光。看来他很在意为什么A班的雾岛同学会跟F班的岛田在一起的理由。

    “嗯～你听了以后不会生气？”

    “白痴。反正我已经答应要求了，再生气也没意义吧。”

    说得也是。雄二的确已经答应帮忙了，

    “那我就告诉你吧，其实刚才在电话另一头的是模仿雾岛同学声音的秀吉。”

    “给我闭上眼睛咬紧牙根！”

    雄二你这个骗子！

    ☆

    “是吗。姬路要转学啊……”

    场景换到了我们F班。我跟雄二与岛田跟秀吉两人会合后，来到了F班教室。

    “如果这样的话，光是把茶馆做成功还不够。”雄二环视破烂教室后，做出了如此宣言。

    “这样还不够？为什么？”

    “姬路的父亲要帮她转学的原因恐怕有三点。”雄二边说边对我们竖起了三根手指：“第一点，就是贫乏到只剩草席与纸箱的教学设备。也就是说，这里不是一个舒适的学习环境。如果茶馆做成功，勉强可以用赚来的钱解决这个问题吧。”

    雄二一边说，一边收起了一根手指。

    “第二点，就是这个过度老旧不堪使用的教室。也就是说，这里的学习环境会对健康产生危害。”

    “第一点是设备，第二点是教室本身的意思？”

    “没错。关于这一点，用茶馆赚来的小钱是没办法解决的。如果要修缮教室，就必须要有校方帮助才行。”

    只要花钱就能买到桌椅，这一项我们可以自力救济。不过，要改建教室的话，土木业者就必须出入校园，而且也得办好相关手续才行。这不是我们能办到的事，雄二想说的就是这个吧。

    “然后是第三点，也是最后一点――就是程度奇差的同学。也就是说，这个学习环境无法让姬路同学继续成长。”

    虽然可以参加社团活动，不过为了更上一层楼，拥有实力接近的竞争对手是一件很重要的事。只要待在F班，就不能奢望有这种竞争对手存在。

    “我投降了，问题还真多耶。”

    “说得是。如果只有第一点便罢，第二及第三点就很难了。”

    明明发动试召战争就可以一口气解决所有问题，但现在却变成了异常棘手的麻烦。

    “话也不是这样讲。关于第三点，姬路与岛田不是已经采取对策了吗？”雄二将视线转向美波的方向。

    这么说来，今天班会时姬路讲过要让父亲大吃一惊的话呢。如果能在召唤大会取得优胜，的确可以证明F班也有能跟顶尖学生竞争的本钱。这么一来，竞争对手的事就可以解决了。

    “这是因为瑞希之前拜托我的关系。她说，‘不管怎样我都不想转学，请你帮助我’。虽然人家讨厌召唤大会这种余兴节目，可是被她这样拜托也没办法？”

    美波脸上那副与平时截然不同的温柔神情，在一瞬间夺去了我的目光。她的神态看起来简直就像一个很会照顾人的姐姐。说不定，她有年纪小的弟弟或妹妹呢？

    “如果翔子参赛就很难拿优胜了，不过那家伙对这类活动也没什么兴趣。以姬路与岛田的实力来说，获胜的可能性应该很高吧。”

    “说得也是。你们两个一定能办到的。”

    如果雾岛同学参加的话，同伴也会是A班的人吧，那样一来就会变成一场苦战。她对召唤大会没兴趣，真是太好了。

    “其实最好是由姬路以外的F班学生取得优胜啦。”

    “这没什么好讲的吧。”

    如果是其他组合的话，可能连初选都无法通过吧。因为大家都是笨蛋。

    “只要姬路与岛田优胜就可以替茶馆宣传，可谓一箭双雕之计呐。”秀吉发出同意声点着头。因为我们的教室在又旧又脏的旧校舍，因此这种宣传的效果应该很大才对。

    “那、坂本。先把那些事情放到一边，关于第二个问题该怎么办呢？”

    “不怎么办啊。直接去找学园长谈判就行了吧？”雄二一副理所当然的态度。

    “只有这样而已？我们跟学园长讲，她就会想办法解决这件事？”

    “我说啊，这里再怎么烂也是教育机关哦？不管采用何种教学方针，只要会影响到学生健康的话，我们当然有权利提出改善要求吧？”

    如果这么做就能解决，那就有将三个问题全部收拾干净的希望了。

    “那么我们快去见学园长吧。”

    俗话说打铁趁热，是这样说的吧？

    “说得是，那就闯进学园长室吧。秀吉与岛田先想一下学园祭的准备计划。还有，如果看见铁人，就说我们已经回去了。”

    雄二站起身，做出指示。能自然而然地发号施令，也算是一种才能吧。

    “唔，老朽了解了。如果看见铁人或是雾岛翔子，老朽也会这样转告的。”秀吉露出微笑说道。一旦搬出雾岛同学的名字，雄二顿时也只能张口结舌说不出半句话。

    “小明，你要好好做哦。”

    “OK，包在我身上。”

    接受美波的声援后，我与雄二离开教室，朝学园长室前进。

    ☆

    “……当作……的奖品藏起来……”

    “……才是……擅自……对如月高地……”

    当我们来到位于新校舍一角的学园长室前面时，从门内似乎传出了某种争执的声音。

    奖品？如月高地？在说些什么啊。

    “怎么了，明久？”

    “不，里面好像有人正在讲话。”

    “是吗？换句话说学园长在里面就是了。没有白跑一趟真是太好了，我们快进去吧。”

    就是――有没有在忙让对方自行判断的意思吧。雄二说得一点也没错。总之，来都来了，就把事情讲完再走。

    “打扰了！”

    敲了敲学园长室的豪华大门后，我跟雄二立刻用力踱步走了进去。

    “你们这些小鬼真失礼，一般都该先等应门声才能进来吧。”

    在室内迎接我们的人，是以一头白色长发为特征的藤堂薰学园长。她也是开发试验召唤系统的中心人物。是因为她是科学家的关系吗，看起来似乎拥有许多怪癖的样子。而且她对我们打的第一声招呼也是“你们这些小鬼”。

    “真受不了。这边明明正在忙，却突然有不速之客来访。这样就没办法再谈下去了……他们该不会是你的爪牙吧？”

    一边把玩眼镜一边瞪着学园长的人，是教务主任竹原老师。他因为眼神锐利与态度冷酷很受部份女学生欢迎。不过我个人是怎样都没办法对他有好感就是了。

    “少说那种蠢话。我明明没有什么好隐瞒的，为什么非得使用这种无聊手段不可？”

    “是这样子的吗？学园长可是很擅长隐瞒事实呢。”

    对我们来说不甚了解的对话持续进行着。学园长跟教务主任在讨论经营学校的事情吧，是不是改天再来比较好呢。

    “就像刚才说过的一样，我没有隐瞒任何事情，是你想错了。”

    “……是吗？既然你要否定到底，那今天就到此为止吧。”说罢，竹原老师瞬间瞄了房间角落一眼――

    “那我就先告辞了。”

    之后他便转身离开学园长室。刚才竹原老师看起来像是在确认似的，到底在干什么啊？这间房间有什么东西吗？

    “嗯，小鬼们。找我有什么事？”看起来半点也不介意与竹原老师的谈话被打断，学园长对我们开口说话。

    “今日前来打扰是因为有事想跟学园长商量。”站在学园长面前，雄二开门见山地将来意说了出来。实在是太令人意外了，原来他会讲敬语啊。

    “我今天没空跟你们讲这些。如果跟学校经营方针有关的话，去找教务主任竹原老师。还有，先自报姓名是社会礼仪吧，给我记好了。”

    居然被这么无礼又蛮横的老婆婆教训要有礼仪，这个世界没救了嘛。

    “这真是失礼了。我是二年F班的班长坂本雄二，他是――”雄二指着我开始介绍。

    “――二年级生的笨蛋代表。”

    为什么这家伙就是不能用普通的名字介绍我呢。

    “哦……是吗？你们就是F班的坂本与吉井啊。”

    等一等，学园长！我还没有报上自己的名字耶？从刚才的介绍居然能联想到我的名字，我快哭出来了。

    “我改变主意了，就听听看你们有什么要讲吧。”学园长的嘴角有如电影里头的坏蛋角色般向上扬起。像她这副德性居然是教育家，真令人感到不可思议。

    “非常感谢您。”

    “有空道谢不会快点讲啊，你这个迟钝的笨蛋。”

    “我知道了。”

    话说回来，面前的景象还真让我感到讶异。明明当面被这种下流言语污辱，但雄二的态度居然还这么冷静。我想都没想过，这家伙居然成熟到这种地步。

    “我们是为了向您要求改善F班的设备而来的。”

    “是吗？真羡慕你们这么闲呢。”

    “现在的F班简直就像学园长千疮百孔的大脑一样，正面临冷风从隙缝灌进来的惨状。”

    啊，他终于开始拐着弯骂人了。

    “如果是像学园长这种从战国时代活到现在的老废物还不打紧，但这种学习环境对一名普通高中生来说实在太危险了。我们认为非常有可能会危害到健康。”

    礼貌语气中掺杂着危险的挑衅言语，看来雄二也是很抓狂了。

    “总而言之，因为冷风会从教室外头吹进来，已经有学生因此弄坏身体了。快点给我修好吧，你这个臭老太婆！事情就是这样。”

    嗯，这才是我知道的雄二嘛。

    听完雄二听起来礼貌、其实无礼至极的说明，学园长露出思索表情沉默不语。

    “请问，学园长……？”

    说不定，她被雄二的态度给惹毛了？唉，普通人都会生气就是了。

    “……唔，时机刚刚好呢……”

    嗯？刚才学园长喃喃自语些什么？

    “好吧，我懂你们的意思了。”

    “咦？那可以帮我我们修好！”

    雄二刚才说得没错。虽然制度诡异，但文月学园勉强也算是个教育机构呢。只要跟学生健康有关，校方就会展开行动。太好了太好了。

    “我拒绝。”

    “雄二，把这个老太婆灌满水泥丢到海里去吧。”

    “……明久，注意一下你的态度。”

    啊？我不小心把真心话讲出来了！

    “真是的，这个笨蛋真是太失礼了。如果方便的话可以告知我们理由吗？您这个臭老太婆。”

    “说的是。请告诉我们吧，死老太婆。”

    “……你们两个，是真的想知道还是不想知道啊？”

    学园长惊讶地看着我们。我们说了什么奇怪的事情吗？

    “根本不需要什么理由。因为差别待遇就是这所学校的教育方针。别给我全身发抖地说这种废话，你们这两个乳臭未干的小鬼。”

    这、这个老太婆……！

    “我们会很困扰的！如果这样下去，先不管我们，身体虚弱的女孩会病倒――”

    “――如果是平常的话我会这样回答吧。”学园长打断我的台词，把手靠向下颚继续说了下去。“毕竟这是可爱学生的请托嘛。如果答应我的要求，我就跟你们谈这笔交易。”

    交换条件吗？也就是说，没有不劳而获这么优越的事吧。

    “……”

    哎呀？雄二一点反应也没有。他把手放在嘴角边，好像在思考些什么东西似的。

    “是什么条件？”情非得已，我只好代替突然一语不发的雄二走向前方，催促学园长讲下去。

    “你们知道在清凉祭期间举办的召唤大会吗？”

    “嗯，知道一些。”

    “那，你知道优胜奖品吗？”

    “咦？优胜奖品？”

    我连有奖品这件事都不知道。因为我既不想参赛，而且也不认为参加就能得到优胜。

    “学校赠送给冠军的奖品有奖状、奖杯跟‘白金手环’，亚军的奖品则准备了两张‘如月高地试营运招待卷’。”

    听到招待卷时，雄二全身抽搐了一下。他是怎么了啊？

    “哦……这跟交换条件有什么关系？”

    “给我把话听完。你没听过欲速则什么的那句话吗？”

    听都没听过。

    “是关于亚军奖品的招待卷这件事。我听到一些不好的传闻，如果可能的话我想将票回收。”

    “回收？那不要拿它来当奖品不就行了。”

    “能做我早就做了。可是啊，虽然这件事只是由教务主任负责，但他却代表文月学园与如月集团签下了合约。事到如今已经不能违约了。”

    这么说来，先前我就听过“学园长忙着开发召唤系统，所以将经营学校的事都交给了教务主任”的谣言。看来这件事似乎是真的呢。

    “你身为学园长，签契约时也稍微注意一下吧。”

    “你这小鬼真嗦，我光要开发白金手环就忙得喘不过气来了。而且，我是最近才听到不好的流言。”

    学园长皱起了眉头说道。看样子她的语气虽然轻佻，其实还是觉得自己要负一些责任的样子。

    “那么，不好的传闻到底是什么？”

    学园长以“是很无聊的事啦”当作开场白开始说明整件事情。

    “如月集团打算替如月高地制造一个魔咒，内容就是‘造访此处的恋人可以得到幸福’。”

    “这哪里是不好的传闻？应该是很美的传说吧？”

    “为了制造这个魔咒，他们打算利用招待卷前来游玩的情侣，营造出让他们结婚的气氛。以企业集团而言，他们的手段多少有些强硬。”

    “你、你说什么？”雄二突然大叫出声――啊，吓我一大跳呢。

    “你怎么了，雄二。怎么突然那么慌张？”

    “我当然会慌张啊！刚才臭老太婆的意思，就是‘如月集团会以他们的力量强迫使用招待卷前来游玩的情侣结婚’耶？”

    “唔，嗯。你不用重新说一次我也明白啦。”我第一次看见这么不知所措的雄二，感觉有些一点新鲜呢。“意思就是，这对情侣要从我们文月学园中选出是吧。”

    “可恶。不知为何，我们学校美女特别多，而且试验召唤系统又具有话题性才会被挑上。作为一个传说，从学生时代相恋一直到长大结婚的故事可说是完美无缺，会被如月集团盯上也是理所当然的事吧。”雄二悔恨地咬着嘴唇。怎么觉得他从刚才就一直怪怪的呢？

    “嗯，不愧是被称为神童的人呢，头脑的反应果然还过得去。”听完雄二独白的学园长点了点头。她对雄二的事情还真熟耶。而且刚才也马上叫出了我的名字。

    “雄二，总之你先冷静一下，如月集团的计划也没那么坏嘛。反正我们都已经知道这个阴谋，只要不去那里就没问题了吧。”

    他大概害怕被雾岛同学强行带去那边吧。真是令人羡慕的男人啊。

    顺带一提，如果是我的话，连一起去玩的人还都没有，像这样也挺寂寞的呢……

    “……那家伙一定会为了夺取优胜而参赛……如果去的话要结婚，不去的话也会因为违反约定而被迫结婚……我的……我的将来已经……”

    雄二的眼神如此空洞，到底发生什么事？他大概草率答应了雾岛同学“拿到招待卷就一起去玩吧”之类的事吧。虽然我不知道违反约定要付出什么代价，不过肯定还是一些蠢事。

    “嗯，就像刚才说的一样，我很不喜欢这种无视当事人意愿、强行决定我可爱学生将来的计划。”

    她真的觉得学生可爱吗？我实在很怀疑。

    “也就是说，交换条件是――”

    “没错，就是拿‘召唤大会的奖品’来交换。如果你们办得到，我就替你们整修教室。”

    唔，拿召唤大会的奖品来交换吗。那么――

    “当然，不能做出从优胜者身上强夺的举动，要求对方让出来也不可以。因为我的条件是你们要在召唤大会取得优胜。”

    咕！被看穿了！虽然像个怪胎，不过骨子里还是教育家吗？看来她不会允许这种作弊行为的样子。

    “……我们如果获胜，你就答应替我们整修教室跟升级教学设备吧？”

    “你在说什么啊。我只答应替你们修教室而已。至于设备是学校的教学方针，我不打算改变。”

    她的回答果然是这样。如果以这种交易取得新的设备，就无法对其他班级起示范作用了……

    “不过，如果拿在清凉祭赚的钱做改善的话就另当别论。我这回就特别睁一只眼闭一只眼，允许你们擅自更新教学设备。”

    这是学园长的提案。本来依照学校的教学方针，连自费购买桌椅等设备都是不被允许的。不过看来是只要我们答应她的条件，就可以给我们方便的意思。

    “可以拜托你帮忙提升设备的水准吗？对我们来说，修缮教室跟提升设备水准一样重要。”

    “然后呢？”

    “如果因为茶馆经营不顺而造成无法提升设备水准的危机，我们就会因为担心那边的事而无法专注集中精神比赛。这样对我们及学园长来说都不是一件好事……”

    “什么啊，只是这样子而已吗？不行，这点我不能退让。”

    “可是！如果你答应帮我们更新设备，我们就能集中精神比赛――”

    “明久，没用的。老太婆明显没有让步的想法，我们除了答应交易外别无他法。”不知不觉间恢复正常的雄二拍了拍我的肩头。

    ……可恶。虽然悔恨，但我们除了答应条件外本来就没有其他选择了。

    “我明白了。我就答应你的条件。”

    “是吗，那交易就成立。”

    学园长脸上挂着“完全照着计划”的表情发出奸笑。

    “但是，我这边也有一个提案。”

    当我因为事情谈妥正想回教室时，雄二对学园长提出了附加条件。

    “是什么？说来听听。”

    “我听说召唤大会进行的方式是采用二对二换手制。形式是单淘汰赛，第一战是数学的话，第二战就是化学。”

    第一战的科目如果决定是数学，那所有参赛者都要以数学进行比试。之所以要在第二战更换其他科目，是因为拿第一回合消耗掉点数的科目来对战会减少比赛可看性的关系吧。不管怎么说，这仍旧是学校的宣传活动。

    “那又怎么样？”

    “等对战表决定好的时候，请让我来决定比赛科目。”雄二说完后，不知何故露出有如试探学园长反应的锐利目光。他觉得有什么可疑之处吗？

    “唔……好吧。假如要求在分数上灌水的话，我一定不会答应；但如果只是这种程度的条件，我就助你们一臂之力吧。”

    “……非常感谢您。”雄二的眼神变得更加锐利。明明对我们是有利的事，干吗露出这种表情啊。真是一个让人搞不懂的家伙。

    “那么，我都帮到这种程度了，你们当然可以在召唤大会中取得优胜吧？”学园长提出确认。她这么想阻止如月集团的计划吗？

    “当然。你以为我们是谁？”雄二露出大胆微笑。这是在试召战争时也出现过的、干劲全开的表情。

    “我们绝对会赢给你看的。你才不要忘了我们之间的约定！”

    我当然也是干劲全开。因为解决问题的手段已经明白地摆在眼前，再来就只剩下完成该做的工作这件事了。

    “那么，小鬼们，就交给你们了。”

    ““喔喔！””

    就这样，文月学园最差劲的组合诞生了。

第二卷 第三问

    清凉祭　问卷调查

    【第三问】

    为决定本班将于学园祭推出何种活动，请各位同学协助调查。

    【经营茶馆时，何种制服较为合适？】

    姬路瑞希的回答：

    【家庭用的可爱围裙。】

    老师的意见：

    非常有学园祭的气氛呢。而且也不用花太多成本，是一个不错的想法。

    土屋康太的回答：

    【裙子膝上十五公分，上半身要跟围兜裙一样略微强调胸线，同时保持高贵感。颜色希望能采用以白色为基调的淡蓝色系。托盘需准备能映照出脸孔的光亮银制品，然后于上面印上店面标志。鞋子则是五公分高的高跟鞋――】

    老师的意见：

    你也不用连背面都写满吧？

    吉井明久的回答：

    【胸罩！】

    老师的意见：

    老师相信你是把胸罩眼西装式外套的写法弄混了。（注：日文中胸罩――Brassiere――与西装式外套――Blazer――读音相近。）

    ☆

    “虽然平常看起来像是个普通笨蛋，但是坂本的统率力还真厉害呢。”

    “真的耶，平常明明只是个普通白痴呢。”

    今天是清凉祭的第一天早上。

    我们的教室从平时的肮脏污秽摇身一变，成为了中华风格茶馆。

    “乍看之下，这个桌子跟真的没什么两样嘛。”

    教室四处摆放的桌子，真面目其实是摆在我们教室里的纸箱。只要巧妙地将它们叠起来再铺上漂亮桌布，就算是烂箱子也能变成豪华餐桌。

    “啊，这是木下同学做的哦。他不知道从哪里拿来这些美丽的桌巾，就这样灵巧又快速地将它们弄成了桌子。”姬路同学以尊敬目光看着秀吉。

    原来如此。这个桌布是话剧社使用的小道具啊，难怪我觉得质地怎么会那么好。

    “嗯，虽然外表看起来还过得去，但是拉起桌布后就变成这样了。”

    秀吉卷起桌布，出现在下面的是早就看习惯的脏箱子。

    “让客人看到这个的话，店的风评会一落千丈呢。”

    美波从我身旁凑了过来仔细观察。她说得没错，如果这种破烂纸箱被看到，确实无法避免店的印象受到影向。

    “一定没问题的。没有人会看得这么仔细，就算被发现，我也会叫那个人把这个秘密藏在心中。”

    “说得也是。一定不会有人刻意前来掀桌布找茬的。”

    如果真的有这种家伙，那他们除了妨碍营业外不会有别的目的。

    “室内摆设也很漂亮，这下子应该没问题？”

    以学园祭的等级来说，这种完成度已经太过头了。这么一来应该会有很多客人上门吧。

    “……茶点也很完美。”

    “呜哇！”

    闷声色狼的声音突然由后方传出。他还是平常一样擅长消除气息，只是我觉得在日常生活中没必要用这一招就是了。

    “闷声色狼，厨房那边也OK了吗？”

    “……请试吃。”说完闷声色狼递出一个木盆，里面的陶盘上摆着茶跟芝麻丸子。

    “哇……看起来好好吃的样子……”

    “土屋，这些给我们吃掉没关系吗？”

    “……（点头）”

    “那就不客气了。”

    姬路同学、美波同学与秀吉三人伸出手，将炸好还温温的芝麻丸子咬了一大口吞进嘴里。

    “喔，好好吃哦！”

    “真的耶！外面酥脆里面很有咬劲的口感也很棒！”

    “甜而不腻的味道也很好。”

    茶点大受好评。女生果然喜欢吃甜食呢，三个人都是。

    “茶也很好喝，太幸福了……”

    “真的呢……”

    眼神微醺的姬路同学与美波已进入幻觉状态。真的好吃到这种程度吗？

    “那我也来一个吧。”

    闷声色狼把剩下的一个丸子递给了我。

    因为没有牙签，所以我用手拿着试吃了一小口。

    “嗯嗯嗯，表面又粗又硬，里面则是粘答答的口感。不甜而太辣的味道非常地――嗯喔恶！”

    人类无法发出的声音由我口中传出，然后映照在眼前的是我十六年的人生轨迹。啊啊，那时真是幸福啊……等等，这不是死前的走马灯吗？

    “啊，那是刚才姬路做的东西。”

    “……！（狂塞）”

    “闷、闷声色狼！为什么你要露出那么害怕的样子把芝麻丸子塞进我的嘴里？不可能的！我吞不下去啦！”闷声色狼将剩下的半个丸子朝我的嘴巴压了过来。这可是吃下去就能看见走马灯的特殊茶点！绝对不能让一般人吃到！

    “大家好，我回来了――”

    就在此时，雄二回来了。

    “啊，雄二。欢迎回来。”

    “嗯？什么嘛，这看起来很好吃呢。味道如何呢？”接着，他毫无踌躇地将我咬了一口的生化兵器给放进了嘴里。

    “……了不起的男人。”

    “雄二、你现在散发着最棒的耀眼光辉呢。”

    “我不懂你在说什么……嗯嗯嗯。表面又粗又硬，里面是粘答答的口感。不甜而太辣的味道非常地――嗯喔恶！”

    啊，好熟悉的光景。

    “啊――雄二，非常好吃吧？”

    我试着以眼神对倒伏在地板的雄二说：【这是姬路同学做的料理，你应该不会说出什么过份的话吧？】

    只是无法与雄二目光接触，我怕这些讯息没办法传达给他就是了。

    “呼，没什么问题。”仍然趴在地上的雄二说出了回应：“可以过那座桥吧？”

    那一定是奈河桥。

    “雄，雄二！不能过去！过去的话就回不来了！”想不到吃一口就会成为致命伤，姬路亲手做的料理依旧锐利得可怕。

    “咦？怎么回事？坂本同学怎么了？”因为吃下正常芝麻丸子而陷入美梦模式的姬路总算察觉这边的状况。没被她看到经过真是太好了。

    “啊，真的耶。坂本你不要紧吧？”到刚才为止，美波也一直身陷幻觉之中。说不定，没有失败的芝麻丸子非常好吃呢，看来可以期待它会大卖。

    “没有关系啦，他只是脚有点抽筋而已。喂，雄――二――起来吧――”总之，我以开玩笑的语气做样子叫雄二起来。只是，我的手正拼命地按摩着他的心脏。事到如今，是生是死各占一半的机率……！

    “六万五？少开玩笑了。照行情来算过路费应该只有六毛――赫！”太好了，成功复活，这么一来，在众人不知情的情况下又挽救了一条宝贵生命。

    “雄二，你的脚抽筋了啊？”

    在他还没说出多余的话以前，我抢先把话说出口。这次没时间以眼神示意了。

    “脚抽筋？少说蠢话了，这很明显是那个丸子的――”

    “……再让你吃一颗哦。”

    “我脚抽筋了，因为我平常很少运动。”

    幸好雄二的头脑很好，就算是我，也不忍心杀害同班同学啊。

    （……明久，我总有一天会杀了你。）

    （……怕你不成。在被杀之前我会先干掉你。）

    我们皮笑肉不笑地小声交换着充满杀意的对话。看呐，我们是感情深厚的二人组呢。

    “嗯，坂本的脚好像很常抽筋耶？”

    不妙，跟以前一样的状况让美波起了疑心。

    “你看嘛，雄二身上没有多余的脂肪吧？这种身体很容易抽筋的哦，胸部也很容易抽筋的，美波一定很了解――咕啊！”

    “……没有我出手的必要了。”

    雄二以充满哀戚的目光看着承受美波拳头的我。怎么有一种感觉，最近我身上老是发生这种事啊……

    “话说回来，雄二你到哪里去了？”

    秀吉不着痕迹地转移了主话题。不愧是熟知内情之人。

    “嗯，稍微去谈了一下事情。”雄二难得会用这种含混语气回答问题。

    其实他是去学园长室指定大会的比试科目。但这种不公平的行为并不能老实说出，所以雄二就随口敷衍了过去。

    “是这样子，哦～～那真是辛苦你了。”完全不会怀疑别人的姬路同学相信了这番说辞并回赠笑脸，多么乖巧的女孩子啊。

    “没什么，不用介意。比起这个，茶馆随时可以营业吧？”

    “完全正确。”

    “……茶跟点心也没有问题。”

    真的没问题吗？一抹不安掠过我的心中，不知道姬路同学特制的点心有没有混在商品里头。

    “好，那茶馆就暂时交给秀吉与闷声色狼。我跟明久要去解决召唤大会的第一战。”他说完后，拍了拍秀吉与闷声色狼的肩膀。

    “咦？你样也要参加召唤大会？”美波确认似地看着我。

    “咦？啊，嗯，因为有一些事情啦。”

    我模棱两可地答道，因为学园长交代“招待卷的内情不能跟任何人讲”，所以我也没办法说出交易的事。可是，为什么不能讲出来呢？

    “难道，你的目的是奖品……？”美波试探性的目光刺了过来。

    “嗯～差不多就是这样子吧。”说得仔细一点，其实只是要拿奖品来交换教学设备而已。

    这么一说，同样是优胜奖品的白金手环也可以拿来交换吗？根据传闻，有可以同时召唤两只召唤兽的手环，还有可以代替老师成为见证人之类的手环。虽然我没有特别想要，不过如果能拿到手的话，放在身上也不错。

    “……你想跟谁去？”

    “啥？”

    美波静静眯起眼睛。这，这是……杀气！

    “吉井同学，我也想知道，你想要跟谁去呢？”

    等我注意到的时候，姬路同学也进入了战斗模式。

    “跟谁去？就算你样这样问我也……”

    两人一定在讲招待卷的事吧。

    这下麻烦了，我根本没有打算跟谁一起去，只是要把它交给学园长而已。不过，由于有约在先，我也不能老实说出理由……

    “明久要跟我一起去。”正当我苦思找不到答案时，雄二立刻开口帮腔。

    听到这句话，美波惊讶得张大了眼。哼哼。你会吃惊一点也不奇怪。

    “咦？你要跟坂本拿招待卷一起去‘幸福之旅’吗……？”

    因为，这是连我本人也吓一大跳的新事实。

    够白痴的！谁要跟雄二一起去幸福之旅啊！这下子会造成超级大的误会啦！

    （明久，忍耐下去，事情如果泄露出去，那个臭老太婆会破坏约定哦！）

    雄二对我悄声说道。虽然我不愿意到了极点，但这也是为了姬路同学着想。雄二看起来也在忍耐被误解成同志的痛苦，在这个节骨眼我一定要咬牙苦撑才行……

    “我拒绝了好几次，还是拗不过他就是了。”咦？什么？我被背叛了？

    “小明，比起木下，你果然还是对坂本比较……”

    “给我等一等！我非常不能理解那个‘果然’是什么意思！还有秀吉！你可不可以不要露出寂寞的表情，就算一点也不行！”

    不妙，这样下去错误情报会流到外界。我在适合当同志恋的学生排行榜上的顺位又要上升了！

    “吉井同学。因为你是男生，如果可能的话。还是对女孩子有兴趣比较好一点……”

    “如果做得到，明久就不用那么累了。”

    “雄二，请你不要说得那么有道理好吗？你根本就没有掩护我的意思嘛！”

    总有一天，我一定要跟这家伙分个胜负。

    “啊，时间差不多了，明久走吧。”

    “咕！总之，这是个误会哦！”

    有如小混混逃跑前搁下狠话似地提出辩解，我与雄二将教室抛到身后。

    ☆

    “呃――那么，试验召唤大会第一战正式开始。”

    召唤大会就在设置于操场的特制舞台上举行。

    “在第三战前不会对外公开比赛。请你们放轻松，尽力一搏吧。”这次担任见证人的人是数学科的木内老师，因此对战科目当然就是数学。

    “加油吧，律子。”

    “嗯。”

    身为对战对手的两名女孩子互相点了头，真是幅令人不禁露出微笑的光景。

    话说回来，总觉得哪里看过跟她们很像的……

    “那么请开始召唤。”

    ““试兽召唤！””

    两人叫唤声传出之际，脚旁出现熟悉的魔法阵，从里面出现了将召唤者姿态二头身化的的试验召唤兽。

    数学

    B班　岩下律子　179分　＆　B班　菊入真由美　163分

    对面出现了拥有类似装备的两只召唤兽。它们有西洋风的盔甲与剑，看起来就像将姬路同学的召唤兽减弱到一般程度的感觉。

    “那我们也开始召唤吧。”

    “好。”

    ““试兽召唤。””

    我们的召唤兽现身了，我的召唤兽仍旧装备着改造制服与木刀。而另一方面，被称为神童的本班班长的召唤兽则是――

    “……空手？”

    它看起来什么也没有拿，是肉眼看不见的剑吗？

    “你白痴啊，给我看清楚。”雄二让召唤兽举起拳头，让我看个仔细：“它不是戴着金属拳套吗？”

    “你，你这只杂鱼！这里有个杂鱼啊！”

    怎么有弱到这种程度的召唤兽？武器居然是拳套，我可从没看过有任何一只召唤兽是用这种烂装备耶！

    “要上，修学旅行的土产组合。”

    “律子，不对啦，是不良少年组合。”

    我们的召唤兽组合身着改造制服，手中拿着木刀与金属拳套。就算说什么，也无法否定敌方的污辱了。

    数学

    F班　179分　坂本雄二　＆　F班　63分　吉井明久

    我们的分数被当成参考值显示在画面上。

    “雄，雄二！”

    “干吗？”

    “为什么你的分数那么高？”

    居然有179分，跟B班的程度差不多了嘛。明明是个笨蛋！他明明是个笨蛋的说！

    “自从上次的试召战争后，为了打倒A班，我开始认真念书。”不知为何，雄二露出非常不开心的表情如此说道。

    在这么短的期间内竟然能进步如斯？不愧是号称神童的男人。

    “不过，为什么你要用功呢？”

    雄二应该是为了证明“不会念书也能出人头地”才会跟A班挑战的。难道他有违背初衷也不能输的理由？

    “之前，翔子问了我一个问题。”

    “问什么？”

    “……要在哪里举办婚礼。”

    雾岛同学真是一往情深啊。

    “我已经不能输了啊！如果下次不能赢的话，我的人生！我的人生就要……！”

    “雄二冷静点！你们一定能组成幸福美满的家庭的！”我从后方架住了濒临暴走边缘的雄二。

    原来如此，所以雄二才开始念书啊。

    “你们差不多可以开始了吧？”木内老师困惑地看着我们，两名对手也露出略微讶异的神情。

    “啊，对不起。已经没问题了。你们看。”

    “我不要入赘……！我绝对不要变成雾岛雄二――呜啊！怎么了？”

    总之先赏几拳让他恢复正常再说。这就是雄二坏掉时的修理法――第二招。

    “虽然老师有一点担心，不过还是请你们开始比赛吧。”说完后，木内老师为了便于工作，从我们身边退开了一段距离。

    与对战敌人面对，要开始决胜负了。

    “律子！”

    “真由美！”

    ““要上！””

    对方两人互相叫着名字后，又点了点头，接着有如包夹我们似地开始不断移动。

    “呵～配合得还不赖嘛。”

    “看起来是这样没错。以女孩子家的扮家家酒程度来讲，算是可圈可点吧。”

    我跟雄二也互相点了头。

    “太，太失礼了！”

    “我们的团队合作是最强的！”

    B班二人组有点生气地提出反驳。

    真受不料。既然说到这个地步――就让你们见识一下真正的默契是什么样子吧。

    “雄二！”

    我以眼神向伙伴示意。以我们的深厚交情，只需要眼神交会便能了解对方想法。

    “明久！”

    我也点头回应对方的呼唤声。然后我们深深地吸了一口气，各自将意见说了出来。

    ““这里就交给你！””

    我们的意见完全一致，不约而同地向后方跳了一大步。

    “雄二！两个人都想把敌人丢给对方解决是搞什么啦！”

    “不，这里很明显是你登场的时候吧！我在之前的试召战争可没召唤过哦？”

    “什么，你这个没用的男人！那你至少也成为我的盾牌吧！”

    “没用是什么意思！你自己的分数才是跟废物一样吧！”

    “挺敢说的是吧？这样最好！给我出来外面！”

    “正有此意！”

    我们互相抓着对方的领子。我想都没想过，他居然笨到这种程度！

    “男生的友情真奇怪……”

    “幸好我们是女生。”

    啥！竟然敢用极为轻蔑的眼神看我们！

    “……啊、咳。”

    为了拉长时间让对方忘记刚才的闹剧，我咳了一声后才接着说道：“看来双方的默契程度旗鼓相当呢。”

    ““咦咦？””

    两名女生敌人的叫声重叠在一起。露出那种意外的表情是怎么样啊！

    “不过，除了洞察力外，我们还有称作‘智慧’的东西！就算默契一样好，只要用智慧作战，我们就一定能获胜！”

    “不要太在意对方，因为那家伙有点那个倾向。”

    虽然感觉外界对我的评价正渐渐向某种方向靠拢。不过现在还是暂时不要想这种事吧。

    “雄二，快发表作战计划书！”我向站在一旁的雄二说道。顺道一提，我完全没有想过任何跟作战有关的事。

    “好吧。这就是我的作战计划。”雄二煞有其事的说出了作战内容。

    “明久先牵制其中一名敌人――”

    “嗯嗯嗯。”

    “――明久再利用这段时间打倒另一名敌人。”

    “这样两边不都变成我的工作了？”

    我有一种感觉，雄二只是想闲着没事干才弄出这种作战计划。

    “明久！到了这个地步小把戏已经没用了！正面跟敌人分个输赢！”

    “虽然一听就知道你想不出办法想这样混过去，不过我还是了解了！只要一人干掉一个我们就赢了！”

    我们各自让召唤兽冲向站在正面的敌人。什么作战策略――全都是弱者才有的思考模式啦！

    “律子，怎么办？”

    “我们不可能会输给这种笨蛋对手的！正面接受挑战吧！”

    “嗯！”

    战局不是二对二，而是两场一对一的胜负。我的对手是叫做律子的长发女孩。

    “喝呀！”敌人将手中长剑向下挥落，我配合对方的动作，让召唤兽微微向旁一让。

    “你这家伙！”攻击被避开，这次敌人则是以大动作横劈而来。我看准距离，向后退了一小步。

    “臭小子！看招！”我让召唤兽以最小的动作避开敌人拼命挥舞的长剑。

    “唔……怎么有一种欺负弱小的感觉呢。”

    不管怎么看，对方的动作都不像是会操作召唤兽。

    这么一说，在之前的试召战争中，这女孩也是一击就被姬路同学给解决了呢。难得有机会累积实战经验，却一下子就被迫离战场，会不习惯操作召唤兽也是理所当然的事吧。

    话虽如此，一直闪躲会没完没了的。

    “我差不多――也该上！”避开大动作的招式，我的分身握紧木刀一改先前守势，展开进攻。

    “咦？哇！呀啊！”如果不是看准对方盔甲空隙进行攻击，我的招式是不会有任何效果的。我一口气朝向敌方的眉间、脖子、还有大腿三处落下木刀，既然单发威力弱，那就以命中数来决胜负！

    ……不过，穿着改造服拿木刀狂杀女生，不论从什么角度看都像是个坏人嘛……

    “呼哈哈哈哈！没用没用没用！”

    怎么觉得有个更凶神恶煞的声音从远方传来。我一边警戒着敌人一边望过去，视线前端有一个以拳头跟长剑对峙的奇怪召唤兽。金属拳套，搞不好意外还挺强悍呢。

    “……身为一个教育者，我希望坂本・吉井组一定要输。”

    木内老师喃喃自语的声音传入耳中。看来眼前的战况让他联想到令人怜爱的高中女生被不良少年欺负的光景吧。如果我不是当事者的话，一定也会站在对方那一边的。

    “最后一击！”雄二的召唤兽将拳头埋入敌人的腹部。雄二跟我不同，他的召唤兽得分高威力也大，因此拳威可以透过盔甲直达本体。

    “那么，我这边也该结束了。”

    虽然威力低，但承受无数攻击而全身破破烂烂的敌人，已经承受不住我使尽全力的一击。这样，一切就结束了。

    “咕呜呜！太可恨了！”

    “居然输给这种角色！”

    对方两人同时瞪着我们。

    唔，被别人用“这种角色”来形容，还真是有点受伤耶。

    “……获胜的是坂本・吉井组。”

    木内老师极为不服地宣布了胜者的名字。总之，算是突破了一战了。

    “取得一胜了呢，明久。”

    “是啊。”

    想不到雄二的战力意外地强大，这让我松了一口气。刚才战斗中他也没有碰到什么危机，真是做什么都拿手的男人啊。

    “那么，让我们重新――”

    “嗯。”

    我们露出微笑，向彼此伸出了自己的手。

    “来分出刚才的胜负吧，混账家伙！”

    “这是我的台词啦，你这白痴小子！”

    超越死斗，我们的羁绊变得更强了。

    ☆

    “明久跟雄二。可以停下互殴之举，立刻赶回教室吗？”

    正当我与伙伴在确认友情时，秀吉来到了操场特制舞台。看他微微喘气的模样。好像有什么急事要讲。

    “咦？茶馆那边有状况吗？”

    “嗯，来了有点棘手的客人。不好意思，可以边走边讲吧？”

    “啊，嗯，我知道了。”

    我与雄二跟在匆匆而行的秀吉身后；看样子，店里发生麻烦的想法肯定没错。

    “……有人妨碍我们做生意吗？”

    迈着步伐的雄二眯起了眼。这种目光跟在学园长那边时露出的眼神相同，他应该是想到了些什么吧。

    “啊哈哈，怎么可能啊！不会有人企图妨碍学园祭程度的店家吧？就算做出这种举动，我觉得也没什么好处啊。”

    顶多是让我们无法集中精神参加比赛罢了。

    “不，事实正如雄二所言。”秀吉歪着他端整的脸庞。该不会真的有人来找茬吧？

    “是我们学校的三年级生。”

    是别人也就算了。居然还是三年级生啊。真是的，明明应该是最成熟的学生才对。

    事实上雄二很会打架，是最适合处理这种事件的人选。

    “这是拜托人的态度吗？……算了。如果茶馆做不好的话，明久最喜欢的姬路就要转学呢。我就帮这个忙吧。”

    “这！这种事我连一个字也没……！”

    “啊――知道了知道了。”

    “你的态度一点也看不出来！”

    我一边走一边埋怨再三取笑我的雄二。走着走着，我们一行人来到了教室前方。虽然说已经离教室很近，但从里面却发出足以传至走廊的叫嚣声。

    “唔，就是那帮家伙。”

    “那么，我就来稍微处置一下吧。”

    动着脖子发出“咔啦咔啦”声响的雄二将手放上教室大门。真的，碰到这种事情雄二就变得乱强一把的。

    “这个桌子真是脏得可以！可以拿这种东西来摆食物吗？”

    雄二打开门时，骂声立刻飞入耳中。看来他们很不满意用桌布盖着纸箱，所以正掀开桌布大声抱怨着。原来如此，就像典型的不良少年呢。

    “哇……这的确很糟呢……”

    “店家想用桌布蒙混过去的样子。”

    “就算只是学园祭，至少也是卖食物的店吧……”

    看到这副光景的客人们纷纷低语。不妙，以茶馆来说，这种恶评非常严重。

    “雄二，不快点处理的话，生意会受影响的。”

    “说的也是……秀吉，你过来一下。”

    “有什么事？”

    “我有东西需要你立刻准备。”

    雄二在秀吉耳边悄声说了一些话，既然是拜托秀吉，一定是话剧用小道具之类的东西吧？

    “老朽是可以准备……不过就算有也只有两张哦。”

    “够了，等一下我会从别的地方弄过来。”

    “胆白了，那老朽去去就回。”

    秀吉说完后，叫了几名室内的同学便快步离去。

    “明久，你把那些小混混的特征给牢牢记住。”

    雄二对我下了指示后，重重踏着步伐接近不停抱怨的客人。

    “……虽然我听不太懂，不过没问题。”

    雄二打算事后报复吧。总之，我就先照他的话，将对方的特征记在脑海中。

    找茬的人一共两名。两个都是男生。其中一名是中等身材普通体格、而且留着少见的鸡冠头。另一名也是身高约一七五公分的普通身材、发型则是光头。这二人的发型真是够好记的。

    “真是的，负责人不在吗？这个班级的班长――咕哦！”

    “我就是班长坂本雄二。请问两位对本店有任何不满吗？”

    雄二有如饭店服务生般恭敬地低下了头。如果他在讲话前没有一拳揍飞对方，简直跟模范店长什么两样呢。

    “我没什么不满，只是我的同伴被打飞了……”

    没被殴打的鸡冠头露出惊讶表情。这也是当然的啦。朋友突然被打飞，就算是我也会吓一跳的。

    “这是对我的座右铭――‘以拳头开始的沟通技巧’的污辱吗？”

    真可怕的沟通技巧。

    “别，别开玩笑了，你这家伙……！这叫哪门子沟通技巧呀啊！”

    “接下来是‘以踢击进行交涉的沟通技巧’，最后则有‘以摔角做结束的沟通技巧’在等着你。”

    “我，我知道了！我们这里由夏川跟你谈判！我什么都没做，不需要谈判了！”

    慌张说着话的是留着光头、被称为夏川的男子。因为太难记，为用“夏季光头、鸡冠头常村”来记好了。

    “那么常夏二人组，你们还要继续谈判吗？”

    啊，雄二脱下假面具了。看来他彬彬有礼的态度似乎没办法持续太久的样子。

    话说回来，常夏二人组这个外号取得实在太妙了，赏你坐垫一枚。

    “不，不了，这样就够了。让我们离开吧。”

    “是吗？那么――”

    大大点了头后，雄二抱紧了夏川（光头）学长的腰。

    “喂！我什么也没做耶？为什么要挨这种大技噗啊！”

    “――这样子谈判就结束了。”

    使出背后翻摔技后，雄二一脸没事地站了起来。如果可能的话，我希望这种沟通技巧不要外流出来。

    “给，给我记住！”

    鸡冠头学长抱着昏死过去的同伴奔离现场，这样就解决问题――

    “这下子果然没心情吃下去了。”

    “可惜了这些难得的美食呢。”

    “吃下去好像会弄坏肚子耶。”

    ――的话就好了。

    桌布里面的秘密暴露在众人面前。此时咔啦声响起，有一人从座位上站了起来。是教务主任竹原老师吧。是来我们班捧场的吗？虽然他看起来不像会喜欢这种活动的人就是了。

    “换一家店吧。”

    “就这么办。”

    “啊，各位客人。”

    有一人站起来后，其余客人纷纷离开了自己的位子。这就叫群众心理吧。变成这种情况，坏风评马上就会以野火燎原之势在校园漫延开来的。

    “非常抱歉。由于本店收拾，造成延误了桌子运送的时间，不得已才暂时使用这些箱子。不过，真正的桌子现在已经送达，请各位继续安心用餐。”

    雄二对准备离去的客人深深低下了头。在他的背后，可以看见秀吉与其他数名男子正在搬运高级桌子的身影。

    那是……话剧部使用的大型道具桌吗？原来如此。这么一会儿就能在客人面前表现出积极改善卫生的态度。看样子雄二也有考虑到茶馆风评嘛。

    “咦？要换桌子吗？”

    就在这个时候，从后方传来女生的声音。

    “啊，欢迎回来。美波跟姬路同学，第一战结果如何？”

    “嗯，最后总算是赢了。”

    姬路同学比了一个胜利手势。虽然我觉得她不是那么在意输赢的人。不过此一时彼一时也，会对胜利执着也是理所当然的事。

    “先别说那个了，可以现在换桌子吗？话剧社的桌子没有那么多张吧？”

    美波说得没错。刚才秀吉也说过只有两张桌子。但话说回来，也不能让剩下的桌子这样维持原状……

    “那么，等其他桌子运到后本店会一一更换，请还没用完餐的客人暂是移动这边的桌子慢慢用餐。”

    以这番话做结束后，雄二回到了我们站着走廊。

    “呼，只能做到这样吧。”

    雄二轻叹了口气，也许是不常使用礼貌措辞让他感到疲累吧。

    “辛苦你了，雄二。”

    “虽然不知道发生什么事情，还是辛苦你了。”

    “辛苦你了。”

    “喔，这不是姬路跟岛田吗？看你们的表情，应该是赢了吧。”

    虽然嘴里这样讲，但雄二一点也看不出有担心两人比赛输赢的样子。看情形他很确定这两人合作必定能取得胜利。

    “算是啦，别提这个了，茶馆不要紧吗？”

    因为刚才的骚动，客人少了很多，而且恶评也会传出去吧。茶馆的成败与姬路同学是否要转学息息相关，绝不能让它就这样倒吧。

    “如果没有人再来找茬，应该没问题吧。”

    雄二的口气让我觉得怪怪的，就好像他预料到等一下还会有人来找麻烦一样……

    “请问，搬来的桌子数目够吗？”

    “啊，对了，这个嘛……明久，到第二战前还有多少时间？”我看了一下手表。我们的第二战在十一点开始，所以――

    “大概快一个小时吧。”

    “是吗？没多少时间了呢……我稍微离开一下。明久，跟我来。”

    雄二用手指向我勾了几下。

    “现在我们干些什么呢？”

    没被叫到的美波开口问道。看来美波也想为姬路同学尽一份力呢，这种心意实在让我高兴了。

    “你们就在茶馆当女侍，用笑脸跟亲切态度来挽回下降的评价吧。”

    “是的，我会加油的！”

    姬路同学当然也是干劲十足。真好呢……我也好想当客人享受她的笑容啊。

    “喂，明久。要走了哦。”

    “啊，嗯。不过要去哪里啊？”

    当我叫住雄二时，他的嘴角邪恶地向上一扬说：“去找桌子。”

    雄二脸上浮现了黑心笑容。

    ☆

    “吉井同学跟坂本同学，我今天绝对不会原谅你们的！”

    “明久，快跑，顺手牵羊被捉到的话会被送进生活辅导室！”

    “铁人的根据地？别开玩笑了！”

    一边躲避布施老师的追赶，我与雄二一边死地在走廊上狂奔。

    为什么我们要跑步呢？那是因为前面有楼梯的关系――才怪。

    “好不容易弄来的桌子，别掉下去摔坏了！”

    “我知道啦！”

    是因为我们从学校接待室里偷了桌子。

    “不过，为什么你们能背着桌子跑得那么快……？”

    这是跑在布施老师后方的长谷川老师说的台词，老师没有带体育课，所以运动不足吗？

    “总之，一旦摆进茶馆后，就是我们的东西！就算是老师，也无法在普通客人使用的时候回收桌子吧！”

    这个极恶之徒！多亏他的庇荫，连在一起的我的评价也大为下降了。

    “这样子的话，就请西村老师来帮忙――”

    布施老师拿出手机，所谓的西村，是指铁人吧！在这种状态下要躲过铁人的追击可说难如登天！

    “明久！”

    “收到！”

    我边跑边用脚将一只拖鞋踢向雄二上方。

    “吃我这招！”

    “呜啊！”

    雄二在第一时间以倒挂金钩将那只拖鞋猛力踢飞，这记射门不偏不倚命中布施老师的手腕。手机在半空中飞舞，然后滚到了走廊的地板上。

    “那么，祝各位老师身体健康，再会了！”

    “啊啊，我的拖鞋……”

    在布施老师捡起手机的期间，我们全力冲刺，然后在看不到后方追兵的地方放下桌子，再把放置地点用短信发到秀吉的手机里。这么一来，回收班应该就会出动，将桌子拿回茶馆才对。

    “好。接下来进攻教职员办公室的接待室，结束这回行动后就直接去第二战！”

    “呼……我跟雄二之后一定会被停学的啦……”

    多亏我们以各种低劣手段在校园内四外奔走行窃，总算成功取得足够的桌子数量。这一来恶评根源就会消失，那么茶馆应该就没有问题了吧。

    ☆

    “那么，第二战的对手是哪里来的家伙？”

    一边向特制舞台移动，我一边对走在旁边的雄二提出询问。

    因为实行“夺取桌子大作战”直到最后一刻的关系，所以我们并没有足够空档调查第二战对手的底细。希望对方很弱就好了呢。

    “就对战表来看判断，看来应该可以赢喔，跟我预料的一样。”

    我顺着雄二的目光看了过去。此时，对战对手已经在前方摆好架势等着我们了。

    “哎呀？我还以为是谁，原来是B班与C班的班长情侣嘛。”

    “吉、吉井跟坂本？对手是你们吗？”

    看到我们后，脸部立刻抽筋的人是先前试召战争时受到他许多照顾的根本同学，还有C班班长小山同学，这两个人在交往吗？

    “怎么了，根本同学。既然对手是F班的白痴组合，不是等于赢了这场比赛吗？”

    嗯～当面说对方坏话，小山同学的性格依然那么恶劣呢。

    根本同学也一样，真是对惹人厌的情侣。

    “那么，试验召唤大会第二战正式开始。”

    这次见证人是由多少会放点水、负责教英语的远藤老师担任。

    ““““试兽召唤””””

    在场的四名学生所拥有的召唤兽纷纷出现。

    英文　B班　199分　根本恭二　＆　C班　165分小山友香

    不愧是B班与C班的班长组合，分数果然了不起。

    英文　F班　73分　坂本雄二　＆　F班　59分吉井明久

    我与雄二的分数也显示在画面上。

    英语并非我的得意科目，雄二也还没开始念英语，所以比起数学分数要逊色多了。

    即使如此，雄二仍然没在第一战，而是在第二战选了这个科目，我现在知道他的理由了。因为我方无法对第一战的对手使计谋。然而却能对第二战的对手耍小手段。

    “那么雄二，把那件东西拿出来吧。”

    如果对战对手是根本同学的话，这个男人是不可能没带那件物品来的。

    “喔，你是指这个吧？”

    说完后，雄二取出东西，是独家珍藏的根本恭二个人写真集《快来看脱胎换骨的我！》。老实说，就算叫我快看，我也不想看就是了……

    “这，这是……！”根本同学的表情瞬间冻僵。

    这是在之前试召战争失败而胁迫根本同学拍下的女装写真集。如果可能的话，他一定想把这个污点带进坟墓吧。不过，这是他在先前试召战争中玩弄姬路同学感情的处罚！我不会手下留情的！

    “那么根本同学，如果你不想我们对外散布这本写真集的话――”话才说一半，我的肩膀就被拍了几下，怎么了吗？

    “喂喂喂，我说明久啊。你弄错谈判对象！”

    “咦？是吗？”

    拍我肩膀的人是雄二的样子。可是，除了根本同学以外，到底要跟谁谈判……

    “喂，我不知道你是根本的女友还是C班班长，在那边的女人给我听好了。”

    “什么事？”

    小山同学讶异地看着雄二手中的写真集。看样子她不知道里面内容的样子。

    “你看看这样。”

    说完话后雄二翻开了第一页，里头有穿着裙子摆出害羞姿势的根本同学慈祥凝视远方的照片。

    “坂，坂本！我知道了！我投降！拜托你把那本写真集……！”

    啊，不知不觉我们就赢了。真是无聊耶。

    “明久，制住根本。”

    “嗯，了解。”

    我照着雄二的指示，将企图夺取写真集的根本同学从后面架了起来。

    “很好，那么，C班班长，如果你想看这本写真集的话，就输给我们吧。”

    “坂、坂本！你是恶魔吗？”

    根本同学发出嚎泣的叫声。看到这种惨绝人寰的光景，连我也不禁为之鼻酸啊。

    以这种形式谈判的话，根本同学不但会在无法反抗下输了比赛，还会被女朋友（？）看到自己的羞耻写真集。对他而言，可说是雪上加冰雹啊。

    “……可以，是我们输了。”

    “意思就是交涉成立。”雄二脸上浮现坏蛋的笑容。

    “友，友香？求求你！不要看啊！”根本同学的恳求听起来是如此地空虚，因为小山同学正翻开写真集，目不转睛看着里面的照片。

    “明久，分出胜负了，我很担心茶馆那边的状况，快走吧。”

    “说得也是，那么远藤老师，结果是我们赢。”

    我没忘记向凑过去看写真集的远藤老师提醒一声。

    “啊，是的！坂本同学与吉井同学获胜！”

    得到正式的胜利判定后，我们也正式进入第三战，太好了太好了。

    “……分手吧。”

    “等，等一等！这是有原因的……！”

    临走前传来的对话就不用放在心上了。有人说践踏别人心意的人会遭受天谴，原来是真的啊……

第二卷 第四问

    笨蛋测试　现代

    【第四问】

    请回答下列问题。

    【试说明何谓PKO。】

    姬路瑞希的回答：

    【Peace Keeping Operation（维持和平行动）的简称。是以联合国发布的宣告为基础、由会员国执行的维持和平行动。】

    老师的意见：

    正确答案。虽然是小常识，不过它也被称作United Nations Peacekeeping Operation，有余力的话背下来也不错。

    土屋康太的回答：

    【Pants Koshi-tsuki Oppai的简称，是规定全世界三围尺寸的内衣制造商公会。】（注：日文中pants是内裤、kosi-tuki是腰围、oppai是胸部之意。）

    老师的意见：

    你到底把世界和平当成什么啊？

    吉井明久的回答：

    【鲍威尔・金本・冈田的简称。】

    老师的意见：

    那是守护太平洋联盟和平的选手。

    ☆

    “我回来了……这，没有什么客人嘛……”虽然已经重新摆上漂亮的桌子，但茶馆里几乎没有半个客人。

    “喔，你们回来了啊。”因为没什么工作能做，所以当女侍的秀吉看起来也闲得很。

    “我们凯旋回来。”

    “那真是太好了。对了，你有看见雄二吗？”

    “嗯，他说要去一下厕所。”嘴上虽然说担心店内的情况，实际上却是悠哉得很嘛。

    “话说回来，秀吉，这里怎么回事？连一个客人都没有啊。”

    “……唔，老朽一直待在此处。但奇怪的是，从那件事之后，就没有客人上门了。”秀吉歪着头，露出不解的表情。

    “也就是说，教室外头出了什么状况？”

    “也许吧。”

    “正当我们俩陷入沉思之时――”

    “大哥哥，对不起。”

    “没什么，别在意，小不点。”

    “我不是小不点，是叶月啦。”

    雄二与一名小女孩的声音传了进来。

    “啊，嗯，好像是。”

    咦，叶月吗……那声音，好像在哪里听过耶……

    “那么，你在找什么人呢？”

    “咔啦”一声，教室的门被拉开，雄二的身影出现在外头。跟他说话的人因为身材娇小，所以被雄二挡住，看不见长相。

    “喔，坂本。是你妹妹吗？”

    “真可爱呢～诶。五年后要不要跟大哥哥交往啊？”

    “我倒是想现在跟你交往呢。”

    转眼间，两人就被班上的臭家伙团团包围，是因为没客人大伙都闲得发慌的关系吧。

    “请，请问，叶月在找一位大哥哥。”

    看来这个小女孩在找人，所以才会开口跟雄二搭话吧。雄二这小子，嘴巴虽然毒，其实还挺会照顾人的呢……

    “大哥哥？他叫什么名字？”

    “啊……我不知道……”

    “不是亲哥哥吗？那他有什么特征呢？”

    就算不知道要找的人叫什么名字，雄二仍然想替这名小妹妹找到人。从这种贴心举动里我可以感觉到他的温柔，说不定他其实意外地很喜欢小孩子呢。

    “嗯……是一个笨蛋大哥哥！”

    这个特征真是够明显的。

    “是吗？”

    我可以从人群隙中，看到雄二转着头脑试图找出目标人物的样子。

    “……可是这里有很多个耶？”

    无法否定。

    “呃，不是这样的，是……”

    “嗯？还有其他特征吗？”

    “那是一个超级笨的大哥哥！”

    “““是吉井吧。”””

    真讨厌，我可没有哭哦？

    “真是失礼耶！我才没有认识小女孩呢！一定是搞错人――”

    “啊！是笨蛋大哥哥！”我突然被冲过来的小女孩一把抱住。

    “……搞错人，也还不错嘛……”

    最过，周遭的人都一直把我当白痴看待，搞得连我自己都开始有同感了。

    “那，你是谁呢？看你的样子应该是小学生，可是我不记得有认识这种年纪的人哦！”为了看清楚小女孩的脸，总之得先把她拉开再说。

    “咦？大哥哥……你居然说不认识我，太过份了……”小女孩皱着脸庞。啊，不妙，我该不会弄哭她了？

    “笨蛋大哥哥最笨了！叶月为了要找笨哥哥，还一直努力地问‘你认识笨蛋大哥哥吗？’，然后一路找来这里耶……”

    什么啊，怎么连我都想哭起来了！

    “明久――不对，笨蛋大哥哥很笨，对不起。”

    “说的是。笨蛋大笨蛋。你可以原谅他吗？”

    被叫笨蛋到这种程度的人应该不多吧。

    “可是可是，笨蛋大哥哥明明答应跟叶月结婚的――”

    “瑞希！”

    “美波！”

    ““杀了他！””

    “噗啊！”

    我的颈部突然产生激痛！怎么了？发生什么事了？

    “是姬路跟岛田啊，看样子你们赢了吧。”雄二冷静地说道。

    “瑞希。你这样把脖子往反方向拉扯，人家要从膝盖这边往反方向扭过去。”

    “是、是这样子弄吗？”

    不好，我可能会被杀。

    “等一等啦！我根本不记得有做过什么结婚的约定――”

    “呜呜呜！真过份！我连初吻都给你了说――”

    “坂本去拿菜刀过来，五把应该就够了。”

    “吉井同学，你是用这张嘴做出这种恶事的吗？”

    “秋秋你闷（意义不明）！听偶解速依下（同样不明）！”

    连总是那么温柔的姬路同学都抓狂了！虽然班级上出了对女童施暴的恶徒一事曝光会让她被迫立刻转学，不过这种做法也太过份了！

    “真没办法呢。那就插你两刀后再来听听你的说法，你先稍安勿躁。”

    “呃，美波。只插一把菜刀也会成为致命伤吧？”我觉得美波欠缺的不只是日语能力而已。

    “啊，姐姐。我来玩了哦！”看到美波后，小女孩立刻停止哭泣。

    姐姐……叶月……初吻……

    “啊啊！你是那时候的布偶小女孩嘛！”我想起来了！这么一说，先前有一个小女孩想买礼物给姐姐，可是钱不够。我看她很可怜，就对她伸出援手。当时我给她的应该是一个大布偶吧？之后因为我被认定为观察处分者，又发生一大堆事乱成一团，所以我根本把这件事给忘得一干二净了。

    “我不是布偶小女孩，是叶月啦。”小女孩气呼呼地鼓着脸颊。

    “是哦，你叫叶月啊。好久不见了呢，你好不好啊？”

    “我很好！”

    “嗯嗯嗯，那太好了，话说回来，你居然能找到我的学校啊。”

    “因为大哥哥穿着这所学校的制服。”叶月说完后，拉了拉我的制服。

    “咦？叶月跟小明互相认识吗？”看见这种状况，美波歪着头露出困惑的表情。

    “嗯，去年碰过面。美波你也认识叶月吗？”

    “何止认识，简直太熟了。因为她就是人家的妹妹啊。”

    “啥？”我盯着叶月的脸直瞧。被这么一提，两人的确长得有些相像。活力十足的气质、还有好强的眼神之类的。

    “吉井同学真狡猾……为什么你会认识美波的家人呢？我连你的双亲都没见过……该不会，你早就变成别人的‘妹夫’了……”

    姬路同学到底在说些什么啊？总觉得她最近偶尔会脑袋短路耶，这也是这间烂教室的负面影响吧。

    “啊！是那时的漂亮大姐姐！谢谢你的布偶！”叶月低头行了个礼。真是个有礼貌的小孩，跟学园长完全不同。

    “你好啊，叶月，你有没有疼它呢？”

    “我有哦！我每天都跟它一起睡！”

    布偶？每天一起睡？姬路同学也给了叶月什么布偶吧。她跟美波是姐妹，而姬路同学因为那一层关系去美波家玩时两人才认识的吧。

    “太好了～～你很喜欢它嘛。”

    说完后姬路便开心地露出微笑。怎么觉得我周围有好多喜欢小孩的人啊。虽然我不讨厌小孩，但不知怎么跟他们相处，所以看到这种光景让我觉得十分羡慕。

    “对了，客人这么少是怎么回事？”

    雄二环视教室后说道。这么一说，我也想过一样的事，只是因为叶月的出现让我全忘光了。

    “话说回来，在来这里的途中，叶月听到很多事情哦？”

    “嗯？什么事情？”雄二蹲下去，以配合叶月的视线高度。

    “呃，就像是中华茶馆很脏，不要去比较好之类的话。”叶月的话几乎让我发出了呻吟声。

    刚才桌布底下确实非常肮脏，但是我们应该已经解决这个问题了。话虽如此，坏风评却仍然四处流传，究竟为什么恶评会传开来到这种程度呢？

    “唔……之前的那些家伙还是在妨碍我们做生意吧。干脆把他们揪出来打晕好了。”将手放在嘴边，雄二有如确信似地下了断言。

    “之前那些家伙的妨碍――你是说常夏二人组吗？怎么可能，他们有闲到这种程度吗？”

    不管怎么说，那个光头学长可是结结实实挨了一招背后翻摔技，我实在不觉得他们还敢做出对我们不利的行为。

    “谁知道，总之有必要去确认一下状况。”

    “说得也是，至少要确认谣言传到什么程度才行。”

    连年纪尚小的叶月都听到了这些话，想来谣言也许正以极为猛烈的速度蔓延也说不定。

    “大哥哥，跟叶月一起去玩。”叶月紧紧握住了我的手。这个麻烦了，如果今天是平常那种只要负责玩的学园祭，我是可以陪她一起玩啦。

    “对不起，叶月，大哥哥无论如何都要让茶馆做成功，所以没有什么时间可以陪你玩呢。”我一边说一边抚摸叶月的头。

    “哼～～我特地来找你的耶～～”叶月不满地鼓起双颊。

    但是，茶馆可是姬路同学会不会转学的重要关键。我希望自己尽最大的努力，不要留下遗憾。

    “那么，把那个小不点一起带走就行了。我们也有必要侦察一下其他卖食物的班级。”

    些时雄二补上了这一句话。他说得一点也没错，侦察商情是经营的基本战略。

    “嗯～是吗？那我们一起去吃午饭好不好？”

    “嗯。”叶月气鼓鼓的表情立刻变成满面笑容。她还真是表情丰富又有趣呢。所谓天真烂漫，指的就是这种小孩！

    “那叶月，姐姐也跟你一起去。”美波的口气跟平常完全不同。对妹妹来说，她应该是一个温柔姐姐吧。

    “唔，那么姬路跟雄二也一起去比较好。你们还得参加召唤大会，最好尽快解决这些事情。”

    “是吗？不好意思，秀吉。”

    “真的可以吗？非常谢谢你，木下同学。”

    就这样，雄二与姬路同学也一起加入了我们的行列。在拥挤的学园祭里来回走动，五名成员的人数可以说是不少呢。

    “那么小不点，刚才那些话你是在哪里听到的，可以告诉我们吗？”

    “我想想看……是在有很多漂亮大姐姐穿着短裙的店――”

    “你说什么！？雄二，我们不快点动身不行的！”

    “是的，明久！为了本班的成功，一定要从低角度开始进行滴水不露的调查！”

    听到这番话的暖意使我们展开了全速冲刺。

    茶馆可是姬路同学会不会转学的重要关键，我希望自己尽最大的努力不要留下遗憾！

    “小明真低级。”

    “吉井同学，真过份……”

    “大哥哥最笨了！”

    我的心有些活跃，连背后传来的谩骂声都不在乎了。

    ☆

    “明久，还是放弃这里吧。”

    “都到这里了，你还在那边说什么五四三的！快点进去啦！”

    “拜托你！只有这里，只有A班我不要进去！”

    目标桃花源乃是位于吾等宿敌A班中，名为〈女仆咖啡“请让我们唤你主人！”〉的存在。

    “原来如此，这个班级里有坂本最喜欢的雾岛同学呢。”

    “坂本同学，不可以从女孩子身边逃开哦？”

    就在雄二露出奇妙的抵抗态度之际，三名女生后面追了上来。

    “雄二，这是在侦察敌情。绝对不是个人兴趣――”

    我望了过去，只见一名男子正以磨掉手指般的极速按着快门。

    “闷声色狼？”

    “……你认错人了。”

    负责掌管厨房的同学一只手拿着相机，另一手则做出了否定的手势。

    “从任何角度来观察你都是土屋嘛。你在这里干吗？”

    “……侦察敌情。”

    近来侦察敌情这个词似乎是指从低角度拍女生照片的意思。

    “闷声色狼。你这样是不行的。如果做出偷拍之类的举动，被拍到的女孩子――”

    “……一张一百元。”

    “我要两打――不是很可怜吗？”

    “小明，你很自然订了货呢。”

    吓！我在不知不觉中就？

    “……差不多该回去值班了。”闷声色狼把照片交给我后，便朝教室的方向离去。想不到他连照片都印好了，真是一名深不可测的男人。

    “真是的。闷声色狼这家伙真伤脑筋呢。”

    我一边低语，一边若无其事地将照片塞进口袋里。

    “吉井同学，打算如何处理那些照片？”啊，露馅了。

    “哎呀讨厌啦～～我当然会把它们销毁掉啊。别说这些了，我们快进去店里面吧！我的肚子已经饿到不行了呢。”

    虽然并不怎么饿，我还是压着腹部表演出饥饿的样子。

    “啊，说得也是。快进去吧。”姬路同学真不愧是个好孩子呢，居然会相信这种烂演技。

    “嗯嗯嗯，得快点侦察完敌情才行――拍到的全是男生的脚啊？这个混球！”

    “你果然在看照片！”

    “对，对不漆！请噗要拉偶的嘴！”我的脸颊被用力拉扯，而且不仅如此，在脚边的叶月也在捏我的大腿。

    “那就进去吧。打扰了。”美波率先穿过了门。

    “……欢迎你回来，小姐。”出来迎接的人是全身充满冷漠气息的知性美丽女仆――雾岛翔子同学。

    “哇，真漂亮……”姬路同学不禁发出了赞叹声。雾岛同学的确漂亮。

    长长黑发与色色围兜裙相互映衬，黑色丝袜让她的美腿更加醒目，这是连同性也不得不为之欣羡的美丽。可恶，我果然是打从心底憎恨雄二这小子！

    “那么我们也打扰了。”

    “不好意思，失礼了。”

    “姐姐好漂亮哦！”

    姬路同学带着叶月走了进去，此时雾岛同学跟刚才接待美波时一样――

    “……欢迎两位回来，主人与小姐。”

    ――迎接我们的光临。

    “……啧。”雄二最后也不情不愿地进了店里。雾岛同学果然还用着相同的接待方式――

    “……欢迎您回来。亲爱的，今晚我不会让你回去的。”只是稍微加了一些料就是了。

    “雾岛同学真是开放……”

    “人家也得好好看齐才行……”

    “那个姐姐要不睡觉陪我们玩吗？”

    三个人三种反应，不过我有点在意美波说要看齐是什么意思。

    “请让我为各位带路。”雾岛同学迈开脚步，我们就跟在她的身影后方。

    “诶，大哥哥。这里有好多好多客人耶～～”叶月扯了我的袖子几下。

    跟叶月说的一样，A班的宽广教室挤满了客人。虽然我觉得女仆咖啡店的客人一定是男生，但意外的是，女生也不在少数。

    “那么，这里是菜单。”雾岛同学将装订豪华的菜单交给了我们。真是吓人，看来最优秀的班级连学园祭都办得完美无缺的样子。

    “人家要点‘软绵绵戚风蛋糕’。”

    “啊，那我也吃那个好了。”

    “叶月也是！”

    三个女孩感情融洽地点了戚风蛋糕。

    “……‘软绵绵戚风蛋糕’三份，‘水’一杯，还有‘女仆及结婚申请书’一份，请问这样可以吗？”

    “可以才怪咧！”

    雄二发出心神动摇的叫声。这小子被玩弄的样子实在太稀奇了，在这里就让我好好享受这副丑态吧。

    “……请让我为你摆上餐具。”

    女孩子三人分到的是叉子，我前面放了食盐，雄二面前则备有印鉴与印泥。

    “翔，翔子！这真是我们家的印鉴耶！你是怎么弄到手的？” 

    “……那么，请你一边想像与女仆的新婚生活一边稍候。”雾岛同学优雅地行了一个礼后，朝着应该是厨房的方向走去。

    “……明久。无论如何，我都要在召唤大会取得优胜！”

    “啊，嗯，我当然也是一样。”

    我从雄二的眼神中感到一股超乎寻常的决心。他有干劲我是很高兴啦，只不过有一点可怕就是了。

    “那，叶月，这里是你说的地方吗？”

    “嗯，有两个看起来很讨厌的大哥哥在这边大声说那些话。”

    叶月很有精神地点了头。

    两个看起来很讨厌的大哥哥吗，这么说果然是――

    “欢迎你回来，主人。”

    “喔，我们有两位，那一带有空位置吗？”

    正当我们在说话的时候，新客人的声音传了过来。是似曾相识的下流噪音。

    “啊，就是那些人哦。刚才大声说‘中华茶馆很脏’的人就是他们。”

    声音的主人，就是先前来我们店里找茬的常夏二人组。刚才叶月也在这附近听到他们的声音，搞不好他们来来回回了好几次？

    “不过啊，这家咖啡店还真漂亮呢！”

    “说得是，刚才2-F那边的中华茶馆就太糟糕了！”

    “桌子是烂掉的纸箱，里面还有虫跑出来耶！”

    这两个人故意坐在客人众多的咖啡馆中大声嚷嚷。这样下去，我们店的恶评会越传越广的！

    “等等，明久。”

    就在我准备过去将这两个臭家伙击倒时，雄二把我挡了下来。

    “雄二，为什么阻止我？如果不快点阻止这帮人的话就糟了！”

    “冷静一点，在这里地方殴打他们，只会让恶评传得更快。”雄二以锐利的眼神瞪视着那两个人。

    如果在这里人多的公众场合把他们打飞，有可能会让别人产生F班都是不良少年的印象。事情如果变成那样，不但对茶馆的经营有负面影响，要是传进姬路同学的父亲耳中的话，那她就肯定要转学了。

    “可是，难道你叫我就这样在旁边什么事也不要做吗？”

    就在这段期间，店内的客人已经开始讨论起这个谣言。明明知道一切，却什么也不能做的状况实在让人心急！

    “不，要做的话就要用头脑――喂，翔子！”

    “……什么事？”

    雄二呼唤的瞬间，雾岛同学立刻出现在现场，翔子的动作之快，就好像总是待在雄二身边一样。

    “那两个家伙是第一次来这里吗？”

    雄二用下巴朝那对二人组比了比，雾岛同学微微摇着头说：“……刚才他们出去之后又走进来了，谈话内容跟刚才相同，一直说着一样的事情。”

    雾岛同学端庄秀丽的五官略微扭曲，看来对她而言这两个家伙也不是讨人喜欢的客人。

    “是吗……好，先借给我你的女仆装。”

    雄二毫无愧色地说出了大有问题的话，这个男人，到底有没有半点踌躇与羞耻心啊？

    “……我知道了。”雾岛同学也毫不迟疑地做出了回答。他们还真是一对令人意外的合适情侣――什么？给我等一等！

    “雾，雾岛同学！你不能在这种地方脱衣服！”

    “是啊！这里有一堆禽兽耶！”

    “哇～～姐姐的胸部好大哦～～”

    虽然离谱，但姬路同学与美波连忙阻止企图在现场脱掉女仆装的雾岛同学，幸好最后没有露馅――但不知为何我却有一种极为遗憾的感觉。

    “……因为雄二说他想要啊。”被阻止的雾岛同学露出了不可思议的表情。这个人会毫不犹豫去执行雄二的请托，实在是太危险了。

    “我什么时候说要你身上的女仆装了？我的意思是说如果有备用的衣服叫你借我啦！”

    脸一直红到脖子的雄二把脸撇到一边大声怒骂。雾岛同学虽然危险，但这么害羞的雄二应该不会对她做什么坏事才对，我稍微放心了。

    “……我现在就去拿。”雾岛同学重新穿好衣服后，离开了现场。

    当我注意到的时候，我们这张桌子已经成为众人注目的焦点，这下子更加无法对常夏二人组施加制裁了。

    “那家店卖的食物也很糟呢。”

    “可以这样讲吧。不要引起食物中毒事件就好了！”

    “也就是说要小心2-F班的意思！”

    可恨！这种对话实在太故意了！真想马上干掉他们！

    “雄二！要用什么都可以，快治治这些家伙！”

    “好啦，你再耐心等一下。姬路跟岛田，你们有带梳子吗？”

    “我是有带啦……”

    “借我一下。如果有其他整理仪容的小道具就全借我。”

    “哦……”

    姬路在外衣口袋摸索了一会儿后，取出了一个小包包，不愧是正值青春年华的女孩子。

    “抱歉，之后我会全部还你的。”雄二接过了小包包。我觉得，以他头发的长度应该没必要用到梳子吧。

    “……雄二，拿去。”

    此时雾岛同学抱着女仆装走了回来。

    “喔。不好意思。”

    “欠我一份人情。”

    “对，对了，明久。”

    “我知道啦，为了报答你，下次我会让雄二任你处置一天的。”

    “……谢谢你，吉井真是好人。”

    “等一等！为什么是我！”

    雄二拼死的辩解起来是如此无力，雾岛同学喜滋滋地离开了现场。

    “那，要拿这些东西做什么？”

    现在在手中的东西有小包包与女仆装，不管怎么想，都无法成为攻击那两人的武器。

    “……拿来穿。”

    雄二双目含恨地瞪着我。反正这对输掉试召战争而必须听话的雄二来说根本无所谓嘛，真是个不干脆的男人。

    “那就是姬路同学。”

    “咦？我，我来穿吗？”

    姬路同学惊讶地瞪圆了眼，不过我觉得她应该很适合才对。

    “少说蠢话了。就算叫姬路穿上去也没办法攻击吧。”

    “那是美波吗？不过胸口可能撑不起来――呜啊！”

    “下次，我一定会，全力出击的。”好可怕的杀气。

    “也不是岛田，那样做会被识破吧。”

    “该不会是……”既非姬路同学也不是美波，而且叶月身材太小，根本没办法穿这件衣服，这么一来，剩下的人就是……

    “由你来穿这套衣服。”

    “不要啊啊啊啊！”

    果然是我吗？虽然扮女装可能不会被认出脸就是了！

    “雄二你来穿不就好了？勉强一下，应该可以穿得下去吧？”

    “真是的，你这小子老是说任性话呢。不然的话用猜拳来决定好了？”

    出现了，雄二的提议。我到底被这招骗过多少次啊。

    不过，就算在这节骨眼上拒绝他也没有意义。倒不如看穿那家伙心中的想法，采取让他穿上女仆装的行动才是上策。

    “好，我接受你的提议。”

    “那就开始吧。剪刀石头――”

    “布！”

    我是布，雄二则是剪刀，这次是我输了。

    “看――”

    雄二出食指猛力戳了过来。

    这招是――是那个啊！是那招如果我为了躲避手指而把脸别开，他便会把手指比向那个方向决定胜负的秘技！

    “我才不吃你这招！”

    没移开视线，使劲瞪着雄二的指头。我才不会输！

    “那――”

    噗滋。

    啊，讨厌的声音。

    “吱呀呀呀！眼睛！我的眼睛！”

    我压着眼睛身后仰起身子。普通应该会在插到对方眼睛前停下手指的动作吧？

    “耶――！我赢了。”

    雄二夸耀似的声音传入耳畔。我勉强睁开流着泪水的眼睛，只见雄二伸指比向我后仰的方向。

    “呃、吉井同学你不紧吧？”姬路同学拿出手帕递给了我，多么温柔的女生啊。

    “谢谢。真是的，雄二你的卑劣程度实在令我大吃一惊耶。”

    我接过手帕，压住眼睛。啊，好像可以闻到微微的甜美香气呢……

    “啊、哈哈哈……不过用不着担心啦。”

    “说得也是。以那种卑鄙手法取胜不算――”

    “我觉得吉井同学扮起来一定很可爱。”

    我想问题不在那里吧。

    ☆

    “从，从没受过如此屈辱……！”

    “明久，你意外地适合这种打扮哦。”

    接到雄二通知特地赶来的秀吉，只花了几分钟就在男生厕所帮我换好装又化了妆。真厉害，不过我一点也不感激。

    “那么，老朽要回茶馆了。去把那些恶党打得落花流水吧。”

    “嗯，了解。”

    与秀吉分别后，我再度进入2-A的教室。怎么搞的，我感觉自己好在意周遭的视线。

    “总之，那真是一间肮脏的教室呢。”

    “嗯，教室所在位置的旧校舍本身也很脏，这也是理所当然的事。”

    那些家伙又在讲这种话了。对那两个小子来说，这只是单纯的找茬行为；对我来说，却是赌上重要同学命运的茶馆。不可饶恕。

    “两位客人。”我静静走过去，以这个班级女服务生应该会有的嗓音武器说话。臭小子，我绝对要击溃你们。

    “干吗？――呵，还有这种型的女生啊。”

    “还蛮可爱的嘛。”

    粘腻视线在我身上，实在是超恶心的！

    “客人，我要打扫你脚边的地面，请问可以吗？”

    “打扫？要快点弄好哦？”

    二人从椅子上起身。

    “非常感谢你，那么――”

    “嗯？为什么抱住了我的腰？难道你迷上我了？”

    “去死吧！”

    “咕啊！”

    背后翻摔成功，这个子光头学长今天是第二次脑袋遭受痛击了。

    “你、你这家伙是，F班的吉井！想不到你居然有扮女装的嗜好――”

    啧！还活着啊！没办法，请求后援吧。

    “这、这个人，刚才摸我的胸部！”

    “给我等一下！因为被后翻摔技被碰到的人应该是我才对，而且你根本是男――咕噗！”

    “竟然在这种公众场所做出性骚扰的行为，你这个下三滥的家伙！”得到击退色狼的正当理由，雄二堂堂登场了。

    “你到底在看那里啊？受害者很明显是我们吧！”鸡冠头学长代替倒地阵亡的光头学长严厉地质问雄二。

    “住口！刚才这小子不是才在这名女侍的胸部乱捏猛揉一通吗！我的眼睛可不是装饰用的哦！”不，老实说我觉得就是装饰用的。

    “女侍。倒在那边的男人就交给你了。”

    “咦？啊，是的。我了解了。”这么一说，我现在是女侍呢。

    嗯～要拿这个光头怎么办呢？总之先把秀吉硬塞给我的胸罩戴在他的头上看看，再加上瞬间胶粘牢好了。

    “那么，为了调查你们的猥亵行为，跟我来一趟吧。”

    另一方面，雄二则是一边弹着指头，一边逼近鸡冠头学长。看来他是打算将这两个人带回班里严刑迫供，调查他们为何要做出这种抹黑行为。

    “咕！夏川快跑！”见情势不利，鸡冠头学长一溜烟就逃走了。

    “这、这根本拿不下来嘛！畜生！你这个变态给我记住！”

    头顶还戴着胸罩的光头学长就这样奔离了现场。

    “别想逃跑！小明，我们快追上去！”

    “了解！不过求求你别这样叫我！”

    跟在两人后面，我与雄二也飞奔到走廊上。

    “对了，雄二这里的账单怎么办？”

    “我跟你什么也没点吧？交给姬路她们付就好了！”

    如果雄二这们讲是可以啦……

    “……各位的账单是，夏目漱石一张、或是坂本雄二一名，两者择一。”（注：日本千元钞上面印的人物为夏目漱石。）

    “我们要付坂本雄二一名。”

    “……谢谢你的光临。”

    “真的可以吗？一千元就被钱卖掉了耶。”

    ☆

    “明久！那些家伙逃到四楼了！”雄二在挤满人群的走廊上大声叫道。

    “对不起，还是请你叫我小明吧！我总觉得周遭的视线好扎人啊！”老天爷求求你，希望附近没有我认识的人。

    “我知道了！吉井明久――更正，小明女仆！”

    “你这家伙一定是故意的！”

    我一边注意不要被飞扬的裙摆绊到脚，一边爬上楼梯。四楼那边是三年级的教室吧。对我们来说那里等于是敌人的大本营，一定要加倍小心才行。

    “我看见他们进去3-A里面了！在这边！”

    雄二冲进了附近的某间教室。以黑布盖住窗户的3-A教室入口，立了一面【迷宫鬼屋】的招牌。

    “欢迎光临，一共是二位吗？”

    “不，有四位。钱由后面的人付。”

    厉害。毫无踌躇将付钱的任务推给后面的人。

    “那么，请好好享受恐怖世界之旅。”

    负责收票的学长没半点怀疑地敞开了门扉，我与雄二在谎话被拆穿前快速冲进里面。

    “雄二，里面太暗了，要小心行动才行。”

    “说得也是，不知道那帮人准备了什么样的陷阱。”

    我走在以瓦楞纸箱与屏风隔成的狭窄通道上，可以称得上是照明的光源仅有设置在脚边的小灯泡。在这种情况下别说要抓住对方，搞不好还会有受到奇袭的危险。

    “小心一点，女装癖伪女仆。”

    “嗯、嗯。要小心、要小心、要小心……”

    我一边注意周遭环境，一边慎重地踏出步伐。

    可恶。裙子实在太碍事了，根本不好走嘛。干脆把它卷起来吧。

    “要小心――”

    啪！

    此时突然有某种物体出现在我的眼前，我长那么大还未见过跟那家伙一样的怪物。它穿着男子制服、理了个大光头、中等体型――头上还戴着胸罩。

    ““变、变态！””

    “两边都一样啦。”

    真没礼貌。我明明是因为情势所迫才穿上女仆装的，希望大家不要把我跟那个开开心心地把胸罩戴在头顶的变态看成同一种人。

    “想不到你们居然会追到这里，真是够缠人的！”

    光头学长朝里面跑了进去。看样子他不是埋伏在这里，只是偶然被我撞见而已。

    “别想逃！吃我一招必杀小明爆弹攻击！”

    “雄二，别用那招吧！我光听名字就觉得我会是最大的受害者耶！”

    我对猛力抓着我后脑勺的雄二提出诉愿。这里可是四楼呐，如果从窗口掉出去可不是小扭伤就可以解决的事。

    “就是现在！把墙壁推倒困住他们！”

    鸡冠头学长的声音从某外传出。这下不妙！会无法行动的！

    “咕！小明我们快离开！”

    “只能这样了！”

    放弃追击的我们回到入口。

    “……咦？墙壁没有倒啊。”

    “是虚张声势吗？那个鸡冠头小子……”

    光头学长的身影也消失无踪，这下子要抓他们是不可能的了。

    “雄二，第三战差不多要开始了。”

    “什么？时间过得这么快吗？没办法。虽然懊恼，还是先回去吧。”

    像这样到处乱跑根本无法集中精神在召唤大会上嘛，那些家伙真是会惹麻烦。

    “真是的，因为那些小子的关系差点就要被迫弃权了。”

    被困在迷宫里的危机已经解除，所以我与雄二朝入口走了过去。

    “……啊！是刚才没钱就偷跑进去的人！”

    “小明快跑！”

    “啊啊真受不了！今天怎么老是碰到这种衰事！”

    结果我们还是放弃步行跑回了教室。

第二卷 第五问

    清凉祭　问卷调查

    【第五问】

    为决定本班将于学园祭推出何种活动，请各位同学协助调查。

    【经营茶馆时该如何选择女侍负责人？①爱度②领导能力③行动力④其他（　）；另外，也请举出选负责人时的候补人选。】

    土屋康太的回答：

    【①可爱度。候补……姬路瑞希＆岛田美波】

    老师的意见：

    你很左右为难对吧？

    吉井明久的回答：

    【①可爱度。候补……姬路瑞希（划掉）木下秀吉（划掉）岛田美波】

    老师的意见：

    老师有点介意纸上的血迹是怎么回事。

    坂本雄二的回答：

    【④其他（结婚对象）。候补……雾岛翔子】

    老师的意见：

    为什么这张问卷调查表是A班的雾岛同学拿过来呢？

    ☆

    “所以第三战是不战而胜吗？”

    “嗯，对方因为食物中毒而弃权。”

    我们慌慌张张地赶往会场参加第三战。抵达现场后，等待我们的是对手弃权这种出乎意料的结果。

    “那么，不好意思，可以请你们协助重建这里的业绩吗？”充满歉意的秀吉脸上罩着一片乌云，其实这也不是秀吉的错嘛。

    “说得也是，为了挽回流失的客群，有必要想出某些具有冲击性的点子才行。”

    教室内的座位依旧空荡荡的。虽然切断了恶评的根源，却无法消除已经流传出去的谣言。正如雄二所言，如果不搞个什么大活动，客人是不会回流的吧。

    “唔，那该办些什么才好……”秀吉环视整个教室，我虽然也看了教室一圈，却没想到什么特别可以做的事。

    “雄二，你有什么主意吗？”

    “交给我吧，以中华茶馆跟这样东西吸引客人的想法虽然太过单纯，但效果应该非常大才对。”

    说完雄二取出了一件有着漂亮刺绣的水蓝色跟白色旗袍。

    “喔，虽然老朽认为裙摆有些短，不过这个方式确实具有冲击性。要拿这个当宣传用的――”

    姬路同学与秀吉穿上这样服装的确能产生冲击性的效果。虽然是偷懒的方法，却不失为一个不错的作战方式。

    “嗯，这套衣服由――明久来穿。”

    这下子冲击性就太大了啦。

    “等一……！拜托，饶了我吧！如果女仆装后连旗袍都穿上身，大家一定会认为我是货真价实的那个啦！”

    为了快乐的学园生活，我希望不要再有坏风评缠身。就算我是个普通学生，有名程度也越来越严重了。

    “我开玩笑的。这套衣服要由秀吉跟姬路跟岛田来穿。”

    “啊，什么啊，太好了～～”

    原来是开玩笑啊，真是吓死我了。

    “叫老朽穿就不是开玩笑吗……？”秀吉拿着旗袍叹了一口气。

    秀吉在说什么傻话啊。就算叫美波穿是开玩笑，叫秀吉穿可是百分之百的真心话哦。

    “人家回来了～～什么啊，小明脱掉女仆装了哦。”

    “啊……真可惜，明明很可爱的说……”

    “叶月还想看大哥哥穿一次呢～～”

    此时三名女生回家（？）了。根本不了解别人的心情，还在那边讲一些任性的话。我的坏风评又要因为那件事而增加了吗……

    “啊哈哈，非常遗憾，这个世界可没美好到可以白看别人COSPLAY哦。”

    我对她们露出奸笑。既然让你们看见我的女仆姿态，也应该让我见识一下你们的旗袍风采才对。

    “就是这么回事。姬路跟岛田，请你们帮忙提升班上的业绩。”

    为了不让猎物逃跑，我单手拿着旗袍阻断了退路。因为至少美波有想逃走的企图。

    “你、你们两个，怎么眼神看起来这么恐怖……？”

    “我感觉到好邪恶的气息……”

    两名猎物露出略微胆怯的态度。然而，遗憾的是已经无路可逃了。

    “上吧，明久。”

    “OK！嘿嘿嘿，乖乖地换上这套旗袍――好痛！真是很对不起！我太得意忘形了！”

    “这还真弱……”

    被殴打的腹部脸颊还有大腿好痛哦。为什么美波比身为男生的我攻击力还强啊？

    “为什么又突然提起这件事？人家记得须川之前不是说不用穿旗袍吧。”跟预料中一样，美波露出不情愿的表情。

    “这是为了替店面宣传，还有满足明久的个人嗜好。明久喜欢旗袍吧？”

    我忽然被雄二拉到话题里面。说实话我非常喜欢，但总觉得被知道有这种兴趣很丢脸。在这个关头上，还是技巧性地混过去吧。

    “我才――爱死了啦！”

    “……你真是一个不会说谎的人耶。”

    咦？我好像选错台词了？

    “真、真没办法。为了提升店里的营业额，人家就勉为其难牺牲。”

    “说、说得也是！是为了店的生意嘛！”

    姬路同学与美波各自将旗袍拿到手上。

    “大哥哥，叶月的份呢？”

    “咦？叶月也要帮忙吗？”

    “帮忙……？啊，嗯！我也要帮忙，所以也给叶月一套衣服！”

    真是一个乖孩子，一点都看不出是美波的妹妹呢。

    “可是，对不起哦。虽然我很感谢你的心意，可是这里没有叶月的――”

    “……！（咔擦咔擦咔擦）”

    “闷声色狼！为什么你用这种极速在做衣服？而且到刚才为止，你根本还不在这里嘛！”

    “……别小看我的嗅觉。”

    什么啊，明明是一句很帅的台词，为什么我却觉得听起来好逊？

    “那么，第三战结束后我就换上去。”

    姬路看着手表确认时间。对哦，姬路她们还有比赛要进行呢。

    “不，我希望你们现在就换上。”

    ““咦？””

    雄二的声音与两人的讶异叫声融合成一体。

    “是为了宣传的关系。召唤大会第三战开始会对外公开比赛。难得有这么多人聚在一起，事先宣传一下也没有损失。”

    “意思是叫我们穿这、这个东西出场吗……”

    “这实在太丢脸了……”

    二人拿着旗袍，都露出了困扰表情。在包含媒体的大批人群涌入会场之际，以这副姿态跑来跑去一定很丢脸吧。可是，这也是为了要防止姬路同学转学的不得已之举，希望她们一定要同意。

    “求求你们答应！”

    说完后，我低下了头。这并不是为了姬路同学，而是我本人不希望姬路同学转学。说起来全是我的任性要求，因此由我低头恳求也是理所当然的事情。

    “明久……你真的――很喜欢旗袍呢……”我也不敢否认这件事实就是了。

    “难道吉井同学知道我的事情――”

    “真没办法，为了班上的设备，我们就帮这个忙。对不对瑞希？”打断姬路同学话头的美波作出了恰当回应。

    “啊，是，是的！这只是小事而已啦！”姬路同学也爽快地答应了。

    话说回来，我倒是听到一件不错的情报。如果这只是小事，那以后就继续拜托姬路同学做些类似的事吧。

    “好么请你们立刻换装去会场。在大会上要强调你们是F班的学生这件事哦。”

    姬路同学与美波在F班的事如果成为话题，就能一次达成推荐茶馆与宣传F班程度两个目的，效果挺大的呢。

    “OK，包在大家身上。瑞希我们走。”

    “好的。”

    两人抱着旗袍出了教室。那边交给她们不要紧吧？

    “……做好了。”

    “哇，这个大哥哥好厉害哦！”

    给叶月穿的旗袍有如神速般缝制完成了。

    对心里有不良企图的闷声色狼而言，没有不可能的事。我虽然明白这一点，但想不到连小学生都在他的守备范围之内，这家伙实在是一名深不可测的男人啊。

    “唔，那就换上去吧。”

    “等，等一下秀吉！你要在这里换吗？你不去女子更衣室换是不行的哦！”

    对纯情少年的我及妄想少年的闷声色狼来说，这种光景实在太过刺激了。

    “……最近，明久似乎老是把老朽当作女人看待呐。”

    “是你想太多了，秀吉就是秀吉吧。”

    “嗯，雄二说得没错，秀吉的性别是‘秀吉’就可以了，不是男生也不是女生哦。”

    “……我不是这个意思。”

    咦？我搞错了吗？

    “嘿嘿，嘿嘿……”

    “…………（啪哒啪哒啪哒）”

    “叶、叶月！你也不可以在这里换衣服！闷声色狼会失血过多而亡的！”

    虽然大量出血，但压着鼻子的闷声色狼看起来却是如此幸福。

    ☆

    “大家回来――”

    “我回来了～～”

    喔，这个声音是姬路和美波吧。得救了！

    “回来得刚好。不好意思，虽然你们很累了，不过能请你们去外场帮忙吗？”

    二人去参加比赛后，我们带着换上旗袍的秀吉与叶月在校舍内回来奔走。虽然我觉得最初效果不大，但客人已开始慢慢回流――大约在姬路同学她们比赛结束的时间左右，大部份座位就已经被填满了。现在店里的状况可以说是很顺利吧。

    “太好了，慢慢恢复原状了呢。”

    “真是太好了。”

    “女性客人也越来越多了哦。一定是大家开始推荐我们店里的味道了。”

    我因为踩到地雷所以不知道有多好吃，不过看大家的反应，茶点应该做得很不错吧。我有一种感觉，不是因为旗袍而来的客人也增加了呢。

    “那可以请你们两个帮忙当女侍吗？”

    “是的。”

    “OK。”

    二人飞舞着旗袍裙摆，离开现场去拿点菜单跟笔。这么一来，客人应该又会增加了吧。

    “可以跟你点餐吧？”

    “啊，是的，请问要点些什么？”

    就在我沉醉在两人的背影之际，坐在附近的客人发出了叫唤声。为了不失礼，我连忙拿出点菜单准备点餐。

    “我要点正统乌龙茶跟芝麻丸子。”

    “我知道了，客人你点的是正统乌龙茶跟芝麻丸子吧？”

    我在纸上写好字后，为了确认餐点将脸转客人……咦？这个人，不是教务主任竹原老师吗？他又来光临了呢。

    “非常谢谢你。之后立刻为你送餐，请稍候。”

    “我还有一件事要问你，可以吧？”

    “是的，请问是什么事呢？”

    我停下讲完制式台词准备走向厨房的脚后，转了过来。

    “我听说这个班级有一名叫吉井明久的学生，是哪一个呢？”

    “咦？我就是吉井明久……”

    毫无前兆的台词让我有些惊讶。教务主任找我有什么事啊？

    “啊，原来如此，你就是吉井同学（笑）吗？”

    “教务主任，我觉得边讲别人的名字边笑蛮奇怪的。”

    “啊，真是对不起。可是，我实在没办法叫身为学生的你吉井同学【笨】。”

    “请问，老师在教职员室怎么叫我的……？”

    所谓的【笨】，怎么想都只会联想到一个词嘛。

    “小明，负责厨房的土屋说茶叶用完了，叫你去拿。”就在对话进行之际。美波不知不觉地已经做好准备走了回来。

    “嗯，我知道了。老师，我可以离开一下吗？”

    “没关系。反正我也没什么特别的事要找你。”

    “是这样子吗？”那干吗问我在不在呢？我应该跟教务主任没什么瓜葛才对吧。

    “小明，土屋说他很急哦？”

    “好――啦。”

    虽然我搞不懂，不过还是先把店里的事解决再说吧。我朝存放食材的某个空教室走去。

    我在旧校舍的走廊上朝着目的地快速地走着。呃，要拿几包才够啊？如果有问清楚数量就好了。

    “喂。”

    “嗯？”

    当我站在空教室里思考时，有声音从后方传了过来。声音的主人是与我同届的三名男子。让我头痛的是，他们竟然擅自进入空教室。

    “啊，这里禁止工作人员以外的人进入，可以请你们离开吗？”

    我在学校从来没看过这些脸孔，一定是别校学生吧。是迷路了吗？

    “这可不行，我们有事要找吉井明久。”说完，对方的其中一人伸手到后方把门关了起来。

    “咦？找我干吗？”

    “我们虽然跟你无冤无仇，不过还是想请你稍微休息一下！”

    话才刚说完，拳头就挥了过来。咦咦？为什么？

    “等一下！你们是不是搞错人了？”

    我蹲下闪过拳头的同时，跟对方交换了位置。我怎么觉得自己好像因为常被殴打而变成闪躲高手了……

    “不准逃开！给我乖乖站好！”

    “就算你这样讲，我也没办法啊。”

    虽然我已经闪到门边，可以轻松逃跑；但这么一来，那些家伙就会跟到茶馆的。那么，现在该怎么做才好？

    就在这个时候，门“咔啦”一声被打了开来。

    “喂，明久，闷声色狼说除了茶叶以外还要你赶快拿红豆馅回去。”

    “啊，雄二，你来得刚好。”雄二在最佳时机登场了，我真幸运。

    “嗯？这些家伙是干吗的？”雄二皱起眉头看着三人。

    “虽然我不清楚，不过他们似乎想找雄二打架呢，所以这后面就交给你。”

    “你在说啥啊？”

    我把一脸困惑的雄二拖进教室，我则是顺势来到了走廊上。

    “喂，明久。这是――啊，原来如此，是这么回事啊。”

    “要拿这家伙怎么办？”

    “太麻烦了，全部一起上吧。”

    我把这些对话抛在背后，就这样关上门等了一分钟，然后――

    “给、给我记着！”

    “晚上走路时小心一点！”

    他们完全地诠释了丧家之犬的定义。不愧是雄二，果然强悍。

    “雄二，到底那些家伙是来干吗的吗？”

    “是来妨碍生意变好后的F班吧。”

    “哈哈哈，没有人笨到因为这种理由来找麻烦的啦。”

    “谁知道呢，总之我们快点回去，闷声色狼还在等呢。”

    “知道了。”

    我与雄二再次进入教室、拿了茶叶跟红豆馅后，抱着它们回到了茶馆。

    ――发生了一堆事后，两个小时过去了――

    “明久，差不多要比第四战。”

    “咦？时间过得那么快吗？”

    我看了钟确认时间。已经超过下午二点了，在茶馆忘我工作的情况下已经过了这么久啊。

    “咦？小明你们也要比赛了吗？”

    “是这样吗？其实我们也差不多该上场呢～～”

    姬路同学与美波把托盘放到一旁。

    “大哥哥，你要丢下叶月一个人去哪里？”

    我的裤脚被紧紧握住。就算被这样恳求，我也……

    “小不点，笨蛋大哥哥现在有很重要的事要办，如果你不乖乖在这里等是不行的哦。”雄二轻轻搔乱了叶月的头发。这家伙，还蛮会应付小孩子的嘛。看来应该可以顺利说服她吧。

    “呜～可是……”叶月不满地鼓起双颊。

    “相对地，如果你当一个乖小孩的话――”为了替沮丧的她打气，雄二露出了小小的微笑。

    “笨蛋大哥哥就会教你大人的约会方式哦？”这小子居然投下了一颗超级炸弹。

    “叶月要去帮忙了！”

    “不、不对啦叶月！我身上没有你期待的财力啦！诶，你听到了没？”

    现场已经看不见叶月的身影，以极速猛冲的她已经消失在厨房。

    伤脑筋……大人的约会到底要花多少钱啊？看她的样子，恐怕不是光在公园里玩荡秋千就能够了事的。

    “小明，你可以来校舍后面一下吗？”姐姐恐怖的声音响起，强悍的气势让我被抓住的肩膀几乎就快脱臼了。

    “美波，请你等一等。”此时姬路同学插进来打圆场，她果然是个温柔的人啊。

    “这次的对战对手好像是吉井同学他们的样子。用召唤兽来处刑比较没有顾忌哦？”

    当我这么想时，姬路同学居然面带微笑对我做出了死刑宣告。最近她的想法根本无法预测嘛。

    “等一下！我的召唤兽受到损害，本体也会受影响的耶？如果被姬路同学的召唤兽击中，那我自己也会很惨――”

    “哼，正合我意。”

    “雄二！拜托你不要擅自左右我的寿命长短好吗！”

    一点也不合我意啊！

    “那最好，我们快去会场吧。我很期待小明会发出哪一种惨叫声呢。”

    “可以啊。既然你都这样讲了，就让我好好见识看看你能让明久发出多大的悲鸣声。”

    看来这次我是孤立无援了。

    ☆

    “那么，第四战正式开始，请参赛者到前面来。”

    被手持麦克风的裁判老师呼唤，我们四人走上舞台。

    为莅临的校外客人所搭建的参观座位几乎座无虚席。就在这种状态下，我们的第四战就要开始了。

    “原来如此。这样子的宣传效果确实显著。”

    “是吧。而且这次出场的成员全是F班学生，可以说是无可挑剔的宣传机会。”

    我环视周遭人群后，跟雄二互相点了头。这么一来，应该又接近目标一步了。

    “所以请你们两人好好宣传。”

    我向成为会场所有男性目光焦点的两人开口说道。

    “呃……还是太丢脸了……”

    姬路同学紧压裙摆又低着头。看她连耳根都羞红了，一定非常不好意思吧。

    “小，小明也要穿女仆装啦！这样子太不公平了！”

    美波也一样满脸通红。裙子的长度虽然比平常穿的制服还要短上许多，但我实在不明白为什么要害羞到这种程度，毕竟这也不是内衣或泳装之类的东西啊。

    “我穿女仆装的话会让F班的评价下降的，如果姬路同学的父亲看她比赛的话不就麻烦了吗？”

    “咦？爸爸是有说进入决赛的话就要来看我比赛……可是为什么吉井同学会知道这件事情呢？”姬路同学脸上出现不可思议的表情。

    不好！这么一说，姬路要转学的事我应该不知情才对！

    “你、你看嘛！我觉得姬路同学表现很好的话，家里的人一定会来看比赛的！”

    “嗯，明久也不想让将来的岳父看到自己丢脸的样子吧。”

    “不！吉井同学穿女仆装的样子很可爱，所以不要紧的！”

    啊，原来可以这样吐糟回去哦。

    “你们四个人差不多准备好了吧？”

    老师单手拿着麦克风露出苦笑。

    “啊，是的。那么――”

    我大大吸了一口气，将召唤兽叫了出来。

    ““““试兽召唤！””””

    我们四人齐声发出召唤，魔法阵应声出现在各自的脚边。

    光是这样就让观众席上发出一阵小小的喝彩声。就第一次看到这种比赛的人来说，这种光景就已经够稀奇了吧。

    接下来，重要的召唤兽现出真身。姿态依旧是二头身的它，外表看来非常可爱。

    顺道一提，每一次一定会出现的分数还没显示出来。因为这次要让数据显示在特别设置的大型屏幕上面，也许还需要一点时间做资料运算吧。

    “那么，第四战――”

    正当裁判向井老师要开口宣布比赛开始之时――

    “请等一下。”

    ――被雄二打断了话头。

    “……嗯？有什么吗？”

    开场气势被减弱几分的老师露出几分不满表情。可是，雄二完全不在意这种事情。

    “不好意思，麦克风借我一下。”说完，没等老师回复，雄二就一把将麦克风抢了过来。

    “莅临清凉祭的各位来宾，大家好。”雄二突然打起招呼。是哦，原来他打算要作宣传啊。

    （姬路同学、美波，站这里。雄二开始宣传了。）

    （咦？啊、是的）

    我小声地叫两人过来，面对客人整齐地排成一列。

    “我们四人都在提供正统饮茶的2-F中华茶馆工作，像这么可爱的女孩子也在里面非常努力地工作。如果可以的话，请各位一定要前来光临。”雄二礼貌地行了礼，我们也配合他的动作深深鞠躬。

    ““““请名位多多指教！””””

    我们还顺便让召唤兽配合我们一起低下了头，这样至少会在客人心中留下一点对2-F的印象吧。

    “老师，麦克风还你。”

    雄二轻轻点头后，将麦克风交还给老师。他果然考虑得面面俱到呢，我连想都没想过可以用这种方式来宣传呢。

    “――事情就是这么回事。来参观的各位，如果有时间的话，还请抽空光临出赛选手们的2-F。”

    老师一边苦笑一边帮忙我们做宣传。看样子，他是把这个行动当作祭典的余兴活动来回应吧，真是太感谢了。

    “那么，广告时间结束，召唤大会就要开始了。F班的四名选手，希望你们会有良好的表现。”

    说完向井老师便退开我们的身边。

    “小明跟坂本，真亏你们能一路走到这里呢。不过，你们应该不认为自己能赢过我们吧？”

    美波对我们露出从容的笑脸。因为升学考试之故，应该会成为强敌的三年级几乎没有参赛，所以现在这两个女生已经被当作是优胜候补，会有这种从容态度也是理所当然的事。

    “岛田你太天真了。虽然你们是优胜候补，但同样地，也是可以简单预料你们能一路获胜到这里。因为对付你们的战术要多少有多少！”

    大型屏幕上，雄二自信满满地做出回应。没错，我们有对付这两人的策略。所有科目都十分优秀的姬路同学就算了，然而美波却不是万能的！

    古典文学

    F班　399分　姬路瑞希　＆　F班　6分　岛田美波

    “古、古典文学！第四战不是数学吗？”美波发出狼狈的叫声。对从德国回来的她而言，古典文学可说是罩门呢。

    “你们拿到的对战表――”雄二脸上挂着坏蛋的笑容：“是我自己做的。”

    “你、你竟然骗我们！”

    没错。交给美波与姬路同学的对战表是雄二自己做的。关于对战对手的部份虽然全是真的，但对战科目却稍微动了手脚。这就是看见对战表的雄二向学园长指定比试科目时所埋下的陷阱。

    “咕哈哈哈哈！这下子比赛就几乎是二对一！胜利已经是我们的囊中物了，明久！”

    “雄二说得没错！美波那个只有六分的召唤兽有跟没有根本没差别！”

    “咕！有够卑鄙的家伙！”

    屏幕无视发出悔恨呻吟的美波，将我们的分数显示了出来。

    古典文学

    F班　211分　坂本雄二　＆　F班　9分　吉井明久

    “……明久。”

    “……老实说，我也很抱歉。”

    “……”

    “……”

    现场气氛真是难堪，没有比这种事更尴尬的了。

    “好，雄二！我们跟上次一样各自应付一个对手吧！我来对付美波，姬路同学就交给你了！”

    “等等！这样子我的负担太大了！”

    话虽如此，如果我跟姬路同学对战，只要被击中一次就会升天了。毕竟我们的战力差了四十倍以上。

    “我知道！所以你就用最得意的策略运用来弥补不足吧！”

    “你说什么蠢话！”

    虽然大声嚷嚷，但是雄二的分数还挺高的呢。跟姬路比虽然相形见绌，但其实已经变到足以匹敌A班。

    “……真无奈。既然如此，我就照你说的运用策略吧――岛田跟姬路。”

    “是？”

    “干吗啦？”

    “之前说过明久想要得到如月高地的招待卷吧？”

    这小子又在打什么奇怪的主意？希望这个作战不要害到我就好了。

    “那件事又怎样了？”

    “我说明久想找我一起去――那其实是骗人的。”

    他干吗装腔作势啊！我本来就不是同性恋，大家明明都知道这件事嘛。

    ““咦咦咦？””

    但是，这两人的脸上为何会露出打从心底震惊的表情啊？

    “那、那么，到底是要跟谁……”

    “这种事还用得着说吗？”

    雄二露出大胆笑容。难道，他想公开学园长告诉我们的真相吗？如果做出这种事，那这笔交易就会被当作没发生过一样！

    “明久想邀的人，是岛田你――”

    “咦咦？小、小明想跟人家一起去幸福之……”

    “――的妹妹。”

    “杀了你！”

    这、这是什么可怕的压力啊！我明明什么话都没讲，却在不知不觉身陷致命危机！

    “等一等美波！我想都没想过要对叶月做这种事！”

    “人家就觉得你们的感情怎么会那么好……想不到，竟然是这么一回事啊。”被美波她那凶狠的目光盯视，让我心头发毛。因妹妹有危险而挺身而出的温柔姐姐，对我来说可是残酷杀人鬼呐。

    “吉井同学果然还是需要好好处罚一下呢？”

    “姬、姬路同学？”

    面露微笑看着我的姬路同学背后，不知为何隐隐可见阿修罗像。那张和蔼笑容的后面，隐藏着般若似的鬼脸。

    “瑞希！你把小明的召唤兽海扁，人家负责打烂小明的本体！”

    “我知道了！”

    “我不知道啦！你们两个人说的话我一句也听不懂！”

    两人的准星已经锁定在我身上。这样子我可能会因为反弹作用与物理打击气绝身亡。

    “我要上了！”

    姬路同学的召唤兽在一瞬间就缩短了距离。不、不愧是学年第二把交椅！虽然没有快到眼睛跟不上的程度。却比目前为止的任何对手都要快速！

    “哇、哇、哇！”

    我千钧一发地避过了攻击。我只有九分的召唤兽比平常更迟钝弱小了。

    “小明！你就老实地让人家揍一顿吧！”

    “美波！这是犯规行为耶！”

    美波直接朝着我攻了过来。我没办法同时操作召唤兽又做出防卫动作啦！

    “没有犯规。”

    向井老师冷血的宣言传入耳中。真的可以吗？身为教育者真的可以允许这种事？

    我不由地望向雄二请求帮助。此时，雄二以眼神这么对我说道：【我知道会很勉强，不过你要压制姬路召唤兽的武器。剩下的就交给我。】

    ……这么一回事啊。雄二要利用我牵制姬路同学所产生的空档展开奇袭。那我就忍耐瞬间产生的疼痛，架住姬路同学的武器吧！

    “喔喔喔喔喔喔！”

    姬路同学正想拉回我好不容易才躲开的大剑。我抓住时机，让召唤兽扑向正要收势的剑。

    钪锵！

    “咕呜呜呜！”

    痛楚反弹到我的身上。不愧是姬路同学，连收剑的动作都带有如此可怕的威力。剑身双刃带来的沉重压力深深削向我的召唤兽。

    可是，只要忍住瞬间的痛苦，雄二就能击出致命一击！

    “雄二！”我咬紧牙根对雄二发出信号。再来只要雄二避开我挥出拳头就――

    “你白痴啊。顾虑那么多的话，招式威力会减弱的！”

    雄二的召唤兽步步迫近，蓄力击出的拳头目标是――我跟姬路同学两人的召唤兽？

    “你、你这家伙！雄二你一开始就打这个鬼主意吧！”

    “姬路，跟明久一起去死吧！”

    雄二超过两百分的召唤兽无视敌我所击出的拳威，想必足以匹敌砂石车的撞击力道吧。

    “咦？啊，呀啊啊！”

    因为无法采取完全的防卫架势，姬路同学的召唤兽顿时被击飞到了远处。这么一来，就算是姬路同学也无法再战了吧，然后――

    “砂石重力拳！”

    砂石车般的拳也飞到了我面前。如同车、车祸死亡的痛苦就要……！

    “瑞希！”

    美波的注意力转向姬路同学被击飞的召唤兽。

    “有时间看旁边？还真闲呢，岛田。”

    比赛还在进行中，雄二是不能放过这种好机会的。

    “糟……！”

    “这招就定胜负了。”

    “咚”的一声发出巨响，美波的召唤兽被拳深深刺中。遭到姬路同学的召唤兽都无法承受的强力招式击中，结果如何不用看也知道。

    “啊……呃……”不知该怎么形容战况的向井老师露出伤脑筋的表情。

    “使用奸计，将敌方连同伙伴一起消灭的坂本获得胜利！”本来同队的我也应该一起被报出姓名才对，但这回我一边想着老师完全正确，一边痛得失去了意识。

    ☆

    “卑鄙的家伙。”

    “两个人都太过份了……”

    “啊，不是的。毕竟要分输赢嘛。”

    我别过头躲避美波的质疑目光与姬路同学的悲伤眼神。只是话说回来，责备身为最大受害者的我似乎有点奇怪吧。而且我全身还痛得要命呢。

    “你们两个别再说了，我们会代替你们取得优胜的。”

    始作俑者本人看起来一点不觉得愧疚，雄二的脸皮到底厚到什么程度啊？

    （总之，美波你们可以专心帮忙茶馆的事吗？召唤大会我们会想办法的。）

    如果被姬路同学听到的话就糟了，所以我小声地跟美波讲着悄悄话。

    （虽然说小明你们优胜，可以带给瑞希她父亲比较好的印象啦……）

    美波也配合我小声回答。

    既然目的要让姬路的父亲觉得F班学生也有实力，那么比起由姬路同学亲自赢得比赛，由完全无关的我们两人获胜比较有利。

    （还有，你不会真的对叶月出手吧？）

    比赛结束后，虽然我说破了嘴拼命解释，美波居然还是有所怀疑。我的信用还真差啊……

    （别担心啦，我对A罩杯可没有兴趣。）

    （……啊，啊哈哈哈，那我就放心了。）

    美波说完后发出轻笑，将视线略微移向后方。

    （……女人不是只有胸部，小明这个笨蛋……）

    美波没有吐槽回来，只是低声说了一些含糊的话。虽然是在开玩笑，但说这种性骚扰台词居然没得到对方的反应，反倒让我觉得很丢脸。这样下去，我好像会被误解成是用胸部来评断女生的人耶。

    “请你们一定要获胜哦……”

    姬路同学靠上来的眼神向上真盯着我。这、这招的威力好强大……

    “当然。我们绝对会拿到优胜，我会好好做到最后给你看！”

    怎么可以让这么可爱的姬路同学转学呢？

    “真受不了你。既然这样的话，明早起床时上紧发条再来学校吧。哦，生意还不错嘛。”

    “嗯，感觉还不错。”

    “太好了，看来宣传似乎真的有效果呢。”

    “如果没有的话，用这副丢脸模样去参赛就太没意义了吧。”

    许多客人涌进了我们F班，看来刚才比赛中演出的大乱斗并没有白费功夫。

    “啊――笨蛋大哥哥！有好多客人进来哦！”

    叶月认出我们的身影，从店里头“咚咚咚”地跑了过来。

    “是啊，谢谢叶月的帮忙。”

    “喵呜～～”

    被我抚摸头部的叶月舒服得眯起了眼睛，真的像猫一样可爱呢。

    “哦，是那些女生耶！”

    “近距离看更可爱呢！”

    “来帮忙的小女孩跟教室里的女侍都很可爱，水准真高耶！”

    赞美声纷纷从客人口中传出，旗袍果然具有魅惑男生的效果。

    “明久，你们回来了啊。是哪一方取得胜利？”

    秀吉单手拿着托盘走了过来。不妙，秀吉的魅力实在强得危险。

    “是雄二吧？”

    “没错。是坂本一个人赢了。”

    “说得是。”

    “明久虽是同队却输掉了吗？”

    我甚至觉得，就某种意义而言输掉的人只有我而已。毕竟只要我们优胜，美波与姬路同学的目标也就达成了。

    “别提这个了。如果稀有的女侍全集中在这里，会让客人失望的。现在请你们专心在茶馆帮忙。”

    大部份客人的视线都朝这里集中了过来。漂亮美丽的四名女侍全集中一处，会发生这种事也没什么好奇怪。

    “说得也是，要快点帮忙茶馆才行。”

    虽然身上的衣服没有袖子，但为了振奋心情，姬路同学仍做了卷袖子的动作。

    “说的是。虽然有点在意客人的视线，不过为了业绩只好拼了！”

    “是的，叶月也会加油的。”

    “……老朽再怎么说也是个男生呐……”

    “秀吉，绝对不可以泄露性别哦？”

    为了客人的梦想、也为了我们的营业额，如果秀吉不是一个完完全全的女生可就麻烦了。顺道一提，其实这样我个人也比较高兴，不过这可是个秘密。

    “唉，真无奈……啊，欢迎你来到‘中华茶馆欧洲文化！’”

    新来的客人走进店面的瞬间，秀吉换上了另一种嗓音。虽然百般不愿，但体内的演员细胞却违背本人意愿擅自反应起来，真是太好了。

    “那么我们也不要呆站着，快来帮忙吧。”

    “嗯，说的也是。”

    我跟雄二为了帮忙茶馆，也穿上了准备好的围兜。

    “那么，我们去比准决赛。”

    “是的，请加油哦。”

    “小明，输的话我可不饶你！”

    “我知道啦。”

    ☆

    在茶馆来回忙碌了一小时，终于到了准决赛的时间，由于决赛预定在明天下午举行，所以这是今天最后一场的比赛。

    “明久，这一场比赛绝对不能输。”

    雄二的眼眸中有着至今为止从未有过的认真神情。这也是当然的吧，因为这次的对手是――

    “雾岛同学与木下同学的姐姐居然是这次的对手，这下可麻烦了呢……”

    是的，这次的敌人就是二年级的超一流组合――学年首席雾岛翔子同学与秀吉的姐姐木下优子同学。这二人不像美波一样有弱点科目，也不像姬路同学那么天真，可以预料会是一场充满艰辛的胜负。

    “不要紧啦。反正雄二看起来好像有什么策略嘛。”

    “还好啦，我可没笨到正面跟那种怪物挑战。我会打一场漂亮的仗。”

    “光是小明这么说还真让人担心。不过既然坂本也这样讲，那就一定没问题了。一定要凯旋回来哦！”

    “大哥哥加油！”

    “知道了。”

    以背部接受来自班上的声援，我跟雄二迈开步伐走向会场。

    ☆

    “那、雄二。你有什么作战计划？”我边走边对身旁的雄二提出问题。其实我也不知道雄二有什么策略，也不知道该采取什么行动来配合。

    “这次不只是我们，秀吉与闷声色狼也会帮忙。你只要配合他们就行了。”

    “秀吉与闷声色狼？”

    说么一说，刚才还在教室里的两人不知道到哪里去了。

    “嗯，那两人虽然没有弱点，却有可趁之机。”

    “秀吉的姐姐？就算不这样，我觉得只要雄二好好应付雾岛同学就没问题了～～”

    “嗦，给我住口！”雄二不高兴地中断了对话。明明老是取笑别人，自己的事却不让别人拿出来讲。

    不过说真的，雄二到底对雾岛同学有什么看法啊？就我看来应该有点动心吧……但是不坦率的雄二是不会将心意告诉她的。真是的，看来我只能找机会推他一把了。有这种不灵巧的损友还真辛苦呢。

    “……明久，你的那种眼神让我非常不爽哦。”

    “咦？什么意思？”

    我被雄二狠狠瞪视着。这实在太意外了，我眼中明明充满担心小孩的慈爱眼神耶。

    “总之把神经绷紧一点。这一战如果输掉的话，你会失去最喜欢的姬路同学，我也会失去未来的人生，给我做好赌命的觉悟！”

    决定胜负的舞台马上就要到了，不管愿不愿意，我都得提高战意才行。

    “了解！虽然我希望你能拿掉那句‘最喜欢’啦。我们绝对不能输！”

    来到会场前方的我们全身充满战意，打从一开始我们就没想过要输，不管用什么手段都一定要赢！

    “好，我们走吧！”

    “喔！”

    以拳头互击后，我们朝向敌人所在的舞台迈步前进。

    “让各位久等了！准决赛现在就要开始了！”

    当我们抵达时，扩音器正好传出担任裁判的老师的声音。看来我们差一点就迟到了。

    “请出赛选手入场！”

    这简直跟格斗技一样嘛，我边想边站到了观众前方。这时，从对面走来了这次的对战选手雾岛同学与木下同学。

    “雄二，不要妨碍我。”

    “恕难从命，我还有很多事情想要做呢！”

    如果真的那么讨厌如月高地的邀约，直接拒绝不就好了？雄二真是不老实。

    “……雄二，你就这么讨厌跟我一起去吗？”

    呜！这、这是必杀的楚楚可怜眼神攻势！像雾岛同学这样平常一脸冷酷的女孩使用此招，其威力已经直达无限大了！这个节骨眼说出过份话语的家伙根本不是人！

    “嗯，我很讨厌。”

    果然非人哉。

    “……果然，我们有一起生活互相了解的必要。”

    唔。雾岛同学也不肯认输。被彻底拒绝到这种程度却完全不在意，就性格上来说，我觉得这两人十分合适呢。

    “哈！那真是太遗憾了！那种梦话等到赢了我们后再说吧！”

    “……我知道了，我会这么做的。”

    两人的争论告一段落，准决赛终于要开始了。

    “雄二，作战计划进行如何？”

    “包在我身上，这个策略可说是毫无破绽――拜托你了，秀吉！”

    雄二不知何故，竟然称面前的木下同学为秀吉。他到底在说什么啊？她虽然看起来跟秀吉一样，但内容物应该是秀吉那念A班的姐姐才――原来如此！雄二利用秀吉与木下同学长得一模一样的特性，采用将两个掉包的作战吧！干得好，雄二！

    “……呼呼呼。”

    此时木下同学将手放在嘴边笑了起来。怎么了？既然是秀吉，就快点回应啊。

    “秀吉，不用再演木下同学了，快点跟我们一起――”

    “秀吉？你说的秀吉，指的是那边的那个垃圾吗？”

    木下同学指着舞台边的角落，在那里的是――

    “秀、秀吉？你怎么会变成这副模样！”

    秀吉不但被扁得七零八落，连手脚也都被绑住了。

    “怎、怎么可能！”雄二睁大眼吼了出来。他的作战失败了。

    “……我早就看穿雄二在想什么了。”雾岛同学看着雄二露出微笑。试召战争时虽然有效地运用了青梅竹马的立场，但这回却反而成为了败笔！

    “虽然有人匿名提供情报就是了。”

    木下同学说出了一件奇怪的事――有人匿名提供情报？如果没有一直注意我们的动态，是无法将这个连我都不知道的作战计划泄露给对战对手的。

    “咕……抱歉，雄二。老朽失败了……”秀吉从地上爬起，咬着唇露出充满歉意的表情。

    不过比起这些事情，穿着旗袍被五花大绑的秀吉实在太伤眼了。这光景让我产生一种不可以有的感觉。

    “……！（咔擦咔擦咔擦咔擦！）”

    “闷声色狼！你什么时候到的？”拿着相机猛拍的闷声色狼瞬间出现在我们身边。

    “别拍照了，快把秀吉的绳子解开啦（等一下把拍的照片卖给我）！”

    “明久，你的真心话混在里面了哦。”

    糟了。我率真的那一面跑出来了。

    “……了解。”

    微微点头后，闷声色狼快速地跑到秀吉身边解开绳子。可能的话，我也希望他不要忘了照片的事。

    “你们能老实认输的话我会很高兴。毕竟我也不喜欢欺负弱小。”

    “咕……！”

    雄二因为木下同学的劝降而扭曲面孔。

    雄二的作战失败了，这样下去只能采取正面作战的方式。如果情况变成这样，那我们必败无疑。

    在这个危机时刻，终于轮到我出场了。

    （雄二，我有一个主意，你就重复我说过的话。）

    （主意？到底是什么――）

    （现在没时间迟疑，总之就拜托你了。）

    （喔，喔）

    为了不被对方识破，我若无其事地躲到雄二身后。然后，为了保险起见，我用手势把秀吉也叫了过来。

    （那就开始吧，就照我说的讲，要自然一点哦？）

    （我懂了，这次就交给你了。）

    雄二微微点了头，好，作战开始！

    （听我说，翔子。）

    “听我说，翔子。”

    雄二照着我的台词说话，很好很好。

    （我很高兴你有这份心意，不过我有我自己的想法。）

    “我很高兴你有这份心意，不过我有我自己的想法。”

    “……雄二的想法？”

    （我想用自己的力量得到招待卷，这才能挺起胸膛和你一起得到幸福！）

    “我想用自己的力量得到招待卷，这才能挺起胸膛和你一起得到幸福！――什么？给我等一等！”

    慌张的雄二企图转头望向我。不过，我可不能让你这样做。我从后方强硬地压住了雄二的头。

    “……雄二。”

    雾岛同学陶醉地看着雄二，我的作战方向果然没错。

    （所以请你退下吧。然后，如果我取得优胜，我们就结婚吧。）

    “谁、谁要说这种事啊，你这个痴呆老人！”

    雄二开始激烈地反抗，哼，白痴，你的反应我早就看穿了！

    “去死吧！”

    “咕呃？”

    我从后方温柔地压制颈动脉，这样雄二应该就会回应你的期待的！

    （秀吉，拜托你了。）

    （嗯，了解。）

    该轮到之前被叫到旁边来的秀吉出场了，就以秀吉的声音模仿术来使出致命一击！

    “所以请你退下吧。然后，如果说我取得优胜，我们就结婚吧。我爱你，翔子。”

    无法区分是否为本人的模仿术编织出最后的台词。

    话说回来，连我没指示的台词都加上去了……说不定秀吉其实很喜欢这种模仿秀？

    “……雄二，我也爱你……”

    “等、等等……我没说爱……呃啊！”

    为了不让坦率的雄二无法辩驳。我用力掐住了她的脖子。

    “呼哈哈哈哈！这下子最强的敌人就被封印住了！只剩下你了，木下优子同学！”

    “卑、卑鄙的家伙……！”

    雾岛同学抱紧雄二的亡骸，并将脸埋进了他的胸口。雄二四肢无力地瘫在一旁，这应该是错觉吧。

    “不过，就算只有我一个人也不会输给吉井同学的！我要上了――试兽召唤！”

    “呼呼，是这样子吗？你只好恨这场比试科目是健康教育！”

    我对闷声色狼使了一个眼色。这是雄二原本要用的秘招！

    “上吧新卷鲑！”（注：这里的新卷鲑发音与召唤相同。）

    “……试兽召唤。”

    召唤兽回应呼唤声而现身。在那里的是强悍到连A班的木下同学也无法与之抗衡的――

    “咦？这不是土屋同学的……”

    闷声色狼的召唤兽。这就是秘招【代理召唤（没被裁判抓到的犯规是高等技术哦）】！

    “……加速。”

    “真、真是卑鄙的――呀啊！”

    在第一击中就发动了手环之力决定了胜负。只要科目是健康教育，就没有人敌得过闷声色狼！

    健康教育

    A班　321分　木下优子　＆　A班　UNKNOWN雾岛翔子

    VS

    健康教育　F班　511分　土屋康太　＆　F班　UNKNOWN　坂本雄二

    “好！我跟雄二赢了！”我在裁判宣布前就做出了胜利宣言。

    “……关于刚才的比赛――”

    啊，这么一说胜负还没判定呢。真没办法。

    “雾岛同学，可以算是我们赢吧？”

    “……这个嘛。”

    “翔子，我爱你。（秀吉）”

    “……是我们输了。”

    雾岛同学承认失败，这下双方都认定这场胜利是合法的了。

    “……我了解了。胜利者是坂本・吉井组！”

    接受胜利判定的我高兴双手面向观众。但是，台下观众却用冷冷的眼神看着我。是的，毕竟他们是来看召唤兽召唤决胜负的，但是这场比赛召唤兽几乎都没有出现嘛。

    “那我们先走一步了！”我点头行了个礼，打算在听到骂声前准备动身回去教室那边。

    “明久，你脑筋动得挺快的嘛。”走在旁边的秀吉一边整理乱掉的旗袍，一边开口说话。唔，我觉得维持原判好像可以增加更多客人就是了。

    “……作战成功。”

    “谢谢，都是因为有秀吉跟闷声色狼的大力相助啦。”

    接下来只剩下决赛了。只要再赢一场就可以达成目标，就能阻止姬路同学转学了。

    “对了，把雄二留在那边可以吗？”

    “咦？无所谓吧？”

    “是吗？如果明久这样说的话就算了。”

    “啊哈哈。雄二偶尔也应该坦率一点――”

    “因为雾岛对雄二下药，想把他外带回去，所以老朽有些担心。”

    “雾、雾岛同学！雄二还要参加决赛啊，请你不要下药！”

    当我们再度赶回去时，只见当时的雄二眼神涣散，身上还穿着燕尾服。

第二卷 第六问

    笨蛋测验　化学

    【第六问】

    试在下列文章的括弧中填入正确的物质名称。

    【以哈柏法制造氨气时，使用的材料有氯化铵跟（　）。】

    姬路瑞希的回答：

    【氢氧化钙。】

    老师的意见

    正确答案。制造氨气的哈柏法在工业用途上也很重要，请确实记住。

    土屋康太的回答：

    【氯化吸收剂。】

    老师的意见：

    请不要擅自捏造这种方便的物质。

    吉井明久的回答：

    【氨气。】

    老师的意见：

    这个答案犯规了。

    ☆

    “明久，我今天一定要杀了你！”

    “啊哈哈，讨厌啦雄二，你的眼神好可怕耶？”

    殴打雄二腹部让肚子的药吐出来、再泼上一桶冷水后，总算让他恢复了意识，他的身体果然很强健呢。

    “而且这本来就是雄二作战被识破的错吧？对方可是那个雾岛同学耶，你应该要考虑到这一层才对哦？”

    “咕！被你这么讲实在让我无话可说……”

    看来雄二只要碰到雾岛同学就没办法冷静思考。也就是说，其实雄二很在意她？

    “对了，姬路跟岛田在教室里面吗？”

    “咦？我还没有确认，不过应该在吧？”

    这个时间姬路同学跟美波还有叶月应该在茶馆当女侍才对。刚才回去的秀吉与闷声色狼也开始工作了吧。

    “我想对方差不多要出招干扰我们了……”

    雄二说出充满危机感的言论。差不多要出招是什么意思？又要妨碍我们做生意了吗？

    “……雄二。”

    当我们来到教室前方时，站在门口的闷声色狼朝这边跑了过来。

    “……女侍被带走了。”

    “咦咦？姬路同学她们被带走了？”

    为什么事件会像这样接二连三地不断发生？到底发生什么事了！

    “看来对方考虑到直接对我跟明久出手没有胜算，这也是理所当然的判断吧。”

    雄二的低语声传达耳中。直接出手，指的是打架吗？如果是这样的话，先不提我，能打过雄二的家伙并不多见。因为这个男人虽然一直在人偷懒不用功，却卯起来锻炼身体呢。

    “别管那个了。姬路同学她们不要紧吧？到底被带到哪里了？又是被什么家伙带走的！”

    “冷静点，明久，事情还在我的掌握之中。”

    “咦？是吗？”

    “嗯，我早就料到对方会直接对我们出手，或是再来茶馆找茬这两种方式择一来进行妨碍。”

    看样子这回把女侍带走是针对茶馆进行妨碍的行动。遭受到这种事确实会让业绩受影响。

    “你的预测还真是够危险的耶。”

    雄二似乎连姬路同学她身上会发生什么事都预测到了，这次的行径与先前单纯的妨碍行为完全不同，可不能当作开玩笑就算了，搞不好还会演变成刑事案件。

    “疑点实在太多了。”

    这么说来，最近的雄二偶尔会露出沉思的样子。从那时起他就觉得不太自然了吧。

    “……我知道她们的下落。”此时闷声色狼取出了某种机器。

    “这是什么？看起来像收音机嘛。”

    “……窃听器的收信机。”

    “OK，那我就不追问为什么你会有这种东西。”我不希望同学里出现罪犯。

    “那么，知道场所的话，事情就好办了。就让我们轻轻松松地把公主们救出来吧，王子殿下？”

    “虽然你那贼笑的眼神看了就不爽，不过这回就向雄二道谢吧。如果姬路同学她们出了什么意外，事情可就会闹得比召唤大会更麻烦了。”

    “……这就是对方的目的吧。”

    “咦？”

    “总之，先把她们救出来再说，闷声色狼，请你抓住机会把姬路她们从里面救出来。”

    “……我知道了。”

    “雄二，那我们要干什么？”

    “王子们的任务早就成为惯例了吧？”充满孩子气的眼眸向我这边望了过来。

    “王子们的任务是指？”

    “打倒绑架公主的恶徒。”

    ☆

    “接下来要怎么做？坂本跟――吉井是吧？要用这些人质威胁他们出来吗？”

    “等等，那个叫吉井的我是不知道，但是随便对坂本出手是不会有好下场的。虽然现在默默无闻，不过坂本在念中学时名字可是响亮得很。”

    “坂本，难道是那个坂本吗？”

    “嗯，如果可能的话，我不想跟他有所瓜葛……”

    “我懂你的心情，可是也不能这样子吧？人家可是委托我们让那两人无法行动呢。”

    夹杂音乐的会话从闷声色狼拿着的收信机里头传出。

    委托？也就是说，这些犯人背后还有主使者？

    （雄二，这些家伙是――）

    （嗯，受幕后黑手委托的就是那边的不良少年吧。）

    闷声色狼带我们来到了距离文月学园徒步约五分钟的KTV。

    姬路同学她们似乎被带进了里面的大型包厢。

    “姐、姐姐……”

    “你们这帮人，差不多可以放开叶月了吧！”

    传进耳中的是美波的怒喝声。就是因为叶月被抓住，她才在无法反抗的情形下被他们带来到这里吧。

    “因为种种原因啊！她叫姐姐的样子实在太可爱了嘛！”

    令人作呕的邪魔歪道的声音一共有七人份左右吧？非常好，我现在马上让你们闭上鸟嘴！

    （等等，明久，别擅自行动。我懂你的心情，不过现在要以救出人质为优先。到闷声色狼顺利完成行动为止，在这里等着。）

    （……知道了啦。）

    正如雄二所言，在这个节骨眼上只能耐心等候。闷声色狼很快就会想办法救出人质，之后就是轮到我们登场了。

    “……我来帮客人换烟灰缸。”

    “喔，那么，这些姐姐们该怎么办呢？可以上吗？”

    “那我要摸这个巨乳！”

    “啊！你真诈！那搞完了就换我哦！”

    下流的笑声回响在大型包厢的每个角落。

    “嗯、呃！请放了叶月，让我们回去！”

    “这个嘛～～我们该怎么办咧？”

    “那就要看看你们努不努力？”

    “呀！别，别碰我！”

    “等一下，快住手啦！”

    “啊――真是的，你这个女人真嗦耶！”

    “呀啊！”

    某种东西被推飞的撞击声与美波的悲鸣声同时传出，数瞬秒后传进耳中的“锵啷”巨响，简直像是某物弄翻桌子后又倒在地上的声音。

    ……然后，我体内某种东西跳了出来。

    （喂，明久！）

    雄二制止的声音听起来就像从遥远彼方传来的一样。

    “打扰了！”

    总之，我将门完全推开，走进了目标房间。

    “吉、吉井同学？”

    “小明……”

    出现在眼前的是缩着身子的姬路同学，跟跌坐在地板上的美波。

    里面的状况大致上跟想像中差不多。

    “啥？你哪位啊？”

    坐在入口附近的男人对着我问话。好吧，那就从这个人先开刀。

    “那么，非常抱歉……”

    我轻轻握住他的手腕――

    “下地狱腐烂去吧！”

    接着朝着胯下使尽全力向上一踢。

    “噗咕啊啊啊！”

    脚上传来伟大的触感。光是这一击，就让对方翻白眼失去了意识。

    “你、你这家伙！竟敢对康夫这样！”

    我同时感觉到沉重声响与冲击。因为我的脸部被旁边的男子打了一拳。血的味道在口中扩散，是嘴巴破掉吗――不过，是又怎么样！

    “咿呀啊啊――！”

    “咕噗啊啊――！”

    我朝对方脸上回敬了一记回旋踢，对手一边喷散着鼻血，一边倒了下来。

    “你们这些家伙，竟敢对美波出手！看我杀了你们所有人！”

    动手的是哪一个？是在美波旁边的小子？还是……？管它的，既然不知道，就痛殴全部人就行了。

    “这家伙，就是那个叫吉井的小子！”

    “为什么他会来这边？”

    “总之自己送上门刚好！干掉他！”

    四名男子踢翻桌子，朝我围了过来。虽然鼻子上挨了一击让我眼冒金星，但我也朝对方脸上回了一拳。

    “才一个别太嚣张了！”

    “别小看我们！”

    “……！”

    如果是从正面来也就算了，然而敌方是复数。遭受其他人从后方及旁边的不断殴打，剧烈痛楚在我周身流窜。

    “我一定要，痛扁你们所有人……！”

    即使如此，现在的我没有逃跑的权利。我满脸鲜血狠狠瞪着揍过来的对手。既然躲不掉，就忍耐疼痛打回去！

    就在我打算咬紧牙根承受攻击之际――

    “真受不了你这个呆子……你也稍微用点头脑再行动――吧！”

    “呜噗！”

    冲过来的敌人被击飞撞到了墙上。

    “雄二！”

    “这下你欠我一次人情哦？”

    雄二一边说，一边又将拳头埋入其他家伙的身体中。啊，这次是用膝盖直击心窝。

    “出、出现了！是坂本！”

    “连坂本都来了是吗？”

    那帮人看到雄二登场，顿时心神大乱想要逃跑。这下子应该可以解决了吧……

    “坂本。这个小姐会变成怎么样，你都不在乎吗？”

    对方的其中一人从后方架住了叶月。居然对女孩子，而且还是小学生做出如此举动！

    “听好了！给我老实一点！不然受重伤的――”

    “……就会是你。”

    锵！

    “啊哈！”

    恶人翻着白眼倒了下去。站在后方维持挥落水晶烟灰缸姿势的矮小男子，正是先前假装打工人员潜入此处的闷声色狼。

    对方确实跟他自己宣布的一样身负重伤。果然有言出必行的伟大魄力。

    “姐、姐姐！姐――姐！”

    “叶月！太好了……你一定很害怕对吧……”重获自由的叶月抱紧了美波，好一个感人的再会镜头。

    “吉井同学！”姬路同学张开双臂朝我奔了过来。该不会――机会来了吗？

    “姬路同学！”我也张开双手准备迎接娇柔的身躯。来吧，“咚”的一声扑进我怀中吧！

    “吉井！竟然敢对康夫做出这种事！”

    “咕噗啊！”咚的一声扑过来的是不良少年的拳头。

    “……！”

    “这、这家伙怎么了？居然流着血泪……？”

    竟敢！竟敢破坏这千载难逢的机会！

    “姬路同学，你等我一下下！等我打晕这小子再重来一次――”

    “姬路跟岛田！你们先回学校！”

    “雄二！连你都要来妨碍我吗？”不过，因为这个判断很正确，所以我也无法反对。

    “咕哈哈哈哈！话说回来，刚好有对手可以让我发泄一下压力呢！我会让你们后悔出生在这个世上！”

    “这、这就是坂本吗……”

    “恶鬼罗刹的传言是真的……”

    在雄二被雾岛同学紧迫盯人的节骨眼上跟他打架，我只能对这帮人说一句节哀顺变了。

    “对了，为什么只有秀吉被绑起来呢？”

    “……我觉得非常合适。”

    “老朽将被姐姐绑住时的绳子留下来……”因为拿着那种东西才被绑起来的吗？你今天真悲惨呐。

    “而且，为何仅有老朽被摸屁股呢……”秀吉非常悲伤地喃喃低语。

    不过，非常能够体会那帮坏蛋想摸他屁股的心情，所以连一句话也说不出来。

    ☆

    绑架骚动也已经解决，我跟雄二独享着茶馆第一天营业结束后的F班教室。

    “明久，对方差不多要过来了。”当我们坐在座位上喝着茶时，雄二突然说出了这一句话。

    “是谁要过来啊？”

    “臭老太婆。”所谓的臭老太婆，指的是学园长吧。

    “学园长特意过来这里吗？”

    “是我叫她过来的。刚才我在走廊碰到臭老太婆时对她说‘给我把话讲清楚。’”

    “把话讲清楚啊……不行哟雄二。对方好歹也算是长辈，如果有事的话应该亲自过去才对。”

    “管它是什么事……这一连串的妨碍事件应该跟那个老太婆有关。如果不让她把话说清楚讲明白，我是不会甘愿的。”

    “跟老太婆有关――咦咦咦？”

    雄二理所当然般说出的台词，对我来说却是惊人内幕。

    “那、那个死老太婆！她到底对我们隐瞒了什么！”

    因为这原因让姬路同学她们遭受危险，也让我们经营茶馆时碰到了那么多困难，所以得向死老太婆抗议不可！

    “……真受不了，亏我特地来一趟，你们打的招呼真有礼貌呐，臭小鬼们。”声音响起的同时，教室门扉也发出“咔啦咔啦”的声音打了开来。

    “你来啦臭老太婆。”

    “罪魁祸首终于出现了！”

    “哎呀，我什么时候变成幕后黑手了？”学园长以一副“我才是受害者”的态度耸了耸肩。

    “虽然你不是幕后黑手，不过没有把该说的话对我们讲清楚，也算十足的背叛行为了。”

    “唔……真是的。虽然我知道你是个聪明小子，却没想到我的想法居然被你察觉呢。”

    “打从一开始你向我们提出交易时我就觉得奇怪了。根据你的说辞，其实根本没有委托我们的必要，只要找能得更高分的优胜候补就行了。”

    “啊，这么一讲倒也没错。而且应该也能事后向优胜者解释一切。使用请他们让出奖品之类的手段。”

    “没错，刻意拥立我们的方法实在太没效率了。”

    拥立……呃，记得应该是“支持”才对吧？

    “难道她没有考虑到，自己没办法在有过约定的教务主任面前公然妨碍吗？”

    “那样的话，她应该不会对整修教室这件事表示否定才对。比起教育方针这种事，学生的健康应该更要才是。身为教育者，更何况还是一校之长的人是不可能反对的。”

    “换句话说，臭老太婆是为了让我们参加召唤大会才故意表现出不情不愿的态度？”

    “就是这么回事吧。”

    “这、这个死老太婆……！”

    “你还记得那个时候我对老太婆提出条件的事吗？”

    “就是那个让你决定比试科目的条件吧？原来如此，那个条件是在试探我啊。”

    “嗯，因为我考虑到你有可能会对所有醒目的参赛者都提出类似交易。如果是这样的话，那你就不会答应只对我们有利的条件才对。然而，老太婆却答应了我的提议。”

    答应这个提议，也就是指我们没获得优胜会造成学园长困扰的意思吧？之所以反对修缮教室，或是不选成绩好的人而故意委托我们，其背后一定还有着某种理由。

    “其他还有――连一个学园祭茶馆都被人找茬、有告密者将情报泄露给我们的对手等种种事件；其中最重要的关键，就是妨碍我们的那些家伙把姬路她们绑走的行动。如果只是单纯的找麻烦，是不会做到这种程度的。”

    那时实在太危险了，如果闷声色狼没有安装窃听器的话，后果难料，搞不好还会变成刑事案件。

    “是吗？对方这么不择手段啊……真对不起。”这时，学园长突然对我们低下了头，那么厚脸皮的学园长竟然会做出这种举动！

    “对方应该认为像你们这种成绩的人，只要破坏集中力就可以轻松击溃……想不到你们居然进入了决赛而让他们心生焦躁吧。”

    说不定学园长意外地是一名责任感很强的人。因为对身为晚辈的我们低头认错可不是件简单的事。

    “那么，这边的牌已经掀开，接下来换你了。”

    “唉……说出来会暴露我的无能，如果可能我本来是不想说出来的……”

    学园长以要我们保守秘密为前提开始道出真相。

    “我的目的并不是如月高地招待卷这种东西。”

    “不是招待卷？这是怎么一回事？”

    “对我来说，那个企业有什么企图都无所谓，我的目标是另一个奖品。”

    “另一个奖品，也就是叫什么‘白金手环’的东西吗”

    “啊，就是那个有特殊能力的道具？”

    我稍微调查了一下，白金手环有两只的样子。

    一只是可以将考试分数除以二后召唤出两只召唤兽的手环，另一只则是能代替老师成为见证人并制造出召唤力场的手环。这只手环似乎还有根据使用者分数改变召唤范围、还有以随机决定召唤科目等附加属性。

    “是的。我希望你们能替我赢得那些手环。”

    “要我们赢得手环？不是要回收的意思？”

    “那个啊……如果她的目的只是回收道具，根本没有必要委托我们吧？说起来她应该想尽力避免要回收的状况，对吧？”雄二阿谀学园长似地说道。

    “你的头脑真的很好呢……没错。我尽可能不想做出回收道具的这种举动。因为新技术需要曝光，如果没有宣传就回收，连新技术本身的存在都会受质疑的。”

    尽可能的意思，也就是说最坏的情况下也有可能会回收。

    “那么，为什么一定要由我们来得到‘白金手环’呢？”

    “……因为它有瑕疵。”

    学园长极不愉快地皱起了脸。对技术人员来说，新技术有缺陷应该是难以忍受的耻辱吧。将这种事告诉身为学生的我们，也难怪她会有种反应。

    “我们来用就不会出问题吗？”

    “是的。由你们使用的话，道具就不会暴走。因为只有功率超出负荷才会发生问题，所以我才没办法委托其他学生。”

    “原来如此，所以才无法使用成绩好的优胜候补啊。”这回换成是雄二露出苦笑了。

    “呃――也就是说……？”

    “你们这些‘具有优胜可能的低分者’刚好符合这边的条件。”

    “虽然我听不太懂，不过我可以当作是赞美吧？”

    “不，我的意思是说你们是笨蛋。”

    “你说什么臭老太婆！”

    “在没人说明前就完全没搞懂的时候，我觉得你就已经没办法否定笨蛋的说法了……”

    咕！雄二看起来好像是有听懂的样子，这么一来不是只有我像白痴而已吗？

    “两只手环中，那只能制造召唤力场的手环可以承受负荷到某种程度……不过另一只同时召唤用的手环以现况而言，在平均分以上有暴走的危险，所以这一只手环要由吉井使用。”

    “雄二，这可以当成是夸奖了吧？”

    “不，你被当成白痴耍了。程度还很惊人。”

    “你说什么臭老太婆！”

    “给我自己听出来吧！”

    可恨！如果不直接说“你是个笨蛋”的话，根本就难以理解嘛！这就是姜还是老的辣的意思吗？

    “是吗？那么一来，妨碍我们的势力就是希望学园长失势的人――也就是别校的经营者与通敌分子之类的人物吧。”

    “雄二，请不要这样把我排除在对话外好吗？”

    “真受不了你这个白痴……之所以做出妨碍行为，也就是对方会因为我们阻止手环暴走而感到困扰吧？会希望我们学校发生丑闻的家伙，只有学生被抢走的别校经营者而已。”

    啊，原来是这么回事哦。雄二也真坏呢，按照前后顺序好好解释就行了嘛。

    “了不起的推理。虽然这些家丑讲出来很丢脸，却也不能就这样隐瞒一切。这一连串事件，恐怕就是由教务主任竹原老师在背后牵线所引起的。我也听说他在附近的私立学校进出频繁，应该不会错才是。”

    “那么，找我们麻烦的常夏二人组，还有那些不良少年――”

    “都是教务主任的手下吧。虽然不知道他们帮忙的理由。”

    嗯嗯嗯，我一边点头，脑中突然灵光一现。

    “说得对，是关系文月学园存亡的大事。”

    在本校的特殊教育方针与制度下，试召战争与试验召唤系统都是被观察是否值得存在的体制。在这种情势下如果发生系统暴走的问题，那连学校本身的存在价值都会受到质疑。

    “啊，可是，如果有什么万一，只要跟优胜者说明一切、回收道具的话――”

    “很遗憾，这是不可能的事。你知道决赛的对战对手是谁吗？”

    雄二从裤子口袋里取出一本小册子。顺着里面的赛程表看上去，我们的决战对手是――

    “常夏二人组……”

    “没错，他们是教务主任那边的人，应该会狠心在观众面前让手环暴走吧。”这么一来，回收道具的交易就无法成立了。

    “不好意思，无论如何都请你们一定要获得优胜。”学园长僵着一张脸，看来事态已经严重到一定的地步了。

    “想不到事情居然会变成这样。连雄二都说出了这种话。”

    “学园长，我有一个问题。”

    “是什么？”

    “只要综合科目低于平均分数，就不会引起手环暴走吧？”

    “没错。一、两科成绩特别高并不会让它暴走。”

    “是吗？那就好。”

    如果我也引发手环暴走的话就没得谈了。幸好（？）雄二的总平均也没到达那种程度，应该没问题才对。

    “雄二，想听的事也听了。我们回家去吧。”

    “说得也是。回家后还有事情要做――而且明天也要早起。”

    “那么我就回学园长室吧。”

    学园长静静地从椅子上起身。

    “明天就拜托你们两人。”

    “是的。”

    就这样，学园祭的第一天落幕了。

第二卷 第七问

    笨蛋测验　历史

    【第七问】

    试回答下列问题。

    【冠位十二阶是在公元（　）年所制定。】

    姬路瑞希的回答：

    【603】

    老师的意见：

    正确答案。

    坂本雄二的回答：

    【603】

    老师的意见：

    到底发生了什么事？老师很惊讶你居然答对了。

    吉井明久的回答：

    【603】

    老师的意见：

    请原谅老师一看见你的名字就打×。

    ☆

    “小明，早安啊～”

    “你早，吉井同学。”

    “啊，你们早。”

    学园祭的第二天早晨，姬路同学与美波一起到了学校。

    我脑海中慎选措词跟这两人说话。

    “啊、那个……昨天睡得还好吧？”

    “咦？是的。我睡得很熟。”

    “是吗？那……今天是吃完早餐吗？”

    “是的，我吃完早餐才来的。”

    “呃、那有没有做什么奇怪的梦还是――”

    “嘻嘻，吉井同学，你好像想太多了哦？”哎呀，露馅了，不过，毕竟她们差点遭受到暴行，会不担心她们受到打击才奇怪吧。

    “不要紧的。虽然很可怕，不过我却平静到不可思议的程度呢。”

    “是吗？”

    “是的，因为结果大家都平安无事……而且，吉井同学也来救我们了。”

    说完，姬路同学脸上浮现毫不勉强的自然笑容。

    “与其说是小明，也许更应该说是坂本跟土屋救了才对吧。”

    美波看起来也是一副毫不在乎的样子。这两人还真有骨气，太过小看她们反倒让我感到有些抱歉。

    “看你们这么有精神我就放心了。那么，今天早上应――”

    “……没有异常。”

    “没有可疑分子出没。”

    “是吗？谢谢你们。”

    秀吉跟闷声色狼也一起来到了学校。因为昨天发生的事件，所以今天就麻烦秀吉与闷声色狼去接她们两个来上学，为了小心起见，我也把借来的电击枪给了他们。

    “区区小事不足挂齿，而且老朽昨天根本没帮上忙呐……”

    “不会啦，被绑起来也是没办法的事嘛。”

    倒不如说秀吉的遭遇甚至令人同情，而且屁股还被乱摸了好久。

    “喔，你们两人今天都还好吧？”

    雄二搔着头从里面走出。他看起来好像不太担心她们的样子，是因为闷声色狼与秀吉跟在一旁的关系吧。

    “咦？坂本你已经来了哦？”

    “吉井同学跟坂本同学今天都来得好早呢。”

    “我们一早就来考试了。啊啊……”

    我因为想睡打了一个呵欠，整晚熬夜的话，这样也是理所当然的事吧。

    “真是的，这样子不会影响到决赛吗？对方是三年级生吧。”

    “好像是呢，而且好像还名列前茅哦。”

    只是就行为举止来判断，那两个看起来好像很笨。特别是那个光头。

    “关系吧。反正三级的考试比较难，对战条件是一样的。”

    “不是这些事啦。人家是担心你们实力不足……”

    美波的台词充满无奈。干吗那么失礼啊！

    “有空瞎操心就赶快准备开店，呼啊……”

    “真是事不关已耶，你不帮忙茶馆吗？”

    “不好意思，可以让我睡一下吗？最近我都没怎么睡，而且昨天又整晚熬夜搞得脑袋昏昏沉沉的。”

    不管怎么想，在这种状态下都无法维持集中力。我对体力有自信，应该稍微睡一下就可以恢复精神了。

    “是这样子吗？那就请你好好休息一下吧。”

    “说的是。茶馆这方面就交给老朽负责。”

    “……（点头）”

    “真没办法。如果你起不来，人家就去叫你？”

    “谢谢，那么如果我到十一点还没起来的话，可以来叫我吗？”

    “十一点？比赛不是下午一点吗？”

    “最忙的午餐时间我会来帮忙啦。”

    话虽如此，从现在算起来还有三个小时可以睡。如果是我跟雄二的话，这样就足够了。

    “那么，到时候也把我一起叫起来，我要去屋顶上睡。呵啊……”雄二用手捂着嘴，将手放到门上。

    原来如此，去屋顶啊。那边只有原定后夜祭要用的播音设备，睡着时也不会被别人打扰；而且今天天气也不错，可以说是睡午觉的绝佳地点。

    “那我也去屋顶睡，等一下就拜托你们。”我压着微微昏眩的头站了起来。

    （果然要一起睡吗……）

    （不会错的，一定是靠在坂本的手臂上……）

    走前传进耳中的对话就把它抛到脑后吧，不然好像会做恶梦呢。

    ☆

    “那么，雄二我们走吧。”

    “说得也是，岛田，我们先走没关系吗？”

    “就算说不行也没用吧？因为要比决赛嘛。”

    到头来，我跟雄二只帮了半小时左右的忙。因为他们看我们很累的样子，所以体贴地让我们多睡了一会儿。不管怎么说，我觉得这个班级的人都很温柔呢。

    “我们等一下也会过去加油的。”

    姬路同学今天的旗袍装扮仍是那么眩目。她的魅惑扮相肯定也是让第二天业绩顺利爬升的主要原因。

    “都到这个地步了，绝对不要大意哦？”

    “……（优胜）”

    “我知道，我不会再犯跟试召战争时一样的失误，那么，我走了。”

    “受不了，这话真刺耳呢。”

    以拳轻轻击向秀吉与闷声色狼伸出的手后，我与雄二迈步走向会场。

    “本来还以为决胜战前会有最后的干扰行为，想不到结果什么也没发生嘛。”

    “不是因为知道小伎俩不管用而放弃，就是不知道我们到底在哪里吧。”

    “原来如此，只有要使用播音设备的人才会来屋顶呢。”

    而且那些机器只有在后夜祭时才会派上用场，简直就是量身订做的躲藏地点嘛。

    “茶馆那边有秀吉与闷声色狼警戒。”

    “我听说那把电击枪，好像是隔着衣服也能通电的危险物品。”

    “还好吧。不至于弄出人命。”

    我强烈地感觉到交给那两人的电击枪是违禁物品，而且外观看起来也十分危险。只要亮出来，大部份的人都会吓得逃跑，应该不会有问题才对。

    “该做的全都做了，剩下的就是要取得胜利。”

    “说得是。”

    之后我们不再交谈，只是默默地走在前往会场的路上。

    “哦，观众还挺多的嘛。”

    “不愧是决赛呢。”

    在会场前方我的心跳“噗通”一声变快了些，说不紧张是骗人的了。

    “吉井同学跟坂本同学，请你们快一点，已经要开始实行入场了。”

    担任会场人员的老师看见我们后招了招手，像这样还特地安排了会场人员，果然决赛跟至今为止的比赛方式完全不同。

    “那么各位来宾，让你们久等了！从现起以试验召唤系统为主轴的召唤大会决赛就要正式开始了！”

    传进耳中的播报声是我从没听过的声音。说不定校方还请了专业播音员呢。毕竟这是一场受到各方瞩目的大会，会这样也是很有可能的事。

    “请参赛选手入场！”

    “那，就请你们进场吧。”

    老师轻轻拍了我们的背。

    我跟雄二互相轻点了头后，便迈开脚步走向前方的观众。

    “这两位是二年F班的坂本雄二同学、与同是F班的吉井明久同学！请大家掌声鼓励！”

    盛大拍手声如同骤雨般降至身上。前来观点的客人还真不少，姬路同学的父亲一定也在里面吧。

    “打倒最优秀成绩的A班进入决赛的，居然是二年级最低阶的F班组合！也许我们有必要改变F班是最下阶的刻板印象呢！”

    （那个司仪，说的话还真中听呢。）

    （对呀，也可以给姬路同学的父亲留下好印象。）

    校方之所以在此时抬举我们，或许是希望以“因为试验召唤系统的关系，就算是放牛班学生也会充满干劲提长学力”的概念来向外界宣传这种制度。但不管动机为何，对我们而言都是求之不得的好事。

    “然后，另一边的选手是三年A班的夏川俊平同学，跟一样是A班的常村勇作同学！请大家也以掌声来欢迎他们！”

    被叫到名字出现在眼前的，是昨天给我们造成一堆麻烦的常夏二人组。

    “虽然是少数参加的三年级生，但他们仍然确实地打入了决赛。那么，他们到底能不能向我们展示最年长选手的志气呢！”

    一边接受着同样的掌声，两人慢慢走到了我们的前方。

    “那么就由我简单说明一下比赛规则，试召唤兽的强度与考试分数成正比――”

    播音员开始说明规则，早就熟知规则的我们无视播报员的解释，狠狠地与学长互瞪了起来。

    “哟，学长们，坏点子已经用完了吗？”雄二双手环胸摆出一副把对方当白痴的态度。这家伙摆出这种姿势时还真帅呢。

    “因为我们很体贴，怕你们会在大众面前出丑丢脸呢。不过头脑只有F班程度的你们无法理解这种事吧？”

    回应雄二的光头学长也不甘示弱，以用手轻抚下颚的姿态挑衅了回来。

    看来两方都很擅长激怒对手。

    “真是遗憾啊，就算是A班也无法理解你们的语言吧。我看你们还是先把日语学好再说，猴子山的光头大王，”

    “你、你个臭小子，居然把学长……”双方以观众听不到的低音量进行挑衅大战。看来雄二也有很多话不吐不快吧。

    我也有一件事想跟他们确认。

    “学长，我有一件事想问你们。”

    “啥？”

    “你们帮助教务主任的理由是什么？”

    听到这句话，光头学长瞬间露出了吃惊的表情。

    “……是吗？你已经知道内情了啊。”

    “差不多啦。到底是为什么？”

    “为了升学啊。如果进行得顺利，他还会帮我们写推荐信呢。那么一来我们就要跟升学考试说再见了。”

    “是吗，那边的――常村学长也是因为同一个理由吗？”

    “算吧。”

    “……是这样子啊。”

    我微微点头，中断了会话。我想知道的只有这些而已。

    “其实根本没必要耍小手段。A班的我们跟F班的你们实力本来就有天壤之别嘛。”

    “是吗？即使如此还是费了这么多功夫，难道你们就这么害怕我跟明久？”

    “哈！你还真敢讲！你们的胜利方式不过是利用对手的性格与弱点使奸招取胜罢了。如果对手是我们的话，你们根本无计可施！”

    或许真的是这样子吧。我们之所以能赢到现在，全是因为了解到对手底细的缘故。靠着以往的模式，是不可能胜过这次的对手。

    “那么就开始正式比赛吧！各位选手，请就位！”

    解说完毕后，担任裁判的老师站立在我们中间。

    ““““试兽召唤。””””

    我们发出吆喝声，各自将召唤兽叫了出来。

    对方的装备是正统的剑与盔甲。由于是高分者的召唤兽，武具的材质看起来也很错。

    日本史

    A班　209分　常村勇作　＆　A班　197分　夏川俊平

    果然不愧是A班等级，分数可以说是非常优秀。既然得分高到这种程度，想必召唤兽应该也不是纸糊的，而是具有相当强度。

    看样子，这两人的功课很不错。

    “怎么样？看见我们的分数，吓得腰都直不起来了吧？”

    “毕竟这可是F班看不到的成绩，会有这种反应算正常。”

    学长们炫耀似地指着荧光屏。我无话可说，这的确是值得夸耀的分数，非常强悍。

    但是，既然能拿到这种分数，他们凭自己的实力升学就可以了吧。因为这种学力应该哪里都行得通才对。

    然而，他们却不去挑战能够办得到的事，而是企图破坏我们人生中只有一次的二年级学园祭，妨碍我们制造美好快乐的回忆――甚至还差点让我最重要的人们遭受无法挽回的悲剧。

    “来吧，让各位观众见识一下你们的烂分数吧。”

    “夏川，别太欺负他们，反正马上就要显示出来了嘛！”

    鸡冠头学长发出“咯咯咯”惹人厌的笑声。

    面对这两人，我心中涌起一股难以言喻的强烈感觉。

    为了这种家伙而无法阻止姬路同学转学？实在太蠢了！

    “之前……”

    “嗯？”

    “之前，班上一个女孩说出了这样的话。”

    “是什么？她教你当众出丑要怎么逃跑吗？”

    光头学长“呀哈哈哈哈”笑着。

    试召战争时，姬路同学说过的话浮现在我的脑海中。是的，当时，她是这么说的。

    “她说，‘我能为了喜欢的人努力下去’。”

    “哈？这家伙在讲什么梦话啊。”

    “――我最近也打从心里有一样的感觉。”

    日本史

    F班　215分　坂本雄二　＆　F班　168分　吉井明久

    ““什么？””

    看到屏幕上显示的分数，两人不禁大惊失色。

    “这次就不用任何小手段，以实力打倒你们两个臭小子！”

    试验召唤兽拿着得意武器摆出架势，战斗开始了。

    ☆

    “明久，我都陪你用功到这种地步了，如果在这里输掉我可不会原谅你！”

    “我知道，谢谢你教我念书。想不到你的头脑还不赖嘛。”

    “跟你比起来，大家都不错啦――要上了哦！”

    先采取动作的是雄二的召唤兽，它的装备比较轻，动作也较为敏捷。

    “夏川！这边就交给我！”

    鸡冠头学长慌乱地站到雄二正面。因为他太慢展开动作而让雄二的召唤兽迫近了自己身边。

    “那我的对手就是学长。”

    “怕你不成！只不过是蒙到的，别太嚣张了！”

    光头学长的召唤兽举起剑，从正面冲过来。它的动作很迅速，可是――

    “学长，你太慌张了哦？这种单纯的突击动作等于是在请我避开一样嘛。”

    我轻挪半身，以微小动作闪过对方的身体。像这种未经大脑思考、由正面攻过来的斩击，根本连衣角也带不到。

    “可恨，你这家伙……！”对手虽然收势不及，背部破绽大露，但仍是一个旋身将剑横劈了过来。

    “哼！”我略微屈身让过这一击，在一个呼吸的时间内连续挥了三次木刀。

    “咕呜！”勉强以剑身防卫住攻势的光头学长为了重整姿势，向后退了一大步。

    “臭小子，在试召战争时明明只有六十分的程度……”

    语气粗暴起来的光头学长恶狠狠地瞪着我。看样子，他们在某种程度下也收集了一些我们的相关资料。

    “除了这个科目以外，我现在的程度跟以前也没差多少啦。”

    “混账小子……你打从一开始就锁定这一场胜负了吧……”

    “没错，你还真了解呢，学长。”

    我朝向咬牙露出悔恨表情的敌人挥落木刀。既然拿到这种高分，就算是木刀也强悍到跟对手的剑正面互击也不会折断的程度。

    “怎么了？学长你的脸色不太好耶？”

    “你们两个臭家伙，明明只是F班……！”

    雄二与鸡冠头学长的对答从近处传来。雄二身形轻盈的召唤兽正以敏捷的速度跟对手势均力敌的互相缠斗。

    “真没办法。虽然对付二年级用这招有点小孩子气。不过就让我教教你什么是所谓的经验差距吧！”

    说完后，光头学长的召唤兽朝向后方远远跃出。不光是我，连跟光头学长本人也隔了一段距离。连操作者本人也离得那么远，到底在打什么主意？召唤兽离本体越远明明越不好战斗的。

    “有一些战斗技巧是你不会的。”

    光头学长对困惑的我说出意有所指的台词。被说到这种程度，就算是不愿意也会在意对方召唤兽的动向。就在我凝神注视召唤每一细微动作之际，敌人将剑身摆至腰侧，摆出了有如蓄力般的架势。

    难道学长有我们二年级生未知的特殊能力吗？

    “喔喔喔喔喔！”

    光头学长将力量注满全身。虽然我不知道对方会如何出招，总之要先发制人才行！

    “去吧！”我让召唤兽朝敌人冲了过去。虽然战斗地点离我太远，不过这项不利条件对敌人来说应该也是一样才对――

    “看吧，你上当了。”光头学长的嘲弄声传了过来。然后，同一时间有某种异物飞进我的眼中，这是……小碎石？敌人弄伤了我的眼睛！

    “可――恶！”所以他才使用那么夸张的动作啊。见证人与观众的视线应该全集中在离我们有一段距离的召唤兽身上。大概没有注意到光头学长举动吧。我被骗了！

    “这就是经验差距啦。”不妙！敌人攻过来了！

    “咕呜呜呜！”因为眼睛还没恢复视力，我只好凭直觉向旁边一跳。之后，我只感到左腹一阵激痛。

    我揉着疼痛的双目勉强睁开眼睛。出现在面前的光景说明了这阵锐利的痛楚的缘由，因为我的召唤兽已经被对手的剑给切裂了侧腹。

    “这么一说你是‘观察处分者’对吧？挨了这一记应该很会痛？”

    接着敌人又朝下颚补上一拳，头部受到上下强烈震荡的我只觉得眼前一片空白。

    脑袋被搅成一片的感觉与侧腹烧灼般的痛楚，让我涌上了一阵难以忍受的呕吐感。这下子好像真的不妙了……

    过于难熬的痛苦让我视线模糊，意识也有些涣散――

    “明久，让我瞧瞧你这家伙的毅力吧！”

    “――！”

    哒！

    我使劲蹬向地面稳住了身形。

    “干得好。伙伴，你还撑得下去吧？”

    “……当然！”雄二的喝声帮助了我。是的，我还能继续战斗；而且，就算死我也不想输给这种家伙！

    “不要再垂死挣扎了！我马上就给你一个痛快！”光头学长的召唤兽再次冲了过来。

    我的召唤力量渐渐流失，如果不在这里分出高下就没有胜算了！

    “――喝呀！”我忍着疼痛将召唤兽穿过敌人身边，然后朝向破绽百出的背部使劲踢一击。

    “哎呀！”伤势虽然减弱了招式威力而无法造成太大的伤害，但却已足够令对手失去平衡，争取一点空档。

    “雄二！”

    “喔！”

    雄二确认我的状况后，就让召唤兽朝另一名敌人鸡冠头学长的方向一口气冲了过去。

    “别小看我！”鸡冠头学长的召唤兽挥落长剑迎击，而雄二的召唤兽刚是不避不让，笔直迫近敌手。

    “得手了！”剑刃就要斩落雄二召唤兽的头颅之前的那一瞬间――

    锵！

    我的召唤兽掷出木刀，不偏不倚地命中剑身，改变了敌人的剑势走向。

    “咕！糟糕……”在剑招落空的情况下，雄二的召唤兽已经进入了绝佳的攻击位置。

    “看我把你打飞！”巨大拳威击向对手，雄二的声音与全场欢呼同时响起。

    “臭小子！居然敢做出把得意武器丢出去的举动！”然后，光头学长的召唤兽朝我迫近。我手无寸铁，而对方则是三年级生。跟完全不习惯操作召唤兽的同年对手不同，没有好应付到能用空手对付吧。

    不过只要对方在瞬间分神，我就可以避开第一发攻击。

    “吓！什么东西？”

    光头学长的召唤兽在一瞬间慢下了动作，这是因为鸡冠头学长的召唤兽被击飞到他的面前遮住视线所致，这是报刚才的碎石子的仇。

    我利用这个空隙让召唤兽移动到前方。光头学长因为攻击步调被打乱而错失挥落长剑的最佳时间点。这样我就躲得过去了！

    “噗！”

    收回挥空的剑，敌人企图再次对我出招，这一次该轮到我了。

    “看招！”

    我就这样顺势让召唤兽用头顶了过去，威力不大，却应该足以牵制敌方动作。

    我一连忍耐窜过头部的少许痛楚，一边等着伙伴的回应。

    “明久！”

    雄二的召唤兽将刚才的木刀朝这边踢了过来，明明就不习惯操作召唤兽，但还传得蛮准的嘛！

    “等你好久了！”

    我让召唤兽快速拾起从地面滚过来的木刀。这下子就结束了！

    “可恶！三年级的我怎么可能会输给你们这种杂鱼――”

    “去死吧！”

    左腕“啪啦”一声窜过激痛、痛楚从手肘传到指尖的感觉，就好像左腕完全被斩落一样。

    侧腹也已经负伤，我已经无法再战下去了。可是――

    “呵，以你的程度来说，算干得不错了，明久。”敌人的剑斩断我的左腕――而我则是以木刀刺穿了对方喉咙要害。

    “坂本・吉井组获胜！”

    “太――好了――！”

    强烈疼痛侵蚀全身，难以抑制的呕吐感不断上涌，然而现在我的心情却有如在云端般快乐。

    ☆

    “大哥哥！你真的好帅哦！”

    “咕噗！叶、叶月……今天也来帮忙了啊，真是谢谢你。”

    颁奖典礼与简单的宣传活动结束后，我走回教室，来到半途叶月猛力扑向了我的怀中。看样子，她是特地过来迎接我的。虽然身高差距让她的头直接撞在我的心窝，不过我仍是以身为大哥哥的尊严承受住这一击。

    “你们两个都辛苦了，真是很厉害呢。”

    “啊哈哈，没有啦。”

    “大哥哥好棒哦～～！”

    “叶月，你这样会让小明很困扰哦？”

    美波看着将头压在我身上不断磨蹭的叶月露出苦笑。

    心窝再这样继续被压迫下去的话，搞不好会成为致命伤，所以我轻轻地推开了她的身体。叶月脸上虽浮现出不满的表情，仍是乖巧地顺从了我的动作。

    “呃，吉井同学。”

    “啊，姬路同学，你有看到我精彩的表现吧？”

    “是的！实在太了不起了！棒到我甚至想跟土屋同学拷贝一份带子呢！”

    姬路同学的眼睛闪闪发光。看到她这么高兴，我的努力总算是有了代价。

    “带子啊……闷声色狼有拍起来吗？”

    “……（将脸别向一旁）”

    闷声色狼将目光别开。这个家伙，不知道有没有把比赛丢至一旁，偷拍穿迷你裙的观众。

    “坂本，你在试召战争时的分数明明烂成那样，这次日本史的分数还蛮好的嘛。”

    “就因为在试召战争时的分数太烂，从那之后我才把用功重点放到日本史上。”

    “光是那样就可以拿到高分哦？”

    “说得简单，做起来就很累。特别是上礼拜明久听到那些事情（姬路转学）后，几乎每晚我都被迫帮他复习日本史呢。”

    “哦……先不提坂本，想不到小明用功也可以拿到那种高分。”

    “因为那家伙也想自己努力看看的关系吧。再来，就是所谓的‘勤能补拙’。老实讲，他的集中力真的很强。”

    雄二跟美波背对着姬路同学谈话。这是为了不想让我们知道姬路同学要转学的事露馅的关系才这样做吧。

    “呃，那、那个……”

    “嗯？啊，有什么事吗？”

    姬路同学在身体前方不断玩自己的手指，那副模样看起来就好像是要跟学长告白的可爱学妹一样呢。

    “后夜祭时我有话要讲，请你到停车场来一趟！”脸像番茄一样红地说完这番话后，她便冲回去继续做女侍的工作了。

    喔喔，真的像是告白前的台词耶，这下子可让我见识到好东西。

    “……咦？”我怎么觉得有一点怪怪的，怎么搞的？呃――姬路同学刚才说的那些台词是对谁讲的？

    【就是你，吉井明久。】

    哎呀――好久不见，我体内的小恶魔。你还是一样用甜言蜜语骗我，不愧是货真价实的恶魔耶。

    【不，我没有说谎，这是铁一般的真实。你自己想一想整段会话就应该知道了吧？】

    整段会话？这么一说……

    【这是骗人的！既笨又丑更加没有用的明久怎么可能遇到这么好的事情！绝对不可以被恶魔的话给迷惑哦！】

    “给我出来，白痴天使！”

    我还以为这次总算是准时出现了，想不到居然这么口没遮拦嘛！

    【既然如此，那就来确认看看吧。如果我错的话，就把姬路亲手做的料理全部吃光。】

    【怕你不成！那如果我错的话也跟你一样！】

    不好意思，可请你们不可无视本体随便把话说到这种地步好吗？真要说起来，不管是那边赌输，要实行死亡挑战的人可都是我耶。

    “雄二跟明久。不好意思打断你们谈话，可以请你们帮忙茶馆的工作吗？客人因为你获得优胜增加了不少，现在可是忙得很呐。”

    正当我烦恼着该如何定心之时，身着旗袍的秀吉翻飞着几乎要走光的裙摆往这边跑了过来……话说回来，他在旗袍下面到底穿了什么东西啊？

    “啊，这么一说倒也没错。喂，小明！大会已经结束了，这下子你可得好好帮忙！”

    “嗯，我会把之前没帮上忙的份一起补回来的。”

    “哎呀，我觉得全身无力耶。”

    “坂本，不要抱怨了！”

    “我知道啦，这也是为了姬路，对吧？”雄二意有所指地看着我。但我却刻意无视他的目光。

    姬路同学吗？结果，刚才说的那番话到底是怎么一回事啊？

    ☆

    “从现在开始，清凉祭对外公开的时间正结束，请各位同学迅速将用具收拾干净。”

    “结、结束了……”

    “还真累呐……”

    “……（点头）”

    听到播音的瞬间，我整个人都软了下来。

    连续帮有如怒涛般涌入店里的客人送餐，送完餐后继续带位，我从来都没想过服务生的工作会累到这种程度。

    “这么说来，姬路同学的父亲是怎么决定的？”

    “嗯？你很在意岳父的看法啊？”

    “什？才、才不是那么回事！”

    “她说后夜祭后要再去跟父亲谈谈，到时候就知道结论了吧。”秀吉回答了我的问题。

    原来如此，现在还不知道结果如何啊。虽然我觉得应该没问题才对，但心里却还是有一点不安……

    “那么，人家该去换衣服了。”就在此有些消沉之际，更残酷无理的话飘进了耳中。

    “咦咦？为什么！”

    “干吗问人家理由……想就知道穿这样很丢脸吧？”

    “对不起，我马上就回来。”

    “等等！你们两人再重新考虑一下！COME BACK！”我的挽留毫无效果可言，姬路同学与美波无情地离开现场换衣服去了。实在极为遗憾。

    顺道一提，叶月就这样穿着女侍制服回家。想到她的未来，不禁叫人感到忧心忡忡啊。

    “唔，那么老朽也――”

    “绝不让你得逞！至少不能让秀吉换下这套衣服！”

    我拼命鞭策自己的疲累身躯拖住了秀吉的脚。至少不能让这家伙换回原来的服装！

    “什……？明久你在做什么呐！”

    “……（猛摇头）”啊，闷声色狼也在做同样的事。不愧是同道中人。

    “喂，明久。不要再玩了。我们要去学园长室。”丝毫感觉不出有任何疲惫感的硬朗班长，以无奈的眼神看着死皮赖脸的我们。

    “学园长室？你们两人找学园长有事吗？”

    “要去把交易的账清算一下。虽然有点晚，不过刚才茶馆很忙，抽不出时间，所以我想现在过去一趟。”虽然说学园长应该会履行交易条件，但再怎么说也算是约定，至少也该前去报告一声才行。

    “那么老朽就利用这段时间更衣。”

    “不能这样！把秀吉他一起带走！”

    “……（轻拉）”

    “啊、闷声色狼也要来吗？”

    “……（点头）”

    果然是同道中人，非常清楚身为一名玩家该做什么。

    “真困扰呐。雄二，你就不能说些什么吗？”

    “嗯……算了，就这样吧。秀吉跟闷声色狼也一起走。毕竟要说服明久也很麻烦。”喔，难得雄二会这么善解人意呢。

    “真是的，连雄二也……没办法，等会儿再换下来吧。”

    “耶。”

    “……（点头）”

    “唉，就算以老朽的这种丑态希望制止也没用呐……”

    我个人认为绝无此事。

    “不好意思。”

    “打扰了。”

    敲门打招呼后，我推开了学园长室的门。

    “老朽感觉你一点敬意也没有……”

    “是吗？可是我有敲门跟打招呼啊？”

    ――而且我应该比雄二还有礼貌吧。

    “我之前不是说过，要等人应门才能进来吗？”

    “啊，学园长，我们来报告获得优胜的事。”

    “不说我也知道。你以为谁发奖状给你们的。”

    这个老太婆还是一样讲话不客气，我觉得她应该学一学如何体贴别人比较好。

    “话说回来。你们还带了真多同伴过来呢。”

    看着闷声色狼与秀吉的学园长带着责备语气丢下了这句话。她应该是有什么不满想抱怨吧。

    “这些家伙也被老太婆你害得麻烦缠身。让他们拜见一下罪魁祸首的学院长，我想应该不至于受罚才对。”

    “……哼，是吗？那真是抱歉。”

    学园长很无聊地哼了一声。真是一个不可爱的老太婆。不过她可爱的话倒也挺困扰的就是了。

    “那么，白金手环要还你吗？”

    事实上，所谓的白金手环与取得高分时所出现的黄金手环不同，是装备在召唤者本体上的装备。

    “不需要。之后不再纠缠我就行了。反正我也没办法马上修好故障的地方。”

    “唔？明久，故障是怎么一回事？”

    “啊，对了，秀吉不知道这件事呢。这只白金手环有一点小瑕疵，如果给分数高的人使用就会暴走。”

    “原来如此……唔？雄二你怎么了？”

    雄二再度露出若有所思的神情。他喜欢在这个房间里沉思吗？

    “话说回来，为什么那家伙知道我们跟老太婆之间有交易关系呢……”

    虽然雄二不知道在碎碎念些什么，还是不要管他好了，反正他不懂我也不会懂嘛。

    “所以，我们就跟学园长定下约定，以取得这项道具作为修缮教室的交换――”

    “等等，明久！不可以说出来！”

    “咦？”雄二突然一脸认真地大吼了起来。到底是怎么回事？

    “……有人在偷听。”

    “中计了吗？”

    闷声色狼说完后，雄二立刻冲上前，推开学园长室的门扉。此时只听见复数的脚步声渐渐远去。

    “是那些家伙……我们快追上去，明久！”

    “等一……雄二现在是什么情形？”

    “是窃听的那些家伙。他们在这间房间安装了窃听器！”

    “你说什么？”

    “刚才所有的对话内容应该都被听见了。如果被他们录下来的话，事情可就严重了！”

    “录下来？别开玩笑了！”

    如果这种东西被公开，那至今为止的努力都会化为泡影的！学校会失去信用，连本身该不该存在都会受到质疑。如果事情演变成这样，那别说姬路同学一个人，我看全校都得转学了！一定要尽快设法湮灭证据才行！！

    “快点！”

    “我知道了！秀吉跟闷声色狼也来帮忙！”

    “没问题！”

    “……（点头）”

    我们四人同时冲出了学园长室。

    “雄二！对方又是常夏二人组吧！”

    “没错！我稍微瞄到了对方的发型，一定不会有错！”

    “也就说对方有两个人，那我们也分成两组吧！”

    如果各自散开遭到反击就不妙了。此时还是分成两组分头寻找方为上策。

    “那也跟老朽讲讲那帮家伙的特征！”

    “光头跟鸡冠头！一看就知道了！”

    “了解！老朽跟闷声色狼去外面找！”

    原来如此，如果被他们带回家拷贝就麻烦了，所以秀吉打算先从学校出口找起吧。

    “……明久。”

    “嗯？”

    闷声色狼边跑边将某物递给了我，这是――

    “闷声色狼用的望远镜？”

    “……备用的。”

    别说是备用，我觉得在学校里连一架望远镜都不需要吧。不过，在这个紧急时刻我就承蒙好意借来用。

    “谢啦，闷声色狼！”

    “……我喜欢这所学校。”

    是因为女孩子跟制服很可爱的关系吧？不管怎么说，我们不希望这所学校倒闭的心情是一样的。

    “看见目标的话就用手机联络！”

    “了解！”

    于是我们分成室内组与室外组在校园来回奔走。说真的，我这两天总是在学校里跑来跑去呢。

    “明久！先去控制播音室！”

    “OK！”

    我们奔向最危险的播音室。那些对话内容如果被放送到校园里的每个角落，那么证人将多到无法封锁的程度。如此一来，就算夺回录音媒介也是徒劳无功，因此这个据点绝对不能失守。

    ～播音室～

    “打扰了！”

    “你、你们是干什么的？”

    “雄二，这里只有偷吸烟的白痴跟在学园祭黑市贩卖的成人DVD！”

    “是吗！总之先把香烟跟DVD没收，再赶往下一地点！”

    “说得是！因为他们违反校规了嘛！”

    “小、小偷！小偷啊！”

    ～走廊～

    “咦？小明跟坂本，你们干吗这么赶啊？”

    “对不起美波！我们先走一步，等一下再讲！”

    “啊。等一下。你们好像掉了东西了？呃――《女高中生紧缚物语》……这是什么？”

    “快逃雄二！我好像看见斗气以美波为中心变成气旋了！”

    “等一等，为什么你们会有这种东西！”

    “呜哇！她追过来了！”

    ～2―A教室前方～

    “……雄二。”

    “翔子！不好意思，我现在没空理你！”

    “……没关系。我一个人也能去区公所，反正只要把结婚申请书交出去而已。”

    “你在说什――等一下！我可不记得有在那种东西上盖过章哦？”

    “雄二！这里也没有，快去下一个地点！”

    “等等，明久！我这里也有突发状况啦！”

    “那再见，雾岛同学！”

    “等等！求求你等一下！”

    由于从校舍一楼打到四楼都没发现对方踪影，因此我跟雄二便将搜寻地点锁定在操场角落之类不容易看到的场所。

    “不妙……我们损失了不少时间。”

    “没错，那些家伙到底在哪里――嗯？”

    某种陌生物体被放置在校园角落，那是什么东西啊？

    “你找到了吗……什么呀，只是烟火弹而已嘛。”

    “啊，就是那个每次闭幕都会用到的东西？哇～原来放在这种地方哦。”

    好像曾在电视上看过，用布包成的圆球就放在地上。

    “咦？为什么这里没有把它们打到空中的大炮？”

    “大炮安装在要打上烟火的地方吧？烟火也算是火药，在施放前都会一直存放在没有火源的场所，这可是必须严格遵守的规则哦。”

    火药啊。这么一想跟炸药没什么两样嘛，感觉上两者的差别只有爆炸后有没有漂亮火花飞出来而已。

    “不愧是升学学校，果然有钱，居然准备了这么大颗的烟火呢。”

    “这是佩服的时候吗？对方差不多应该出招――”

    嘟噜噜噜！

    这时，冷硬的无机质电话铃声响起。声音是从我裤子口袋里的手机传出的。

    “喂？”

    “发现他们了，不愧是闷声色狼，视力果然看得够远。”

    这是秀吉的声音吧，干得太漂亮了！

    “NICE！那些家伙在哪里？”

    “在新校舍呐。”

    “你说在新校舍？怎么可能，刚才我跟雄二找过了每个角落――”

    “不对，不是在校舍里面，是在新校舍的屋顶！”

    糟了，我们没有找到屋顶那边。

    “雄二！在新校舍的屋顶！”

    我将闷声色狼的望远镜递给了雄二。以肉眼是无法从这里看清楚屋顶的。

    “惨了，那两个小子准备使用放在屋机的那个播音设备！”

    “你说什么？”

    想不到对方的目标竟是要在后夜祭使用的设备！

    “秀吉你们在哪里？”

    “社团办公大楼。”

    就算从社团办公室那边跑到屋顶也需要五分钟。

    “明久！他们好像要开始播放了！”

    从我们所在的场所到那边也要花相同时间。而且对方看起来已经要开始播音了，这样下去会来不及的。

    到底要怎么做，才能从这边阻止他们放送录音内容――

    “……雄二。”

    “……你果然也想到了。”

    “没错，没有别的办法了。”

    “说得也是，没有别的手段了。”

    “那么，雄二，就拜托你了。”

    “了解――起动！”

    ☆

    “夏川，你那边准备好了吗？”

    “没问题。嘿嘿，只要把这个放出去，就是我们的大逆转。”

    “对呀，这么一来就算不准备升学考试也喔喔喔喔？”

    “常村你怎么了，干吗哪么吃惊――吓！？不会吧？”

    “先趴下再说！”

    咚！啪啦啪啦啪啦――

    “明久，偏离目标了！再往下面瞄准一点！”

    透过望远镜观察目标的雄二发出了指示。可恨，第一发失误了吗？

    现代国语

    F班　70分　吉井明久　＆　UNKNOWN

    参考用的分数显示了出来。我听说这项道具会以随机选出比试科目，看来这次是现代国语的样子。还好跳出来的不是日本史。

    “再往下一点！”

    我回想着刚才的手感，对召唤兽投掷的角度进行细微调整。

    “去吧，点火！”

    “了解！”

    然后以打火机点燃引火线，朝着屋顶将烟火丢了过去！

    咻……咚！

    烟火弹飞翔到了以人力绝不可能丢到的位置――也就是在屋顶上空炸裂开来。不愧是拥有远超过人类数倍怪力的召唤兽，连远掷距离也不是省油的灯。

    “好！已经破坏扩音器了！”

    “烟火真可怕呢……”

    这就是我跟雄二的最后手段，就称它为必杀烟火弹炮击吧。（各位好孩子不可以学哦？）

    “还有残余的播音器材！对准刚才偏右的位置再来一发！”

    “喔！”

    我照着指示，向右修正了这次的炮击轨道。

    老师明明不在现场，为什么我能使用召唤兽呢？这是因为雄二身上白金手环的关系。这只手环虽然无法给予召唤兽本身任何特殊能力，却拥有在持有者旁边制造出召唤力场的力量。

    总而言之，就是可以取代老师成为见证人的能力。

    “准备下一发！”

    “我知道！”

    召唤兽紧紧抓住烟火弹蓄势待发，能碰到物体的能力在这种时候特别好用。

    “要去，雄二！”

    “上吧！”

    “射击！”

    我以刚才没收的打火机点燃引线，让召唤兽奋力掷出了二米长的烟火弹。我想都没想过，自己居然能实际体验施放烟火这种事。

    “好，命中播音器材！这下子对方应该束手无策了！”

    “说得也对，再赏常夏二人组一发烟火就快逃吧。”

    “嗯。”

    没错，要除恶务尽才行。

    “这发要比刚才偏下偏左。喔，那些家伙稍微偏离了位置，再往右边修正一些。”

    “……是这样吧？那么就点燃最后一击吧！预备――”

    “你们两个家伙！到底在搞什么鬼！”

    “呜哇！”

    后方突来传出低沉沙哑的怒喝声。糟了，没有控制好召唤兽！

    咻……咚！

    “啊，明久！你命中学校了耶？”

    “啊啊！校舍变成废墟了！”

    偏离目标的烟火漂亮地撞击到校舍一角。被破坏的墙壁及门扉堆积成瓦砾之山。

    “你、你们！哪里不选，居然毁了教务主任的办公室！”

    老师慌张的声音响起。想必自文月学园创校以来从未发生过这种大事吧。

    “吉井跟坂本！别以为你们可以活着回去！”

    接着传入耳中的是熟悉的低度沉嗓音，只有这个声音我不想听到啊。

    “是铁人！明久我们快逃！”

    “哦哦！”

    “别想逃走！今天我绝不让你们回去！”

    “老师你搞错了！我们这样做是为了拯救学校耶！”

    “拯救学校？少说蠢话了！你们到刚才为止不是一直在搞破坏吗？”

    “这、这是有原因的！”

    话说回来，我觉得铁人就是造成事故的原因。

    “明久我欠你一份情！多谢你帮我引开铁人！”

    “糟了！雄二你太奸诈了！老师，坂本逃到对面去了！”

    “我先收拾吉井你这小子！”

    “为什么是我？快来人啊！变态教师要侵犯我了――！”

    “你居然敢发出这种惨叫声！”

    跟铁人的耐久马拉松就这样开幕，想不到恐怖与肌肉酸痛居然填满了我的学园祭回忆。

第二卷 最终问

    笨蛋测验　英语

    【最终问题】

    那么在最后，让大家换个口味来个英文谜题吧。

    试填入符合（①）与（②）的字汇。

    【Mother（母亲）没有（①）就变成（②）（不相干之人）。】

    姬路瑞希的回答：

    【Mother（母亲）没有（①M）就变成（②other）（不相干之人）。】

    老师的意见：

    正确答案。从Mother里面拿掉“M”就变成了other（不相干之人）这个字汇。把这种利用联想法来背单字的技巧学起来，很方便吧。

    土屋康太的回答：

    【Mother（母亲）没有（①M）就变成（②S）（不相干之人）。】

    老师的意见：

    不管土屋同学的母亲是“MS”或是“SM”，老师都不知道该怎么反应才好耶。

    吉井明久的回答：

    【Mother（母亲）没有（①钱）就变成（②断绝亲子关系的）（不相干之人）。】

    老师的意见：

    这跟英文无关吧？

    ☆

    “痛痛痛……被打得真惨啊……”

    “可恶的臭铁人，那家伙下手根本不考虑轻重嘛。”

    结果，我跟雄二都逃不出铁人的追击而被逮。本来我以为引起那种大骚动――好一点会被停学，最坏的情况说不定会被退学，但想不到只有受到严重警告这种令人意外的轻微处分而已（只不过处刑者是铁人，所以我的脸被打肿了一倍就是了）。

    “大概是老太婆在背后帮忙的关系。”

    “你是指这次的处分？说得也对，不然不可能只受到这么轻微的处分呢。”

    “老太婆也因此得救，虽然她一点也没有感谢之意就是了。”

    我们救了学园长，而学园长也跟教务主任有很大的纠纷。多亏烟火偶然飞入教务主任办公室，才利用修缮的理由在室内搜查。事情演变至此，学园长应该会针对教务主任展开彻底调查，借此揪出他的狐狸尾巴吧。也就是说，学园长意外地欠了我们一份情。

    话虽如此，我还是在心里感谢了一下学园长。因为我觉得就算只是交易的一环，仍然不可忘却感激之心。

    “唔，你们总算来了呐。来得真迟。”

    “……已经先开始了。”

    “啊，抱歉抱歉。刚才铁人稍微缠了一下。”

    在约好要集合的附近公园中，早已挤满了F班的成员。这是不用特别订位子，只需准备零食与果汁的公园兴宴。这种方式别有一番乐趣，而且也不用花到什么钱。

    “你们两人，已经成为学校无人不晓的风云人物了呢。”

    “……（点头）”

    “……跟这家伙齐名非我所愿。”

    “这是我的台词吧……”

    关于我的坏风评在校园传得更广了。也许，我在高中已经不可能交到女朋友了吧。

    “做出那么夸张的事情，别说是退学，连停学处分也没有，当然会传出一些奇怪的流言。就连人家也觉得很好奇。”

    美波将倒了果汁的纸杯递给我跟雄二。

    “嗯，谢谢。”我道谢接过杯子后凑过嘴巴喝了一口。里面装的是橙汁，喝起来有些苦涩，该不会是买了便宜货吧？

    “对了，店里的营业额怎么样？”

    我对拿饮料过来后就这样留在原地的美波提出询问。她起码也算是执行委员，应该最清楚才对。

    “这个嘛，虽然没有到很多的程度，不过以两天的业绩来说算不错了吧。”

    美波将做账用的笔记本拿给我看。钱确实不多，但就两天内所赚到的钱而言，绝对不是一笔小数目。

    “唔，有多少呢……？”此时、雄二从后方探出了头。

    “这些钱不太可能买到桌椅，就连买榻榻米跟小茶几都勉强了。”

    “嗯……果然刚开始被找茬的影响很大呢。”以茶馆来说，就算人气再高，换桌率仍是有着一定的限制。在短期间内，这种业绩算是极限了吧，最初空在那里的时间实在太浪费了。

    “对不起，我迟到了～～”

    这个时候，有一道可爱嗓音从我们后方传了过来。看样子姬路同学好像也迟到了。

    “啊，瑞希，情况怎么样？”

    “是的！爸爸总算同意了！这都是托美波帮忙的福！”

    我拼命忍住才没发出“太棒了”的叫声。

    是吗？成功阻止她转学，真是太好了……

    “姬路同学，辛苦你了。”

    “啊，吉井同学……”

    在看见我脸庞的瞬间，姬路同学露出了微妙的表情。虽然我有些在意，但她立刻恢复了原状。是我想太多了吗？

    “不好意思，也可以帮我倒一杯喝的吗？因为刚才讲了一大堆话。所以我的喉咙现在好渴哦。”

    “啊，嗯，请用。”

    我把拿在手上的纸杯递了过去，应该不会有人不敢喝橙汁吧。

    “谢谢你。”姬路同学接过杯子后一口气将它喝干。

    “啊……！”美波见状发出叫声。

    “嗯？美波你怎么了？”

    “咦？难道这杯是美波的吗？”姬路同学歪着头，露出不解表情。这又不是美波的饮料。因为那是我的果汁。

    “不，不是啦，那个……”美波难得用这种吞吞吐吐的语气回答问题。

    “美波也想喝吗？”

    “也想喝……？没，没错！不好意思，瑞希，也可以给人家喝一口吗？”

    “啊，对不起。我已经全部喝完了。我去拿一杯新的过来，你等我一下。”姬路同学跑向堆放着果汁的方向，她真是个勤快的好女孩呢。

    “……拿新的就没意义了……”

    真奇怪，姬路同学明明去拿新的果汁，美波却还是一脸不满。她到底在不高兴什么啊。

    “对了，小明，人家有一件事情想跟你讲。”

    “嗯？什么事？”

    “昨天，你从那帮怪人手中救出人家时，那个……”美波害羞地低着头。看她满脸通红的样子，究竟想说什么呢？

    “那个……当你大发脾气说‘居然敢对美波出手！’的时候，人家真的很开心……”

    “咦？啊，不，那个，这个……！”

    “人家想说的只有这些！就这样！”

    美波说完后，就远远地跑离了现场。什、什么啊。这种奇怪的气氛是怎么回事！

    “呀！”

    就在我疑惑不解之时，远方传来姬路同学的小声悲鸣。我转头望去，只见姬路同学手中拿着果汁罐跌倒在地的光景；如果受伤的话就糟糕了。

    “姬路同学，你不要紧吧？”我跑过去，向她伸出了自己的手。

    “啊，是的。我没关系啦。”

    “是吗？那抓好。”

    嗯？我没关系？

    “是的，那我就抱紧……”

    “姬姬姬、姬路同学？”她不是抓住我的手，而是紧紧抱住了我的腰部。现在的姿势。让我觉得似乎有种软绵绵的物体用力抵住了我！

    “明久同学闻起来好香哦～～”

    姬路同学将脸埋在我的胸前来回滚动。这样子下去的话，会出问题的。至于会出什么问题，大概是我的心跳数或是理性之类的东西吧。

    “姬路同学，你到底怎么了？”

    一看就知道她不太正常。不但满脸通红，连眼神也一片迷蒙，那副模样看起来就像是喝醉了一样。

    “嗯？喝醉了？”

    这时，我想起刚才的饮料。那个苦味，该不会是――酒味吧！班上某人买回来的果汁里有酒精成分！

    “明久同学，我在生气哦？”她生气地鼓着双颊。她在生气，我是做了什么事吗？最近乱成一片，我根本记不得有做过什么事就是了。

    “唔～你连我生气的理由都不知道呢！”

    “哈咚哦！鬼要咧了！”

    她用力将我的脸颊向左右撑开。

    “……约定。”

    “约定？”

    “你从召唤大会回来时跟我的约定。”

    什么约定啊，这么一提，好像想起了什么……

    “啊啊！在校舍后面！”

    “我一直都在那边等你，你居然忘记了，真是过份！”

    因为我拼命追着常夏二人组，所以完全忘了这回事了！被放鸽子当然会生气。

    “我真的非常非常抱歉。那个，虽然我不能说理由，不过有很多事情……”我直视着姬路同学的眼睛道了歉。如果不是被抓住，我甚至内疚到想要下跪认错的程度。

    “唔……我不原谅你！”

    “请你谅解！”

    “绝对不可能！”姬路同学的怒气一点也没有削减的样子。想不到她居然有这么重要的话要讲，我打破约定铸下大错了……

    “――骗你的啦。”

    “啥？”意料之外的台词让我忍不住发出傻呼呼的叫声。

    “其实，有人告诉我为什么明久同学没办法来的理由。”

    “咦？是谁？”这可是冲击性的事实，到底是何方神圣把真相告知姬路同学的？

    “所以，我生气的对象――是我自己。”她将视线落至地面。

    “明久同学明明为了我而努力，我却只因为你不能来赴约而生气。”

    “啊，不是的。那个，因为姬路同学不知道内情……”

    “这跟知不知道内情无关。我居然对为了自己而努力的人生气，实在不可原谅。因为――”

    姬路同学吸了一口气后，将小小的脸庞抬起，与我四目相接。

    “因为，我以前就知道明久同学是一个很温柔的人了。”

    “这、这种小事你不用记挂在心上啦。”被直勾勾地盯住双眼，反倒让我不由自主移开眼神。

    “不管是上次的试召战争或是这次，我明明老是受人帮助，却满脑子只想着说出自己的心情……”

    姬路同学拾起掉在地上的罐子。虽然我不常看到这个牌子，不过上面写着“成人的橙汁”――仔细一看，这也是酒嘛！到底是谁把酒当成果汁买回来的！

    “姬路同学，还是不要喝那瓶饮料比较――”

    我的制止无效，拉环被拉起后发出心旷神怡的噗滋声。

    “所以，我想跟明久同学道谢。”

    说完她将嘴凑上一口气喝干了饮料。喔喔！不要紧吧？

    “……所以，明久同学。”

    “是、是的。”

    是我神经过敏吗？我怎么觉得她一直死盯着我。

    “把衣服脱下来。”

    “为什么？”

    姬路同学已经语无伦次了，看情形她醉得非常离谱。

    “因为我现在要跟你道谢！请你不要反抗！”

    “等、等一下！一看就知道，这种事太奇怪了！”

    “一点也不奇怪！大家都这样做！”因为被贴身抱住的关系，我的扣子被一颗颗解了开来。我没办法在这种距离将姬路同学拉开，这下不妙了！

    “喔～明久，你看起来挺乐的嘛。”单手拿着瓶子的雄二正好走了过来。

    “雄、雄二！你来得正好！快想办法拉开姬路同学！”

    “嗯？说的也是……可是，妨碍她似乎也不太好呢……”露出奸笑的雄二很明显想落井下石，这个臭小子！

    “那你至少也启动白金手环吧！剩下的我自己想办法！”

    “嗯？是吗？那么？――起动。”

    雄二以白金手环制造出了召唤力场。这么一来，不论是谁都能在这附近叫出召唤兽。话说回来，雄二会这么轻易答应做出这种必须消耗分数的行为，说不定这家伙也喝醉了。

    “呼，还好我的召唤兽可以碰到人，去吧――试兽召唤！”

    被叫唤出的迷你我走到旁边打算碰触姬路同学。虽然看起来很可爱，但它的力量可是普通人的数倍，这下子是我赢了！

    “唔……！太烦人了！试兽召唤！”

    ――咻碰！

    我的召唤兽在瞬间化为焦炭。

    “好、好热！我的身体热到要烧起来了！”

    “那是因为你穿着衣服的关系！”

    不，这很明显是姬路同学的召唤兽弄出来的结果。反弹回来的力量太过强大，让我连晕倒都做不到！

    “总之，我是不会输给美波的！所以我以后也要叫你‘明久同学’！”

    已经没办法跟她沟通了，姬路同学的酒量还真浅呐。

    “然后――总有一天――我要跟明久同学交――”姬路同学的声音突然变弱，总有一天要跟我干吗啊？

    “姬路同学，你还醒着吗？”

    “……一直……在一起……”

    均匀的呼吸声传入耳中，看起来她是睡着了。酒量既然差到这种程度，那么以后可得小心别让姬路同学喝到酒才行。毕竟像这样在男生面前睡着，实在太危险了。

    “……人家才一个不注意，你就利用这个空档搞出了什么好事……”

    “咦？美、美波！不是的！这里什么事也没……”

    美波也喝醉了吧，因为她下手心狠手辣毫不容情。

    ☆

    “早安。”

    “啊，姬路同学，你早。”

    隔天早晨，我在上学途中的坡道上碰到了姬路同学。一大早就碰上好事，太幸运了。

    对了，刚好可以趁现在向她问一下。

    “姬路同学，我有一点事想问你。”

    “是的，有什么事吗？”

    “昨天你说‘总有一天――要跟明久同学――’的话是什么意思啊？”

    那句话也许是某种约定，说不定……里头有比那个更重要的含意。某种不确定的想法让我的心脏不听使唤地加速跳了起来，究竟那句话的真意是……？

    姬路同学在一瞬间说不出话，接着开口说道：

    “对不起，昨天的事我几乎都想不起来了。”

    “咦？”

    因为我很紧张，所以听到这个回答也感到相当程度的失落感。这么一说，她当时真的很醉，会这样也没什么好奇怪的。

    “啊，原、原来如此。姬路同学很不会喝酒呢。”

    “对不起，我记不起来了。明久同学。”

    “不不不，这没什――”

    嗯？明久同学？

    ☆

    “……雄二，结婚申请书被退回来了，真是遗憾……”

    “这是当然的事情嘛，冷静思考的话，我也才刚满十七岁而已呢。”

    “……所以我会把文件好好保管到明年，现在的我还只是单纯的未婚妻。”

    “翔子，我下次可以去你家玩吗？”

    “……是可以，只是结婚申请书不在家里，而是交给律师保管了。”

    “喂，你保管得也太小心了吧！”

    ☆

    是某处传来熟悉的声音，应该是雾岛同学跟雄二。真是的，雄二也差不多该停止无谓的反抗了。只不过，就是招待卷的事他也很拼命反抗就是啦。

    “这么说来，招待卷该怎么用呢？”

    雄二说了一堆放在身上太危险还是什么的理由，到最后就把票给了我。如果用这张票约一起去玩的话……

    “嗯？有什么事吗？”

    “啊，不，没事啦。”

    我似乎在无意识的情形下盯着姬路同学的脸猛瞧。

    不过，使用这张票会引来许多有的没的事件，说不定反倒会造成气氛尴尬……

    “好，还是应该把这个送给需要的人才对。”

    “需要的人？是什么意思？”

    “就是把它当作礼物，送给不坦率的男人跟死心塌地的女人之类的事。”

    “？？？”

    姬路同学露出一头雾水的表情。虽然我觉得有些可惜，不过就把这张票送给雾岛同学当礼物吧。至于我嘛……总之，能保持现在的关系，我就很满足了。

    “对了，我早上被叫去教职员办公室，不好意思，我先走一步。”

    “啊，嗯，你慢走。”

    姬路同学小跑步地越跑越远，就在这个时候――

    “――欢你，明久同学。”

    她虽然低声说了些什么，声音却淹没在早晨的喧闹声之中，无法听见。

第二卷 后记

    非常感谢各位读者买这本书，在此笔者向你致上最深的谢意。我是本书执笔者，名叫井上坚二。想不到这么快就能出第二集，全部归功于各位的大力支持，请让笔者再次献上谢意。

    那么、像这样文绉绉的感谢文，看的人跟写的人都累。请各位让我说一些简单的事情吧，后面没有关于本书的内容，请安心阅读。

    我过着独居生活。某日，一件快递送到了我住的地方，寄件人是我的母亲，内容物的栏写着“食品”――看来应该是从老家寄来的救援物资，这真是太感谢了。

    我用美工刀割开胶带，一边感谢母亲一边取出里面的食品。那么，到底寄来了什么吃的呢？兴奋的我心中充满期待。

    呈现在怀抱着这种心情的我眼前的是――

    “枕头套”

    突如其来的变化让我大吃一惊。

    我说妈妈啊，你到底觉得我是吃什么过活的呢？不管过着多困苦的日子，枕头套都是不能吃的。我们至少也一起生活了十八年之久，我可没吃枕头套摄取养分过吧？

    哎，一定是生活用品也一起放在里面了，就让我以感恩的心来使用你费心寄来的枕头套吧，重新振作的我再次开始展开确认箱中物品的作业。

    接着从瓦楞纸箱中出来的东西是――

    “橘子、仙贝、罐头”

    这才是正确的食物嘛。虽然橘子放在里面有点碰伤，不过还在许可范围内。能得到这些可当作副食品的救援物资让我打从心底高兴。因为独自生活，实在没什么机会去买这些东西。为了得到等级更高的食物，我将手伸进了箱子深处。

    从瓦楞纸箱中，拿出了似曾相识的东西。

    “枕头套（蓝色）”

    虽然最先拿出来的就是这项物品，不过这一件的颜色可不同。虽然把原先有的也算上去已经多达四件，不过在换洗的时候有备用枕套也好，那我就先开心地收下吧。

    然后，下一样东西是――

    “枕头套（水蓝色）”

    妈妈你到底觉得我的枕头有多脏啊？我开始有点无法忽视自己母亲有点奇怪的现实。

    之后我又从里面拿出“叉烧肉”和“枕头套（粉红色）”之类的东西。大致确认了一下里面的东西后，我打了通电话回家道谢。虽然里面几乎都是枕头套，不过礼物就是礼物嘛。

    我：“喂，是妈妈吗？”

    母亲：“啊，东西寄到了啊？”

    我：“嗯，我收到了，谢谢。”

    母亲：“在没坏前快点吃完吧。”

    我：“枕头套外的东西我会尽快吃完的。”

    母亲：“特别是叉烧肉，要烤熟再吃哦？因为它已经过期了。”

    我：“啊，是哦。我知道了，那就先这样，再见。”

    母亲：“嗯。再见。”

    ――【咔哒】

    ……过期了？

    我不懂，为什么要寄过期的食物来？我完全不了解母亲的想法。

    母亲是这样说的。【要烤熟再吃哦？】

    有没有烤熟不是问题所在吧？

    俗话说：有其母必有其子。我的小说所以会明显缺少知性，也许是遗传的关系吧。虽然我觉得自己要负八成的责任就是了。

    闲话不提。

    非常感谢看过第一集的读者，想看第二集的明信片如雪片般飞来，也因此促成了第二集的发行。广岛县S君，你是第一个寄给我的书迷，我会好好地保管你的信。

    其他还有将配角须川的事写在明信片里寄来的棹末高彰君，真的非常谢谢――请等一下，棹末老师，你到底在做什么啊？你明明就忙着要将《学校的阶梯》电影化，真的还有时间看我这种人写的书吗？我觉得你以后应该看一看插画就够了。

    总是画出可爱插图的叶贺老师，能跟你一起合作出书实在是太开心了。我心中的感激之情难以以笔墨形容，有机会再一起去喝一杯吧！

    担任责编的M大人，负责设计的KAGAYA大人、诸位前辈、还有与本书出版有关的各位，非常感谢大家的帮助；托众人的福，这本书才能顺利出第二集。

    再来，各地购买这本书的读者们，我会将满腔谢意化为文字表现在作品里面，以后我也会继续加油努力的！

    所以，如果有办法的话，我们第三集再见吧。对了，之前有一本预定在五月发行的杂志《FBSP》。笔者在里面也写了一篇短篇，不介意的话请各位读者可以拿来读一读，特别是开头文字M所写的情书，笔者可是花费了很大的心血呢。

    （顺带一提，如果能顺利出版的话，我打算让第三集的故事比第二集更无厘头。如果责编能同意的话就好……）

    井上坚二

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 翻译 leonpan@轻之国度

    “翔子。”

    “……我没有隐瞒什么事情。”

    “我什么都还没说喔？”

    “……诱导询问太卑鄙了。”

    “下次先去查清楚诱导询问的意思吧。还有，你在背后藏了什么？”

    “……没什么。”

    “翔子，把手给我。”

    “嗯。”

    “来――唔嗯，MP3播放机呀。”

    “……雄二，好过份……”

    “你这个机器白痴怎么会带着这种东西……里面放了什么？”

    “……普通的音乐。”

    ――哔【获胜的话就结婚吧。翔子，我爱你！】

    “…………”

    “……普通的音乐。”

    “把这个删除以后明天再还你。”

    “……太过份了，还没有给爸爸听过。而且也不跟我牵手……”

    “你这家伙说爸爸――想用这个当作把柄来威胁我吗？”

    “……才不是这样。只是给爸爸听的话就能顺利结婚了。”

    “翔子，去医院吧。现在去的话捆个两三下说不定还能治好。”

    “……我想应该还没有小孩。”

    “要去的是精神科啦！――嗯？包包里面还藏了什么？”

    “……没什么大不了的东西。”

    “唔～什么什么？《我跟雄二的小孩名字列表》吗？……给我等一下。”

    “……推荐的是，写在最后面用我们的名字拼起来的那个。”

    “‘翔子’跟‘雄二’所以是‘酱油’吗……为什么要这样组合啊。”（注：取“翔子”的头部拼音跟“雄二”的尾部拼音就是“酱油”。）

    “……我想一定能养成很有味道的孩子。”

    “我只能看到养成性格扭曲者的未来。”

    “……顺便提一下，男孩子的话就叫‘胡椒’好了。”（注2：把“翔子”的名字分成两部份再颠倒就是“胡椒”。）

    “‘酱油’是女孩子的名字吗……”

第三卷 第一问

    【第一问】请回答画线部分的『我』为什么会感觉到如此的悲痛

    父亲带着沉痛的表情告诉我。

    『他已经在今天早上离开了。把他忘了吧』

    听到的时候，我感觉到身体有如被撕裂般地疼痛。有关他的事情什么都不去想。他会怎么样也都不知道。我跟他什么关系也没有。明明就是这么想的，为什么心情会如此动摇不定呢。

    姬路瑞希的答案：『对我来说他是有如半个身体般重要的存在』

    老师的意见：『没错呢。因为有如自己半身的重要，所以要是不在的话「我」就会感觉到身体被撕裂般的痛苦』

    吉井明久的回答：『因为对我来说他是有如自己下半身一样重要的存在』

    老师的意见：『为什么只限定是下半身呢』

    土屋康太的答案：『因为对我来说他是下半身』

    老师的意见：『老师觉得这种认知有点不太好』

    自新学期以来已经过了两个月，差不多是日落时间开始有明显变化的时期。因为温度适当太好睡的关系，我在比平常还要早的时间来到学校。

    「姆？今天还真早呢明久」

    脚踏进教室的同时，同学对我搭话了。小巧的脸庞与圆滚滚的大眼睛。虽然说话的用词有点奇怪，却是谁都认同的绝世美少女。

    「早安秀吉。总觉得早早就醒了呢」

    有着如此外表的他名字是木下秀吉。是我的同班同学，也是最近让我去除性别障碍这种想法的危险朋友阿。

    「早安。那么，你是因为明天开始的强化集训心情浮动吗？」

    这么说的秀吉表情依然明亮。也因此让我看见了比平常更可爱的笑容。

    「阿哈哈。说不定是这样呢」

    踏上经过先前的学园祭再度获得的塌塌米，把书包放在摺叠桌上。摺叠桌跟橘子箱不同即使放了东西在上面也不会摇晃真是令人感激。

    「虽然说目的是强化学力，大家都要住一起哪。会变成乐趣也是无可奈何的呢。老朽当然也是兴奋地胸口不断起伏呢」

    「讨厌哪。明明说胸口起伏却一点都没变大呢」

    「不，老朽的胸部如果变大会很困扰的．．．．．．」

    一边享受跟秀吉无拘无束的日常对话，一边把书包里的东西放到柜子里。

    「不过，五天四夜感觉就像是毕业旅行一样所以会期待──」

    这时。喀沙地，手好像碰到什么的感觉。

    「嗯？怎么回事？」

    柜子里面因为铁人昨天把东西几乎都没收的关系应该是空的阿。

    怀着疑问探头往里面看，在空旷的柜子中放了个没看过的信封。是封信吗？

    ＜给吉井明久先生＞

    收信人写着我的名字。

    「──呃！！」

    难、难道这就是．．．．．．情书？

    「嗯？明久你怎么了？」

    冷冷冷冷静下来吉井明久。万一被发现我收到这种信的话，这里的同学一定会因为忌妒而抓狂对我施以极刑的吧。这种事情以目前为止的经验来说是很容易就知道的。总之这时就要假装什么事情也没有啊！

    「What'sup,Hideyoshi?Everythinggoessowell」

    「事情很严重哪」

    糟糕！马上就泄漏了吗！？

    「不、不愧是秀吉．．．．．．。居然能在一瞬间就看穿我完美的演技．．．．．．」

    「不，在演技之前是语言的问题吧．．．．．．」

    果然话剧社之星不是浪得虚名。

    「总、总之没什么大不了的啦，可以当做没看见吗？」

    把两手合在胸前作出拜托的姿势。演技没用的话就动之以情。

    「姆、姆．．．．．．。既然明久这么说我就不多问了吧．．．．．．」

    这时，秀吉浮现怀疑的表情，停止追问下去。多么温柔阿。

    「谢谢你帮了大忙！那就先这样啦！」

    不让人看到地把信塞进书包，接着冲出教室。

    时间的话──没问题。以看信来说相当足够。也没有被跟踪的感觉，看来没被班上的家伙发现。

    「说不定，我的春天也要到了．．．．．．！」

    压抑着急切的心情，加快爬楼梯的脚步。

    「嘿咻──」

    到顶楼推开厚重的铁门，迎面而来的是晴朗广阔的天空。

    「太好了。都没人在」

    不由得自言自语起来。

    像是要躲避强烈阳光的样子在荫凉处坐下，从书包拿出了信。

    「这个，是谁写的呢．．．．．．？」

    信封上没有写寄信人的名字。到底是怎样的女孩，抱持着怎样的心情写给我这封信的呢。光是想着这个就让我心砰砰跳了。

    无意间，平稳的风沙──地包围着我。这阵风里我感觉到包含了在未来等着的夏天还有即将过去的春天这两种混合的气息。

    稍微闭起眼睛来让心情平静，慢慢地将手放在信封上。不知道是不是因为紧张的关系，拿出里面的信稍微花了点时间。

    今天真是最棒的一天阿。因为我体内幸福的感觉已经像是要满出来了。

    愉快地照在我身上的阳光。

    广大晴朗的青空。

    微风凉爽地吹佛着。

    『我手上有你的秘密』

    威胁我的恐吓信。

    「太糟糕啦──！！」

    对我来说，春天还早的很阿。

    ＊＊＊

    「明久。到底发生什么事情了？」

    看着回到教室的我，秀吉用担心的声音说道。

    「没、没什么大不了的啦。阿哈哈」

    以为是情书结果是恐吓信这种事情，实在太丢脸了所以没办法说出口。赌上我的自尊，这里无论如何都想要瞒混过去阿。

    「谎话连篇。刚刚窗外传来怪异的鬼叫声，你隐瞒了什么吧？」

    「阿、美波。早安」

    在秀吉背后出现的是，从德国归来的同学岛田美波。是个以马尾还有挂着强悍眼神为商标的女孩。

    「早安小明。还有，你在隐瞒什么呢？难道说．．．．．．」

    美波的眼角拉的平常更高了。是仅差一步就要进入攻击模式的状态阿。

    「讨厌啦美波。真的没有隐瞒什么阿」

    「难道，你不会又想说收到情书这种话吧？」

    「美波，说话要小心点阿。对情书这个单字的反应让大家都拿美工刀对着我了」

    还是一样可怕的同班同学们阿。对刺杀同学毫无踌躇这点实在是有点异常。

    「大家，拿美工刀还太早了。冷静一下。真要说的话，不管怎么想小明都不可能收到情书吧？要隐瞒的一定是别的事情」

    美波用单手制止不断提升杀气的大家。

    虽然她的预测是正确的，不过这说法该怎么想呢。对我来说也是有自尊的，实在不想让人说成这样来否定。既然这样逞强也好就老实回答吧！对找碴的话就要回以找碴的话！

    「嗯哼！就是这个难道！今天早上我的鞋柜里有情书在」

    咚！（美工刀刺进塌塌米的声音）

    「下次是耳朵喔」

    「我打从心底说对不起」

    自尊？那是啥？可以吃吗？

    「那就老实回答吧。到底在隐瞒什么？」

    「是的。其实我隐瞒的是，ㄅ──」

    被恐吓了，正当我想说的时后想到。

    ──电视上的恐吓犯好像总是说『不准让警察跟其他人知道』这样，对我来说被恐吓的事情也想尽量避免让太多人知道。这时不混水摸鱼不行阿！怎么办，吉井明久！？

    「ㄅ、ㄅ．．．．．．」

    突然，时间彷佛走马灯般慢慢地流动。

    走马灯听说是当人被逼到绝境的时候，会把到此为止的经验从记忆当中挖出来寻找脱离险境的办法。

    「『ㄅ』什么？」

    这时，我的头脑为了脱离险境，把昨晚电视的内容从记忆当中挖出来。

    「ㄅ、比赛用泳装同好会的推广信！」

    啊啊！偏偏是昨天的特别节目『贴紧游泳比赛选手的２４小时～目标是荣耀的奥林匹克～』从脑中掠过是怎样！

    ．．．．．．还是说，这真的是我的脑袋认真思考脱离险境的方法吗？稍微对自己的脑袋有点感到不安了。

    「真、真的吗，小明？」

    当然是说谎的吧。

    不过，要是这么说的话就会被『那、你隐瞒了什么？』反问吧。变成这样的话，我已经不相信我的脑袋可以找出解决的办法了。

    「当然是真的！」

    为了让有点上钩的美波相信所以用强硬的口气强调。

    「话、话说回来虽然不像有怨念的样子．．．．．．。难道说，你想加入吗？」

    「差、差不多吧！之前就有兴趣了呢！」

    不好！真的到无法回头的地步了！

    「这、这样子啊。第一次听到呢．．．．．．」

    嗯。说这话的本人也是第一次听到啊。

    「不过，偏偏不是普通泳装而是比赛用泳装．．．．．．。到底是对哪边有兴趣呢？」

    还真麻烦啊。

    说直接一点我对比赛用泳装的知识连一点碎片也称不上。

    总之只好用昨天从电视上得来的知识回答了．．．．．．。

    「那、那是．．．．．．」

    「嗯」

    快想起来！看了电视以后留下什么印象啊吉井明久！

    那时候印象最深的是──

    「──紧贴的感觉」

    我是变态吗。

    「岛田。虽然想说你也知道不过老朽还是姑且说一下，刚才明久应该都是在说谎呢？明久不可能会有这种兴趣吧？」

    「咦咦！？因为实在太真实所以人家差点就要被骗了呢！」

    「我受伤啦！刚才这句话让我受到足以让我每天晚上抱着枕头痛哭的伤害啦！」

    我看起来像是对比赛用泳装这么有兴趣的样子吗。

    「这是最后一次了。这次老实的说出来吧。到底怎么了？」

    再不老实说的话大概在恐吓犯之前美波就会先杀了我的样子啊。

    「其实，今天早上我收到了恐吓信」

    「啊、什么嘛。太好了．．．．．．」

    我无法不对听了恐吓信的事情以后安心抚胸的同学抱持疑问。

    「那么，那封恐吓信里面到底写了什么呢？」

    跟美波刚好相反，秀吉露出担心的表情发问。这份温柔渗透到我荒废的心灵中。我对秀吉的评价加１啊。

    「这里写着『不准你继续接近周遭的女性』这样的话」

    「唔嗯。从字面上看的话，写信的人对明久周遭的女性抱持着强烈的感情哪。大概是忌妒吧。也就是说──」

    「嗯。写信的人是对这个班上仅有的两个女生，也就是对姬路同学跟秀吉抱持着好感的家伙我也是知道的呢」

    「明久。趁去拿金属球棒的岛田回来以前快逃吧」

    咦？我的推理错了吗？

    「话说回来是用什么把柄恐吓你呢？」

    「啊、话说回来我还不知道呢。什么什么，『要是不乖乖听话，就把附在信封里的照片公开发表』吗。照片是说，放在这信封里的东西？」

    刚好是能放照片大小的信封，检查了一下里面。在里面放了三张照片。

    拿起第一张来确认。拍的是──穿着女仆装的我。

    「这是之前学园祭的衣服呢」

    「什、什么时候被拍的．．．．．．」

    「像这样仔细一看，果然很适合哪」

    「那个，我完全不觉得高兴喔．．．．．．」

    不由得叹了口气。被拍了这种东西还是别让秀吉看到比较好吧。

    因为如此，我用除了自己以外都看不到的方式偷看第二张。

    第二张拍的是──穿着女仆装的我（内裤走光☆版）

    「．．．．．．．．．．．．」

    「明久，你怎么了？」

    「．．．．．．因为卫生裤所以很安全、因为卫生裤所以很安全、因为卫生裤所以．．．．．．」

    「啊、明久！？拍到足以让自我崩坏的东西了吗！？」

    没问题，我是很坚强的孩子啊！只是这种程度没什么大不了的！恐吓什么的根本没在怕！

    振奋精神以后看了第三张。

    拍的是──手拿胸罩站着的我（换装时女仆装凌乱版本）

    「我受够啦啊啊啊！」

    「什么！？到底拍了什么啊！？」

    「不要看！不要看如此肮脏的我的照片！」

    「虽、虽然不知道是怎样不过你冷静一点！大家都在注意了！」

    被说了以后才发现周围的视线相当刺眼。冷静下来。现在引起大家注意的话就糟糕了。

    「呼、呼、呼．．．．．．。好可怕的威力啊．．．．．．。就算说是想把我逼死的卑鄙诡计也不为过．．．．．．」

    「你想太多了。不过是女仆装，只要是人至少都会穿过一次的」

    这绝对是谎话。

    就在秀吉用跟一般人不同的意见吐嘈的时候，

    「明久同学、木下同学，你们早」

    从后面传来治疗系的可爱声音。

    「这声音──果然是姬路。早安」

    「是的。因为途中发现忘了带东西所以又折回家，差点就来不及了呢」

    像这样害臊的笑容跟原来的魅力结合下散发了耀眼的光芒。她就是大家在这净是男人骚味的Ｆ班中的清凉剂，姬路瑞希啊。

    「来的正好。就让姬路同学来证明刚才的照片不是那么夸张的东西吧。姬路，来一下好吗？」

    看到姬路同学后，秀吉急忙这么说。

    「好的，什么事情呢？」

    「唔嗯。有问题想问你，如果你有明久的女仆照会想做什么呢？」

    老实说，这种问话的方式该如何做想呢。

    「唔～嗯，是这样呢．．．．．．」

    如果这时姬路同学露出嫌恶的感觉的话，无论如何都要避免这照片被公开来。也是为了不让我那已经跌到谷底的评价更加低落阿！

    「如果有那种照片的话──总之，会先买扫瞄器」

    相对于努力振奋的我，姬路同学说出来的答案稍微有点怪怪的。

    「咦？扫瞄器？为什么？」

    因为是难以理解的答案，所以不加思索地发问了。要扫瞄器作什么呢。

    「因为、那个．．．．．．」

    被问起的姬路同学有点不好意思地脸微微红着回答。

    「不这样的话，不就不能把明久同学的魅力发送到全世界的ＷＥＢ上了吗．．．．．．」

    「明久冷静一点啊！要从这里跳下去还太早了！」

    「放开我秀吉！我已经觉得没办法活下去了啊！」

    我果然是被姬路同学讨厌了吧？

    「对、对了！闷声色狼啊！闷声色狼的话对这种事情一定很清楚吧！跟他说明的话──」

    「要让闷声色狼取笑吗？」

    「不是啦！是跟他说明事情经过来帮忙找出恐吓犯！」

    「喔喔！原来如此！」

    对呀！现在放弃还太早了啊！被称为偷拍跟收集情报专家的闷声色狼的话说不定可以揪出恐吓犯！这样就能靶照片抢回来了．．．．．．！

    「好主意呀秀吉！不愧是我的新娘啊！」

    「应该是新郎吧！？」

    「这个．．．．．．不管哪个我都觉得是错的呢．．．．．．」

    赶快去找闷声色狼谈谈吧。这时，在教室一角看见了那似乎在和谁说话的小小身影。

    「那么，我去找闷声色狼谈谈罗！」

    对姬路同学跟秀吉挥挥手往教室角落走去。

    「话说回来，明久同学的女仆装扮是怎么．．．．．．」

    「姬、姬路！不要对老朽说呀！？」

    秀吉在后面绊住了姬路同学。呜呜。真是个好新娘啊．．．．．．。

    「救救我闷声色狼！我的名誉有危机了啊！」

    彷佛要扑倒在闷声色狼的位置前面般地冲过去。这时，前面有个用手挡住路线的巨大身躯妨碍着我。

    「等一下吧。是我先来的啊」

    「哎呀？雄二？」

    先抢下目的地的是，我的损友同时也是Ｆ班班长的阪本雄二。一如往常的刺猬头看起来好像有点没精神，发生了什么事情吗。

    「闷声色狼，在讨论什么啊？」

    「．．．．．．．．．．．．雄二似乎快结婚了」

    正在跟雄二说话的矮小男生是土屋康太。为了对那拚命想隐藏强烈（对于性方面）的求知欲望的身影表达敬意，我们都称他为闷声色狼。

    「雄二跟雾岛同学结婚？比起那种早就注定好的事情，我会被全校当作是女装癖的变态这种事情比较重要啊！」

    「你说什么？你被当作变态这种事情，是现在才开始的吗！」

    「你这个有老婆的给我闭嘴！滚回人生的墓场吧！」

    「罗唆你这个变态！快去女佣沏茶上班吧！」

    「．．．．．．．．．．．．」

    「．．．．．．．．．．．．」

    「．．．．．．．．．．．．如果会受伤的话明明只要两边都安静就好了」

    没、没哭喔！那是今天早上吃的盐跟水从眼睛流出来而已！

    「不、不过，只是结婚这种程度不是还好吗。我还以为，照那种步调搞不好连小孩都有──」

    「．．．．．．明久。冷笑话就免了」

    咦？什么？不好笑吗？

    「既然你都说成这样我就姑且听一下吧。雄二你发生什么事了？」

    「虽然那姑且听起来让人有点不爽，不过算了。其实今天早上，翔子偷偷带了ＭＰ３随身听」

    「ＭＰ３随身听？只是那样应该无所谓吧？雄二之前也带来学校过吧」

    只是后来被铁人没收了。

    「不，那家伙是个相当厉害的机器白痴呢。带着那种东西，而且还是带来学校是相当不自然的啊」

    雾岛同学是机器白痴吗。看来跟头脑好不好没什么关系呢。

    「因为觉得这有点奇怪所以就没收了，不过里面不知道为什么录了模仿我声音的求婚台词」

    「．．．．．．．．．．．．」

    「瞬间之前召唤大会准决赛的场景从我脑海中浮现出来。因为伪造那个求婚台词的犯人是自己的这个事实让我涌起一股罪恶感」

    不过啊，想把喜欢的人告白的台词录下来这样，不正是可爱的少女情怀嘛！就笑着原谅她吧！

    「雾、雾岛同学还真可爱呢！居然想把那种台词留下来做纪念真是──」

    「不，是打算当作证明婚约的证据给老爸听啊」

    快被罪恶感压垮的感觉。

    「虽然没收了ＭＰ３随身听，不过恐怕里面的内容还有拷贝，不把原始档案销毁的话．．．．．．」

    这么说的雄二手上拿的东西怎么看都是ＭＰ３随身听。看来删除了里面的东西也不算解决问题了吧。

    「就是因为这样，所以希望闷声色狼可以阻止录了这台词的犯人。就像刚刚所说因为那家伙是个机器白痴哪。偷偷设置集音器这种事情是做不来的，所以一定有相当擅长窃听的惯犯存在啊」

    就算想起那时的情形，也没有录下雄二的（秀吉的）台词的印象。如果是这样的话，就有像雄二说的一样偷偷设置集音器的可能性。在那之前的比赛有姬路同学跟美波不容错过的旗袍装扮，有想窃听或是偷拍那个的家伙也不稀奇。

    「．．．．．．．．．．．．明久呢？」

    这时，闷声色狼把身体转向我这边。看来这次换成要听我的事情了。也不是想说太多的事情，就说重点吧。

    「其实，我的女仆装内裤走光照片好像快被发送到全世界的ＷＥＢ上了」

    「．．．．．．．．．．．．发生什么事？」

    那疑问是理所当然的啊。

    「抱歉。有点太简略了。也就是说呢──」

    ──说明中──

    「──就是因为这样，希望你可以阻止那个偷拍的犯人。因为我没有被拍照的印象，我想一定是擅长偷拍的家伙悄悄拍下来的」

    「什么啊。明久跟我有同样遭遇呢」

    「．．．．．．．．．．．．都被恐吓的同伴」

    「就算在这方面成为同伴也．．．．．．」

    就这样如此这般地说明结束的时候，教室的门发出喀啦喀啦的声音被推开。看来班导总算来了的样子。

    「这么晚才到真是抱歉。托强化集训指南的关系花了不少时间。要开始上课了所以快坐好吧」

    这么说的导师铁人──不对是西村老师手上抱了个大箱子。一定是放了刚刚说的强化集训指南吧。

    「．．．．．．．．．．．．总之，会去调查的」

    「抱歉。做为酬劳下次会把你好像很喜欢的本子拿来」

    「我也把最近到手的秘藏收集其之二拿来」

    「．．．．．．．．．．．．一定会查出来的」

    因为闷声色狼爽快的接下来，就在铁人还没注意到之前回去位置上。因为我跟雄二特别容易被注意到，在这种时候也无法不突出的身体还真是麻烦。

    「那么，虽然明天就是强化集训了，不过大部分的事项都写在现在发下去的强化集训指南里面所以自己去确认吧。反正因为不是去旅行，有准备念书的工具跟换洗衣物应该就不会有什么特别的问题」

    从前面传来小册子，我拿了一本以后继续往后传。

    「只有集合时间跟地点千万别搞错喔」

    铁人粗矿的大嗓门在教室里响起。

    的确要是把集合时间跟地点弄错就没搞头了。虽然说目的是强化学力，不能跟大家一起参加过夜的活动总觉得太寂寞了。就好好记起来吧。

    啪啦啪啦地翻着小册子寻找写着集合时间跟地点的部分。

    这次我们要去的卯月高原是个有点漂亮的避暑地，从这附近的街道车程约４小时，业绯底巴士的话大概要花５小时左右。

    「特别是跟其他班级的集合地点不一样喔。也是因班级而异的哪」

    Ａ班跟Ｂ班一定是搭高级豪华巴士舒服地过去吧。那样的话我们果然是搭狭窄普通的巴士吗。说不定辅助座位只有吊带能抓也是有可能。不，惨的话搞不好只有导师带过去．．．．．．

    「听好啦，跟其他班不一样我们Ｆ班是──直接到目的地集合哪」

    『『『连带路都没有吗！？』』』

    太凄惨的对待让全部同学掉下眼泪啊。

第三卷 第二问

    【第二问】请写下强化集训第一天的日记

    姬路瑞希的日记：『从电车停下来的车站下来后，突然间有种昏眩的感觉。风景还有香味、就连空气也跟平常生活的街道有所不同场所，有种好像会发生什么美好事情的预感』

    老师的意见：『改变环境似乎成为不错的刺激呢。请姬路同学尽量创造许多只有属于高中二年级生才做得到的回忆吧』

    土屋康太的回答：『从电车停下来的车站下来后，突然间有种昏眩的感觉。这种感觉是怎么了呢』

    老师的意见：『是晕车』

    吉井明久的答案：『在车站大厅深深吸了口气，好像有点甜甜的、又好像有点模糊的酸味，感觉相当不可思议的味道。我深深的感慨，这就是属于这条街道的味道吗』

    老师的意见：『如果你旁边的土屋同学没有呕吐的话说不定是更加不同的味道吧』

    从车窗看着不断流逝的绿色风景，就有种跟日常生活的街道很遥远的感觉油然而生。才坐上电车一个小时就看到改变相当多的景色。

    「像这样子还要持续两个钟头呢」

    坐在我对面的姬路同学按着手机上的按钮。应该是在看乘车指南吧。

    「两个小时吗。也不想睡觉，来做点什么好呢～」

    能做的事情也因为在狭窄的车子里面而受到限制。携带式游戏机被没收了也没得带来，意外地没什么事情能做哪。

    看了一下坐在隔壁的雄二，也跟我一样很无聊地伸着懒腰。

    「雄二，有什么有趣的事情吗？」

    「去厕所照镜子就有。你就去看个够吧」

    「你是想说我的脸很有趣吗？」

    「不、错了。看了你的脸实在是──笑不出来」

    「笑不出来是什么意思！？是糟糕到笑不出来吗！？」

    「要说有趣的话应该是指你的守护神啊」

    「守护神？看的到那种东西吗？」

    「阿阿，看见罗。全身染血披散着黑色长发、相当稀有的守护神呢」

    「不管怎么想那家伙都不打算保护我吧」

    一定是在世间被称为背后灵的存在吧。

    「放心吧。有一半是开玩笑的」

    「阿，什么嘛。吓我一跳」

    「其实头发是茶色的喔」

    「那是最无所谓的事情吧！？」

    虽然应该全部都是在开玩笑，不过还是有点可怕。再过一阵子就是鬼月了，仔细想像最近我的坏运气搞不好是被什么给附身──不不，怎么可能啊。雄二不可能看的到鬼的吧。．．．．．．待会姑且洒点盐好了。

    「美波，你在看什么书啊？」

    在雄二对面，也就是我的斜前方坐着的美波正在看着一本跟笔记本差不多大小的书。对汉字不擅长的美波会看书还真稀奇。是有标注假名的书吗？

    「嗯，这个啊？这是心理测验的书。虽然是百元均一价所以才买的，不过还颇有趣的呢」

    心理测验吗。好像刚好可以拿来消磨时间啊。

    「喔～。好像很有趣呢。美波，问我里面的问题吧」

    「嗯。可以啊」

    美波说了以后随便翻了几页。

    「那就开始罗。『请举出符合下面颜色形象的异性』」

    颜色的形象吗。大概就是选适合这颜色的人吧？

    「『１．绿色２．橘色３．青色』请说出你觉得适合上面颜色的人？」

    唔嗯唔嗯。绿色．橘色跟青色呢。

    「嗯──呃，美波。你用这么可怕的眼神盯着让我很难回答呢」

    「才、才没有那样．．．．．．！你赶快回答啦！」

    「嗯～．．．．．．顺序就，『绿色－＞美波橘色－＞秀吉青色－＞姬路同学』这样子吧」

    劈哩！

    美波的手发出可怕的声音。

    「美、美波同学．．．．．．？为什么书好像要从中间裂开了呢？」

    「为什么．．．．．．」

    「什么？」

    「为什么人家是绿色而瑞希是青色，可以解释一下吗？」

    呜哇！虽然不知道原因不过相当火大阿！连心理测验都会惹人生气，难道我跟测验这两个字犯冲吗？

    「就、就算你问为什么也．．．．．．」

    如果跟她说是因为她之前内裤穿淡绿色的关系，应该会从窗户被丢出去吧。

    「我不会生气的所以老实说吧？」

    「因为你之前内裤穿淡绿色的关系」

    「阪本，把窗户打开」

    「想把我丢出去吗！？是想把我从窗户丢出去吧！？」

    「岛田。不可以把垃圾从窗户丢出去喔」

    「雄二。谢谢你帮忙制止美波。不过，你也很干脆的把我当作垃圾了吧？」

    「没关系的啦。因为是蛆虫不是垃圾」

    「怎么办啊。我好久没被这么过份的对待了」

    「蛆虫更要好好地放在补虫笼啊」

    「雄二也不反对蛆虫这说法吗．．．．．．」

    为什么我老是遇到这种事情呢。

    在我细心领会人生的悲哀的同时，雄二咻地把美波手上的书（刚才那本）抽了起来。

    「啊！等等！？」

    「我看看？绿色是『朋友』，橘色是『有精神的来源』，青色是──原来如此哪」

    雄二来回张望我跟美波的脸露出讨人厌的笑容。真是让人异常不爽的脸啊。

    「坂、坂本！还给我啦！」

    「抱歉抱歉。因为好像很有趣，不小心就借来看了」

    美波用鼓着姆～的脸颊盯着这样道歉的雄二。

    「既然这么说的话雄二也要参加吗？」

    「也是呢。岛田，我也可以加入吗？」

    「是没关系啦．．．．．．。比、比起这个，刚刚的问题没有什么含意喔！」

    「啊啊。知道了啦」

    到底那本书上写了什么呢。

    「老朽也能参加吗？」

    看样子秀吉也来了。虽然跟闷声色狼坐在我后面的位置，果然还是很无聊吧。

    「无所谓啦」

    美波怎么露出不太高兴的表情啊。看起来简直像是在忌妒秀吉的样子啊。

    「那还真是多谢了。．．．．．．话说回来明久。刚刚你的答案是」

    「嗯？」

    「『请举出符合下面颜色形象的异性』这题，橘色形象的人是谁呢？」

    「秀吉」

    「．．．．．．稍微，有点高兴也有点困扰．．．．．．」

    秀吉也在顾左右而言它。到底是怎样啊。

    「话说回来闷声色狼不参加吗？」

    「看来是睡着了的样子。可能做了很多调查吧」

    探出身体一看，看见了闷声色狼摇头晃脑的样子。

    「看来不管他比较好呢」

    「唔嗯」

    睡到一半被叫起来太可怜了啊。

    「那个，我也可以参加吗？」

    对面的姬路同学举起手发问。

    「也是呢。大家一起吧」

    代替不高兴的美波我做了回答。美波应该也没有打算把姬路同学抛下的意思吧。

    「话说回来小美。刚刚问题里『联想到青色的异性』是──」

    「．．．．．．绝对，不告诉你」

    「怎、怎么这样．．．．．．」

    姬路同学的大眼睛稍微有点湿润。就是因为那眼睛的印象才会觉得姬路同学是青色吧。

    「唉．．．．．．。算了。要问第二个问题罗」

    美波叹了口气不怎么想看地打开书。能把书从中间撕裂，美波的握力到底有多少啊。

    「『从１到１０的数字当中，选出你现在所想到的两个数字按照顺序说出来』这样。如何呢？」

    「我选５．６」这是雄二。

    「老朽是２．７」是秀吉。

    「我要１．４」这是我。

    「我要３．９」这是姬路同学。

    听了各式各样的答案以后，美波慢慢地翻了页。

    「嗯，『前面的数字是表示周遭的人总是看到这样的你』这样。分别是──」

    美波按照顺序用手指指着。

    「冷淡且玩世不恭」－＞雄二

    「冷静有常识的人」－＞秀吉

    「去死吧你」－＞我

    「温厚慎重」－＞姬路同学

    这么说了。

    「唔嗯。原来如此呢」

    「有常识的人还颇高兴的」

    「呐，我只有被痛骂不是吗？」

    「温厚慎重吗～」

    我们各自发表感想。

    「然后是『接下来的数字是你不怎么被看到的真正姿态』这样。分别是──」

    美波照着刚刚的顺序指着。

    「公平且温柔的人」－＞雄二

    「绝佳姿色的人」－＞秀吉

    「惨死吧你」－＞我

    「意志坚强的人」－＞姬路同学

    这么说了。

    「秀吉是很性感吗」

    「姬路似乎意志坚强的样子呢」

    「呐，我被非常地痛骂了不是吗？」

    「坂本同学是很温柔的样子呢」

    以心理测验结果不停喧闹的对话。这也是旅行的醍醐味呢。

    维持这样子的感觉美波又问了几个心理测验的问题。

    接着一阵子后，

    「．．．．．．．．．．．．（拍拍）」

    突然肩膀被拍了。

    「啊，闷声色狼。早安」

    「你醒了呢」

    「．．．．．．．．．．．．饿醒的」

    「哎呀？已经是这个时间了吗？」

    拿出手机确认一下现在的时间。现在是１点１５分。如果在平常是早就已经吃过午餐的时间。

    「的确是个好时机呢。差不多要吃午餐了吧？」

    「也是呢。太晚的话可能会吃不下晚餐」

    那可是贵重的营养摄取机会啊。绝对不能有吃不下这种浪费的行为存在。

    「啊、午餐对吧。那样的话──」

    这时，姬路同学把手伸进放在旁边的包包当中好像在拿什么。不好的预感瞬间围绕着全身。

    「──其实，我有做了便当。可以的话．．．．．．」

    预感命中。姬路同学拿出来的是很大的便当盒。

    对于她的好意令人相当感激。不过，很遗憾的是那料理可是攸关生命的新体验。

    「姬路。不好意思我自己已经有准备了」

    「抱歉。老朽自己也准备好了」

    「．．．．．．．．．．．．调度好了」

    雄二，秀吉，闷声色狼这三个人瞬间就把自己的午餐亮出来。看来已经有万全的自我防卫对策了。

    「因为这个样子，就请明久吃吧」

    雄二对我露出胜利的表情。大概是觉得过着一贫如洗生活的我不会准备午餐吧。

    哼哼。这种想法，简直比橡树的汁液还甜！（意指天真过头）

    「对不起，其实我也准备这样子的家常面包了」

    「哎呀，手滑了一下（啪）」

    「．．．．．．．．．．．．脚滑了（扑滋）」

    「啊啊！面包！我的面包！」

    被雄二的手打下来以后又被闷声色狼的脚踩烂了。

    该死！?多么完美的组合技啊！这样不就完全来不及反应了吗。

    虽说如此，我也没有软弱到仅因为被踩过就放弃这个面包的程度。

    「啊哈哈。小心一点啦。真是的，糟蹋食物──」

    「──是不可以的。所以我会负起责任处理掉这个。明久就从姬路的便当分些来吃吧」

    「．．．．．．．．．．．．！！（互相瞪眼中）」

    「哎呀，雄二对不起。我的手也──」

    「我会抓好不让它滑掉的」

    「．．．．．．．．．．．．！！（互相砍杀中）」

    「那个，明久同学。可以的话──」

    姬路同学提心吊胆地对我递出便当。虽然心里觉得非常高兴，却产生难以取出里面内容物的反应。

    「啊～这个，那个～．．．．．．」

    「小明。可以的话也吃吃看人家的便当吗？」

    看来在我考虑要用高超的演技模仿肚子痛的时候，美波对我伸出了援手。这是个好机会啊！

    「谢谢你！美波也要分我一些呢！既然这样的话，干脆大家都来交换一点便当吧！」

    雄二那『你这家伙提了什么鸟建议啊』的眼神真令人感到痛快啊。

    「老、老朽跟闷声色狼坐在另外一边就不用麻烦了」

    「．．．．．．．．．．．．！（点点头）」

    姆。秀吉跟闷声色狼逃走了吗。也罢。我的目标本来就只有阪本雄二一个人！

    「我也不用了。毕竟还有明久的面包呢」

    虽然脸上挂着温和的笑容眼神却是相当认真啊。

    「雄二。不要说这种话──」

    「是吗明久！你也想吃我的便当啊！既然这样就随便吃吧！」

    「唔嘎！？」

    嘴巴被强迫塞了什么东西进来。看来雄二为了防止我说出反对的话用三明治进行了攻击。这样子没办法说话哪！

    为了想赶快吞下去不断地咀嚼。嗯哼！像这种总汇三明治，夹在里面的照烧鸡肉美味多汁──

    「（吞咽）──好吃」

    不论是为了不让烤的香脆的土司表面吸收水气仔细地涂上奶油也好，莴苣也只用中间的菜叶部分。番茄跟鸡肉为了不让汁液流出一起用莴苣包起来，切的很厚的培根还涂上薄薄一层的芥末跟美乃滋。

    「这是，雄二自己亲手做的？」

    「．．．．．．不行吗？」

    「不、没事．．．．．．」

    该怎么说呢，很普通地好吃这点令人讶异。真的是做什么都很行的家伙哪。

    「那么，来。也吃吃人家的吧」

    这次是美波把便当递来我面前了。唔嗯唔嗯。美波是传统便当啊。炸鸡块还有烧卖、芦笋卷漂亮地并排在一起。直到刚刚心情都还很差的样子却还是像这样分便当给我，美波也很温柔呢。要改变一下对她的看法了。

    「那就，不客气了」

    要吃哪个好呢？因为没什么好好吃饭的机会所以开始迷惘了。唔～嗯．．．．．．好吧，就先吃烧卖吧！虽然不太好看还是说了声不好意思就直接用手拿了。

    「那个呢，那是．．．．．．。人家提起勇气才说的喔．．．．．．。那个烧卖啊，其实，人家想说小明会吃呢──」

    「嗯？什么？（咀嚼）」

    「──就试着二选一地加进了芥末」

    「你是笨蛋啊！？」

    好辣！真是超辣的啊！嘴巴里面一定变的很凄惨吧！？

    「明久。就某方面来看说不定也很幸运喔」

    就在我来回找水的时候，雄二把手搭在我的肩膀上。

    幸运是说．．．．．．对啊！的确在这种味觉完全被破坏的状态下，说不定能够受的了姬路同学的料理！既然知道这样，就要趁这无敌状态还没解除的时候──

    「姬路同学，你的便当我收下了！」

    「啊，好的。请尽量吃呢」

    「我开动啦──」

    ＊＊＊

    醒过来的时候发现我睡在不知名的房间里。

    「明久，醒了吗！太好了．．．．．．。电气冲击看来是有效的样子．．．．．．」

    雄二手上拿的像是电熨斗的东西露出了安心的表情。

    ．．．．．．开玩笑的吧？我的生命有到生死一线间的状态吗。

    「话说回来，这里是集训地点？」

    「啊啊，没错。真是夸张的学校哪。这间旅馆，好像被文月学园买下来以后改装成集训住处的啊」

    改装的意思，没错的话看来是可以叫出召唤兽的意思吧。果然是文月学园的作风。对我来说有这种闲钱的话还比较希望可以提供免费的学校午餐啊。

    「姆。明久，你没事了吗！太好了哪．．．．．．。当老朽听到你开始忏悔前世罪过的时候，真的觉得已经没救了说．．．．．．」

    进来房间的秀吉拍着胸口。

    真亏我还能活下来啊。

    「谢谢你的关心。秀吉也是同一间房间吗？」

    「唔嗯。加上闷声色狼总共四个人一起用这房间」

    虽然看起来可以睡到八个人，不过因为按照班级划分的关系所以就我们四个人用了吗。该不会是为了把问题儿童锁定在一起这种不可能的理由吧。

    说起来，没看到剩下那个人的身影。

    「闷声色狼跑哪去了？偷窥？偷拍？」

    「对朋友干脆的说出这种台词该如何作想呢．．．．．．」

    喀嚓

    「．．．．．．．．．．．．回来了」

    说人人到。闷声色狼进来房间的时机正好。

    「欢迎回来闷声色狼」

    「．．．．．．．．．．．．明久。你没事比什么都好」

    「阿，你也在担心啊。谢谢」

    「．．．．．．．．．．．．情报不会白找就好」

    「情报？昨天我跟明久拜托的那个吗。还真快呢」

    听到情报雄二有了反应。啊啊，是想要揪出偷拍我（女仆装特写）跟偷听雄二（求婚词录音）的犯人这件事情哪。

    「．．．．．．．．．．．．昨天，发现了我认为是犯人使用道具的蛛丝马迹」

    「喔喔。不愧是闷声色狼呢」

    「．．．．．．．．．．．．以手法跟使用器具来看，明久跟雄二的事件可以判断是同一个人做的」

    「是这样吗。也是，会做这种事情的家伙也没多少人，你能判断的话应该就不会错了吧」

    换句话说，我想这学年有两个（犯人跟闷声色狼）就已经算很奇怪了。

    「那么，那个犯人是谁呢？」

    「．．．．．．．．．．．．（摇摇头）」

    这么问之后，闷声色狼露出抱歉的表情摇了头。

    「啊，果然还不知道犯人是谁吗？」

    「．．．．．．．．．．．．抱歉」

    「不，怎么会呢。光是你肯帮忙就很感激了」

    说起来也是哪。没这么简单到光是从昨天到现在就能找出犯人吧。

    「．．．．．．．．．．．．倒是知道『犯人是女学生而且屁股上有烫伤的痕迹』这件事情」

    「你到底在调查什么啊」

    一般人的话不会知道连名字跟脸都不清楚的家伙屁股上有没有烫伤的痕迹吧。对这男人的调查方式有点在意啊。

    「．．．．．．．．．．．．在学校里下网」

    这么说的闷声色狼拿出了小台机器。这是──？

    「．．．．．．．．．．．．小型录音机。昨天在学校里面装了窃听器」

    ──哔【──迎光临】

    按下按键之后，里面的声音混着杂音在房间里响起。

    「音质相当差呢」

    「要网罗学校的话也是无可奈何的吧。没有计较音质跟准确度的空闲呢」

    虽然勉强听的出来是女孩子的声音，却没办法辨认出是谁。

    【．．．．．．雄二的求婚词，还要再一个】

    另一方也是女孩子的声音。这边也没办法从声音认人。不过，这种独特的说话方式跟内容很简单地就能推敲出来。

    「翔、翔子．．．．．．！那家伙，已经行动了吗．．．．．．！」

    「看来比想像中还更想要提早入手呢」

    雾岛同学到底觉得这种家伙哪里好啊？

    【感谢惠顾。因为是第二次所以会算你便宜的喔】

    【．．．．．．价钱无所谓，快一点就好】

    【不愧是大小姐，胃口不小呢。那就明天──虽然想这么说，不过明天开始就是强化集训所以就在下星期一交货吧】

    【．．．．．．我知道了。会忍耐的】

    「好、好险．．．．．．。被强化集训救了一命啊．．．．．．」

    「时间限制延期到下星期一了呢」

    虽然这么说不过六日几乎没办法行动，实际上只有四天啊。

    「．．．．．．．．．．．．还有，接下来是犯人的特征」

    闷声色狼操作着机器。

    【──还是一样厉害的照片呢。拍这种照片的事情如果泄漏的话应该会很惨不是吗？】

    【只在这里说喔，之前有一次被妈妈知道了】

    【没问题吧？】

    【字面上的意思是屁股被针灸了。真是的，是哪个时代的刑罚啊】

    【那真是．．．．．．】

    【多亏这样还留下烫伤的痕迹。你不觉得这对少女来说太残酷了吗？】

    接下来就是持续着招呼的对话。

    「．．．．．．．．．．．．知道的就这样」

    「原来如此。那么就是屁股上的烧伤吗」

    「听到刚刚的对话看来是女孩子没错了」

    「就算声音是装的应该也是女孩子没错了呢」

    虽然音效的品质不好有点令人担心，不过称呼自己为少女的话不是女孩子就是秀吉是不会错的。

    「虽然是可以认定犯人的有用情报，不过屁股的烫伤吗．．．．．．。也是有要把裙子掀起来才能看到的可能，嗯～．．．．．．」

    「红外线相机也没办法拍出烫伤的痕迹吧．．．．．．」

    旁边的雄二也认真地思考如何看到女孩子屁股的方法。

    「你们啊，从刚刚就在说什么呢？」

    这么说的秀吉歪着头看着我们。对啊。秀吉还不知道事情的原由。

    「秀吉，其实呢──（以下省略）」

    简单的把我们的事情说明一下。如果是秀吉把事情说出来应该会帮忙吧。

    「是这样子啊。不过话说回来，屁股上的烫伤吗．．．．．．」

    秀吉皱着那张可爱的脸开始一起思考。

    「对啊！马上就是洗澡的时间了，让秀吉去看不就好了吗！」

    「明久。为什么有老朽会进去女生浴室的前提哪？」

    唔嗯。我这真是好妙计啊。这样子行的通！

    「那是不可能的，明久」

    雄二丢了什么过来。这是强化集训指南？

    「为什么不可能啊？」

    「不，所以说因为老朽是男的」

    「你看第三页吧」

    照雄二说的打开第三页来看。嗯，

    ～集训住所的洗澡相关事项～

    ．男生ＡＢＣ班．．．２０：００～２１：００大澡堂（男）

    ．男生ＤＥＦ班．．．２１：００～２２：００大澡堂（男）

    ．女生ＡＢＣ班．．．２０：００～２１：００大澡堂（女）

    ．女生ＤＥＦ班．．．２１：００～２２：００大澡堂（女）

    ．Ｆ班木下秀吉．．．２０：００～２１：００个人浴室（４）

    「．．．．．．该死！这样秀吉就没办法看了啊！」

    「就是这样」

    「为什么只有老朽是在个人浴室哪！？」

    还觉得是个好点子说，可惜．．．．．．。

    就这样四个人在碎碎念的时候。

    ──碰磅！

    「全部的人都把手放到头后面趴下！」

    以惊人的气势把我们房间的门撞开，女生一个接着一个走了进来。

    「怎、怎么了！？」

    「木下到这边！其他三个笨蛋放弃抵抗吧！」

    站在最前面的美波，阻止了我们一瞬间想往窗户逃出去的反应。不愧是美波，了不起．．．．．．！

    「为什么你们一瞬间就往窗户靠过去哪．．．．．．？」

    那就不是目前的问题了啊。

    「还夸张的一个接着一个，到底是什么意思啊？」

    关上窗户以后女孩子们顺势跟雄二正面对峙。我跟闷声色狼也边放下装有贵重物品的包包朝向那边。

    「真亏你们还能冷静的撇清关系呢。明明马上就知道犯人是你们了」

    在美波身后以高姿态说话的是Ｃ班的班长小山同学啊。在她后面还有一堆女孩子也把手盘在胸前不断点头。

    「犯人？说犯人是什么意思？」

    「就是这个」

    小山同学丢了什么在我们面前。是什么啊？

    「．．．．．．．．．．．．数码相机跟小型集音麦克风」

    对这种东西有压倒性知识的闷声色狼代为回答。

    「这些被设置在女生浴室的更衣室里面」

    唔嗯唔嗯。这些被装在女生浴室的更衣室──

    「咦！？那不就是偷拍吗！到底是谁做出这种事情」

    「别岔开话题。除了你们以外还有谁会做出这种事情啊？」

    听到这句话之后，秀吉往小山同学面前走去。

    「不是！我们没有做这种事情！偷窥还有偷拍这种蠢事是──」

    为了证明朋友的清白，秀吉的声音有些许的慌乱。这时不能不回应他的信赖啊！

    「没错！我们才没做这种事情呢！」

    「．．．．．．．．．．．．！（点点头）」

    小山同学冷冷地看着配合秀吉抗议的声音站到前面的我跟闷声色狼。

    「那种蠢事是？」

    「．．．．．．无法．．．．．．否定．．．．．．！」

    「咦咦！？不够信赖吗！？」

    把我跟闷声色狼归类在一起的事实让我稍微掉了些眼泪。

    「没想到，明久同学你们真的会做这种事情．．．．．．」

    在充满杀气的女生当中有个带着悲伤的声音，是姬路同学啊。这种好像背判别人信任的感觉实在不好受。可是，真的不记得有这挡子事啊！

    「小明．．．．．．。亏我这么相信你，为什么要做这种事情．．．．．．」

    「美波。如果相信我的话应该不会准备拷问用的刑具吧？」

    顺便一提从她身上连一丁点的信赖都感觉不出来。

    「姬路同学，不是这样的！我们真的──」

    「我已经生气了！偏偏在晚上大吃一顿之后偷窥真的是．．．．．．！平、平常的话是会更、更纤细一点的喔！？」

    生气的是这一点吗。

    「人、人家也是平常的话胸部会更大一点的喔！？」

    「那是骗人的吧」

    「大家，一起上吧」

    「对、对不起！不小心说出心里的话了！」

    很快的被从旁边包围，我跟闷声色狼坐倒在石板上。这下子可是大危机啊。这时候能拜托的就只有──

    「拜托你了雄二！处理一下这件事情吧」

    『不能原谅花心』

    『翔子等一下！冷静一点嘎啊啊啊啊啊啊啊！』

    不行啊！那边已经开始用刑了！

    「好啦。在你们乖乖认罪以前会好好地照顾你们的喔？」

    美波的Ｓ属性全开了啊。这时不让她心情变好可是会没命的！虽然不喜欢说谎，还是不得不说一些称赞的话哪！

    「那个啊。我呢，到目前为止像美波这样的巨乳看都没嘎啊啊啊！」

    「首先是第一块呢」

    明明称赞她了阿！明明都这么拼命在称赞她了居然还压重物在我的膝盖上！

    「明久同学。小美的胸部，你看了吗．．．．．．？」

    「啊哈哈。讨厌啦。温柔的姬路同学不会想压重物在我身上呜喔喔喔！？」

    「问题要好好回答才可以喔？」

    最近，真的觉得她的笑容不只是漂亮而已呢。

    ＊＊＊

    「怎么觉得，今天比起平常遭遇到更多危及生命的事情哪．．．．．．」

    持续拷问了三十分钟。最后我们在证据不足的情况下获得释放。

    「真是凄惨的冤罪哪．．．．．．。为什么老朽会被当作被害者就不明白了」

    「真的是，很凄惨的误会啊」

    「．．．．．．．．．．．．要看的话才不会蠢到被发现」

    闷声色狼。这个回答感觉有点危险呢。

    这么说来，雄二还好吧？虽然一直都没有回应。

    「雄二，你还好吧？从刚刚就一直没说话呢」

    这么说的时候，雄二好像做了什么决定突然站了起来。

    「．．．．．．干的还真不错哪」

    感觉到蕴藏着愤怒的低沉声音在房间里响起。

    「咦？雄二。你怎么了？」

    「反正都被搞到这种地步。干脆来真的算了」

    那眼神寄宿着强烈的光芒。看来可能哪里被刺激到了吧。

    「难道说，真的要．．．．．．」

    「啊啊。就是那个。既然要来这套的话，就真的去偷窥算了！」

    怎么偏偏是这家伙说出这种事情哪。

    「雄二。如果你真的这么想看雾岛同学的裸体的话，自己去拜托她不就好了吗？」

    在大家开始警戒的时机去偷窥，看来偶尔头脑也会不太灵光呢。

    「别、别说蠢话了！谁会对翔子的裸体有兴趣啊！」

    这我可以抬头挺胸的说了。我可是兴趣满满啊。

    「唔嗯。也就是说，要找刚刚所说那个屁股上有烫伤的女孩吗？」

    「没错。本来还在想就算以这原因偷窥也实在太过分所以打算放弃不过．．．．．．对方既然都用这种态度来的话看来是想太多了啊。就随意偷窥直到找出犯人吧」

    的确是这样啊。反正我们都已经受到偷窥的惩罚了。既然这样应该也有偷窥的权利啊。而且，不这样的话我那丢脸的照片就会在全世界．．．．．．！

    「．．．．．．．．．．．．刚刚的照相机跟麦克风，跟恐吓犯的东西是一样的」

    「什么？那是真的吗，闷声色狼？」

    「．．．．．．．．．．．．不会错的」

    「是吗。那还真是令人高兴的事实呢」

    「没错哪」

    「．．．．．．．．．．．．（点头）」

    三个人同时盘起手点头。嗯──

    「也就是说，怎么回事？」

    「不愧是明久，连这种程度的对话都跟不上。也就是，这个样子啊」

    雄二拿出纸笔在桌上开始写了些什么。

    「威胁到我跟你的犯人是同样的，刚刚偷窥犯的相机跟麦克风又跟恐吓犯是一样的东西。然后，就能推断偷窥犯是有烫伤痕迹──」

    「啊啊，原来如此！只要找出有烫伤痕迹的人就能解决全部的事情了啊！」

    是吗。原来全部都是出自同一个人啊。这可是不幸中的大幸了。

    「看来没有犹豫的余地了呢」

    「没错！那就干吧！」

    虽然偷窥不是什么直得称赞的行为，这时候也没办法了。这也是为了我跟雄二，还有各自幸福的未来啊！

    「话又说回来，雄二还是老样子只要遇到雾岛同学的事情就有惊人的干劲呢。总会觉得为什么你要努力到这种地步呢」

    跟平常那种颓废样根本是云跟泥巴的差别啊。

    「．．．．．．其实前阵子，就像平常那样被翔子下药之后丧失了意识」

    「抱歉。从这开场白我想你一定也过的很辛苦吧」

    「醒来以后发现被绑架到那家伙的家里」

    雾岛同学的家吗。会不会用太多雄二讨厌的手段了呢？雾岛同学还真想不开哪。

    「呼嗯。就在那边跟雾岛同学的双亲打过招呼了？」

    「不，不是这样。只是，那家伙的家里──」

    不会吧，难道不只父母连组父母都在吗．．．．．．？

    「──已经准备好我的房间了啊」

    看来雄二也差不多到这个时候了呢。

    「要是听到了那些台词，毫无疑问我就，我的未来就．．．．．．！」

    最近已经很习惯雄二坏掉的样子了呢。如果坏掉的方式可以更丰富就好了哪。嗯。

    「既、既然这样的话，不马上过去的话那边的洗澡时间就要结束了喔！」

    「．．．．．．．．．．．．（点点头）」

    「咦？秀吉跟闷声色狼也要帮忙吗？」

    「唔嗯。这是朋友的危机。理所当然的吧」

    「．．．．．．．．．．．．（点点头）」

    多么好的朋友们阿。不顾辛苦与臭名也要为了我们而行动。

    「．．．．．．对雄二那台词老朽也有些责任．．．．．．」

    啊啊，原来还有这原因啊。反正说那台词的人是我，其实也没必要特别在意这个。

    「．．．．．．．．．．．．女生浴室的位置已经确认完毕了」

    闷声色狼急忙走出房间。从那脚步看来毫无迷惘的感觉。

    「好吧。雄二起床啦！来去偷窥喔！（碰叩）」

    「嘎呜！──哈！？」

    「明久也已经习惯治好雄二的方法了呢」

    因为最近雄二常常去那个世界神游的关系吧。

    「．．．．．．．．．．．．下半组的洗澡时间，剩下四十分钟」

    闷声色狼看了一下手表来确认。

    「没时间了呢。快点」

    「了解」

    不勉强穿着鞋子或是拖鞋，直接穿着袜子就在走廊上跑着。当然是为了不发出声音啊。

    幸好男生跟女生的洗澡时间是一样的，所以走廊上没有其他人。

    「．．．．．．．．．．．．下了这个楼梯后，继续往前一下就是女生浴室了」

    闷声色狼在楼梯前停了下来。

    看来浴室是在这楼梯下去之后的走廊前面的样子。因为是在地下室的关系，没办法从外面偷看啊。这里只能继续前进了。

    「好吧。没时间了。一口气冲过去吧」

    雄二在目的地前下达命令。

    「「「．．．．．．．．．．．．（点头）」」」

    我们默默点头，快速地下楼梯。

    两段式的飞奔，只花了几秒就下了楼梯。然后，一口气继续在走廊上往女生浴室冲过去。

    「你们几个，马上停下来！」

    在那途中，前面传来尖锐的声音。糟糕。被看到了吗！？

    「因为听说更衣室被设置了照相机所以就试着巡逻一下．．．．．．还是没想到真的会有偷窥犯啊」

    循着声音看过去，出现的是熟悉的男性老师身影。是教化学的布施老师啊。

    「雄二，怎么办！？是布施老师喔！」

    「无所谓！直接辗过去吧！」

    「坂本同学给我好好地站在那边！我好歹也是老师喔！？」

    「收到！一击就把他收拾掉！」

    「吉井同学也不明白吗！？」

    这可是为了洗刷我们名誉的行动啊！只要能揪出真正的犯人一定可以被原谅的！没错，只要目的是为了追求真相，正义就在我们这一边！

    「好好承受我之前被抓去补习的恨意吧！」

    「不正是比想像中更自私的行动吗！？」

    我正义的铁拳往布施老师挥舞过去，

    「噫咿咿咿咿！试、试兽召唤！」

    ──被突然出现的小小身体阻挡住。

    「试、试兽召唤．．．．．．？」

    吓一跳以后往后面远远跳开，拉开了距离。

    老师的脚边出现的是熟悉的魔法阵。然后，在我面前出现的是对应考试分数的强力召唤兽。就算是成绩不怎样的学生叫出来也会有常人数倍力量的召唤兽啊。要是老师的分数那力量可是无法估计。只是，平常的召唤兽应该是没办法接触到人跟东西──

    「啧．．．．．．！老师用的召唤兽可以碰到实体吗．．．．．．！」

    雄二发出苦闷的声音。

    就像现在看到的，我的拳头被布施老师叫出来的召唤兽挡了下来。也就是说这正是证明布施老师的召唤兽拥有物理干涉能力的不二证据。

    「呼，赶上了啊．．．．．．。唉，在吉井同学被认定为【观察处分者】之前的杂事可都是我在做的呢。能碰到实体还真是幸运。也是有像这样不得不阻止年轻人暴走的时候哪」

    也就是说，很习惯操作召唤兽的意思吧。情况越来越糟糕了啊。

    「不过，这样太卑鄙了不是吗！自己出的考试叫出来的召唤兽理所当然会很强吧！？」

    不就是能写出最标准的答案了吗！跟这种对手战斗，对我们来说是压倒性的不利啊！

    「不是吧，根本不是正式的比赛也没什么卑不卑鄙的问题，何况在此之前不是你那边单方面的要施行暴力不是吗．．．．．．？」

    大人真是卑鄙啊。竟然想用这种诡辩来骗过我们。

    「还有，老师也是有考试的喔？而且是其他学年老师出的题目」

    「咦？是这样子吗？」

    「就是这样啊。因为『教人的也需要有相符的学力啊』是校长的方针呢」

    原来是这样。看来校长平常还有好好地当个教育家哪。

    「那个，也差不多该束手就擒罗？」

    布施老师的召唤兽摆起架式。以拥有凌驾常人力量的召唤兽为对手，这边不用相符的战斗方式是没办法抵抗的。

    「既然这样就彻底抗战了！把布施老头的召唤兽打烂吧！」

    「就是这股气势！这里就交给你了！」

    我以雄二为盾牌继续直奔。

    「给我等等」

    在途中突然被揪住脖子。在这紧急时刻是要做什么啦！

    「姑且，问一下你的化学成绩好了」

    哎呀哎呀。少了我参加战斗就没有信心了吗？真是没办法哪。

    之前考的化学考试吗。那次真的是只差一点点呢。好可惜啊．．．．．．。就差那么一分。没错，的确只要再多一分──

    「我想再一分就有两位数了」

    「先滚吧你这生鲜垃圾」

    不、不是这样子的啊！那次考试是因为答案栏填错了一格，才不是因为我的头脑不好啊！

    「以老师为对手的话一个人太辛苦了。老朽也来帮忙。明久跟闷声色狼就先过去吧」

    看穿了就算是雄二面对老师也没有胜算，秀吉留下来支援啊。两个人合作的话应该没问题的吧。

    「不好意思哪秀吉。要上罗，试兽召唤！」

    「不会，这也是为了帮朋友洗刷污名。试兽召唤！」

    雄二跟秀吉开始召唤。这个集训住所装置的试验召唤系统也对两人的召唤声起了反应，地板上浮现出纹路。然后，出现模仿各自身影的召唤兽。

    「好吧，闷声色狼！就像刚刚说的这边就交给雄二跟秀吉，我们就继续──喂，已经不见啦！？」

    看来闷声色狼已经往女生浴室冲过去了。这是哪门子的行动力啊。我也得赶快追上才行！

    「喂，你们！土屋同学跟吉井同学！给我等一下！」

    「布施老师。虽然觉得很不好意思，但是不能让你去追那两个人」

    「就是这样。暂时跟我们两个玩一下吧」

    就这样雄二他们的声音从背后交互传来的同时，我跟闷声色狼又往更深处前进了。

    这时候。

    「在那边停下来」

    在路上又出现了其他的老师啊。

    「．．．．．．．．．．．．大岛老师」

    闷声色狼发出痛苦的呻吟。这也是理所当然的。对手是对闷声色狼来说有如师父般的存在，担任健康教育的大岛老师的关系啊。

    不过，对手是健康教育老师就某种意义上来说可能正好。虽然其他的科目闷声色狼可说是全国可以说是难得一见的笨蛋，但是在健康教育却有可以跟老师匹敌的实力。这样的话就能好好分个高下了啊。

    「闷声色狼」

    「．．．．．．．．．．．．（点头）」

    闷声色狼露出认真的表情点了头，往大岛老师前面走去。

    「．．．．．．．．．．．．大岛老师」

    「怎样」

    「．．．．．．．．．．．．这不是偷窥」

    开始召唤的大岛老师动作停了下来。

    令人意外的是闷声色狼不是去去决胜负而是常试着要说服啊。这可真是少见。

    「那你想说这是什么？」

    听到闷声色狼的话以后露出要听这边解释态度的大岛老师。看来比铁人容易沟通啊。那么，闷声色狼要怎么说服老师呢？就让我拜见一下他的手段吧。

    「．．．．．．．．．．．．这是──」

    闷声色狼那有点不可思议的自言自语声音传了出来。

    「──健康教育的实习」

    「试兽召唤」

    很可惜的说服以失败结束了。

    「闷声色狼，这边交给你了！」

    「．．．．．．．．．．．．试兽召唤」

    闷声色狼发出不满的声音开始召唤。该不会以为刚刚那段话可以说服大岛老师吧？如果是这样的话，还真的是深不可测的男人啊。

    「那就这样啦，闷声色狼！收拾掉老师以后再见啦！」

    对闷声色狼留下这样的话以后，我继续往前赶路。

    「收拾掉，吗．．．．．．。你们这些家伙。可别──小看老师哪」

    『体育老师大岛武＆Ｆ班土屋康太

    健康教育６６３分＆４２４分』

    「．．．．．．啥？」

    跑步的时候，突然有点傻掉。

    临走之前看到老师的成绩应该哪边有问题吧。６６３分，真的是人考的到的分数吗？不是哪里出问题了吗？

    「难道说，像是偷改分数．．．．．．」

    「我们老师怎么可能动这种卑鄙的手脚。你这笨蛋」

    对我临时起意的想法以熟悉的语气做出回答。这、这声音是，

    「出现了哪铁人！」

    「叫我西村老师！」

    背对着女生浴室站着的是，以我天敌之姿存在的铁人也就是西村老师啊。

    以全身充满肌肉的身体阻挡在我的前方。

    「真是的，虽然你们不知道，老师可是以老师的身分在读书的喔？为了成为更优秀的教育家呢」

    「啊，是这样子吗。那还真是辛苦呢～」

    「啊啊。教育家可是相当辛苦的啊」

    铁人痛切地自言自语。似乎真的有外表看不出来的辛苦啊。

    「顺便一提，西村老师大概得了怎样的分数呢？」

    「我因为前阵子刚接导师的工作一片混乱不堪的关系没有考试。现在还没有分数啊」

    「这样子啊。等于没考到分数呢。不愧是肌肉笨蛋的西村老师呢」

    「吉井。为了以防万一先问一下你的血型」

    这句以输血为前提的话是我想太多了吧。

    「总、总之从那边闪开吧！试兽召唤！」

    突破铁人的话就是目的地了啊！不管怎样都要冲过去．．．．．．！

    『补习老师西村宗一＆Ｆ班吉井明久

    综合科目ＮＯＮＥ＆９２９分』

    「放马过来」

    在我召唤兽的前面，铁人握住自己的拳头摆出架式。

    什么，拳头？不叫出召唤兽吗？

    据我所知，召唤兽的力量比起活人强了好几倍。应该只有召唤兽才能跟召唤兽对抗。但是铁人却没有打算开始召唤的样子。

    「难道说，忘记我的召唤兽是特制可以碰到人了吗？」

    的确一般学生的召唤兽是没办法碰到人，所以铁人可以无视召唤兽直接阻止学生本人就好。可是，我的召唤兽是【观察处分者】特制用可以碰到人。当然以那力量应该很简单就可以摆平铁人啊。为了不让这种事情发生，铁人明明就应该要用召唤兽来战斗才对。

    「蠢蛋，我怎么可能会忘记创校以来唯一的问题儿童」

    「可是，既然这样．．．．．．」

    「刚才不就说了吗。我现在还没有分数」

    铁人用无趣的口气回答着我。

    没有分数的意思，难道说是没办法召唤吗？如果是这样的话──这说不定是千载难逢的机会啊。

    「既然这样就把平日所累积的怨恨算进去──吃这个吧铁人！」

    召唤兽以铁人为目标冲了过去。然就就在让人以为要直接突袭的时候往旁边一跳，从死角挥动木刀──

    「嗯哼！」

    就在要打到的时候，被铁人的拳头打下来了。

    「．．．．．．．．．．．．啥？」

    木刀喀啦喀啦地在地板上旋转。

    「怎、怎么可能会有这种事情！普通人居然能赢过召唤兽．．．．．．！」

    一定是哪边出错了。就算是用不擅长的武器，光靠召唤兽本身的力量要摆平应该没问题的啊！

    「吉井。你知道为什么我不把你的召唤许可取消吗？」

    对于快速进行攻击的召唤兽铁人轻轻踢了一脚。

    「唔？」

    明明就只有这样，我的召唤兽的身体却漂亮地浮到空中。完全配合这边的节奏吗！？

    「哎呀呀。你是观察处分者实在太好了。如果是打召唤兽的话──就不算体罚了呢！」

    我高挂在空中的召唤兽在铁人面前曝露出毫无防备的样子。

    「咦咦！？到现在为止明明你一次都没有在意过体罚这种事──」

    「咬紧牙关吃下去吧！」

    瞬间，一口气被打了五发铁拳。

    「嘎喔！？」

    足以让视线摇晃的痛苦充斥全身。

    多、多么荒唐的拳头阿．．．．．．。光是反弹到身上的疼痛就差点让胃液逆流了．．．．．．。

    「哎，看在你从正面进攻的男子气概上，就不用停学了。遇到心地善良的西村老师真是太好了呢」

    铁人啪矶啪矶地动着关节往召唤兽靠近。

    不好。一点都不好。要是心地善良的老师在这时候早就饶过我了吧。

    「哎呀。我也不是魔鬼。只要好好的接受指导就会让你解脱了──那边三个也一样」

    「咦？」

    随着铁人的视线看过去，在那边的是被绑起来的雄二、秀吉跟闷声色狼三个人。

    「好啦，首先先给我用英文写篇悔过书吧。文法跟单字有错的话不管几次都要重写！写完的家伙才可以回房间洗澡睡觉！」

    就这样，我们陷入了要在走廊下跪坐写英文悔过书的困境当中。

第三卷 第三问

    【第三问】请写下强化集训第二天的日记

    姬路瑞希的日记：『今天以稍微有点不擅长的物理为重点作了加强。跟平常不同的是可以跟Ａ班的人互相交换意见念书，度过了相当充实有意义的时间』

    老师的意见：『姬路同学可以从跟Ａ班一起念书当中得到些成果比什么都来的要好。可以跟因为这次分班考试的关系无法成为同学的人一起交换意见真的是相当好呢』

    土屋康太的回答：『前略。

    晚上就睡觉了』

    老师的意见：『前略不是拿来这样用的』

    吉井明久的答案：『全略』

    老师的意见：『居然能如此豪爽的偷工减料让老师一瞬间说不出话了』

    「．．．．．．雄二。好高兴可以一起念书」

    「等一下翔子，不要一副理所当然的样子坐在我膝盖上。班上的家伙已经脱下鞋子准备狙击我了」

    强化集训第二天。今天的行程是跟Ａ班一起共同学习。

    基本上学习的内容自由兴政。有问题的话问旁边或是老师也都ＯＫ。简单的说就像是自修吧。为了这样，桌子的排列也变成学生之间合在一起的形式。

    「可是，为什么是自修呢？不用上课吗？」

    特地来到这边却在自修感觉有点浪费。虽然也不是我期待的事情啦。

    「上课？怎么可能做这种事」

    听到我如此自言自语后，这幸福的雄二把雾岛同学放着移动到我旁边。看着想坐到膝盖上的雾岛同学跟想抵抗的雄二之间的攻防战还颇有趣所以有点可惜啊。

    「不可能？为什么？」

    「明久。你以为你可以听的懂跟Ａ班一样的课程内容吗？」

    「姆。真没礼貌哪。对雄二说不定是这样，不过要是我的话Ｆ班也好Ａ班也好都没多大差别喔」

    因为不管哪边都听不懂的关系。

    「．．．．．．这个集训的目的是，要提高学习的动机」

    跟着雄二雾岛同学也来到我的桌子旁。位置也好好地在雄二旁边。总算是放弃坐膝盖了吧。

    「翔子，只这样讲明久是听不懂的吧。也就是说，Ａ班看了Ｆ班会『不想变成那样』，Ｆ班看了Ａ班则是有『想变成那样』的想法。因为是以强化精神面为目的的关系，上不上课根本就不是问题啊」

    雄二接着雾岛同学之后继续说明。果然配合的很好，我觉得这两个人（除了外表）真的很相配哪。

    是不是该离开位置比较好呢，正当我这么想的时候，

    「啊，班长在这里啊。那我是不是也到这边比较好呢？」

    听到有点熟悉的声音。突然在我面前的位置把念书工具摆开的她，记得是．．．．．．

    「工藤同学，对吗？」

    「没错喔。你就是吉井同学吧？好久不见了」

    工藤同学露出看见牙齿的笑容。跟有点男孩子气的感觉结合，看起来相当清爽。

    「那就再重新做一次自我介绍罗。我是Ａ班的工藤爱子。兴趣是游泳跟听音乐，三围从上面开始是７８．５６．７９，专长是露内裤然后喜欢的食物是泡芙喔」

    什么！？最后那段混合了相当蛊惑人心的台词啊！？

    「嗯？吉井同学怎么了？」

    「不，也不是怀疑工藤同学专长的意思。只是，那个．．．．．．」

    对把这种事说成专长有点在意而已。

    「啊，那就是在怀疑罗？既然这样，要在这表演让你看一下吗？」

    工藤同学拉着短裙的边缘。然后，不知道为何雄二捂着眼睛在旁边打转。希望不是因为雾岛同学用手比出剪刀低声说着『．．．．．．不可以花心』的关系。

    「．．．．．．．．．．．．明久。别被工藤爱子骗了」

    「哎呀？闷声色狼，你还真冷静呢。连我都这么心砰砰跳了，还想说如果是你的话应该已经沉在鼻血海中了呢」

    不知何时出现在旁边的闷声色狼却冷静到不可思议地听着工藤同学的话。不赶快把相机拿起来好吗？

    「．．．．．．．．．．．．那家伙，穿了运动短裤．．．．．．！」

    「怎、怎么会这样！？工藤同学，你在欺骗我吗！？」

    太该死啦！把我的心砰砰跳还来！还有对着旁边『我眼睛不就被白戳了吗．．．．．．』这样灰心着的雄二道歉！

    「啊哈哈。露馅了啊。不愧是闷声色狼呢。也罢，虽然称不上专长，不过最近在钻研的是这个喔？」

    她露出笑容拿出来的是小型的机器。那是什么啊？

    「．．．．．．．．．．．．小型录音机」

    「嗯。这个，相当有趣喔。比如说──」

    工藤同学卡擦卡擦地翻弄着小小的机器。过了一会儿，从内建喇叭传出了声音。

    ──哔【工藤同学】【我】【如此的心砰砰跳了】【要做吗？】

    「哇啊啊啊啊！我没说过这样的话啊！不要放这种奇怪的录音啊！」

    「嘿？很有趣对吧？」

    工藤同学露出恶作剧般地笑容。那笑容不知为何朝着我后面而去。突然觉得我身体里面的危机感应雷达正在哔哔作响。

    「．．．．．．是啊。真的是太有趣了呢」

    「．．．．．．真的是，很有趣的台词呢」

    回头一看，那是带着冰冷微笑称赞着的美波跟姬路同学。

    「瑞希。我想去拿一下那个可以请你帮一下忙吗？」

    「我知道了。是那个对吧？我很高兴能帮忙呢」

    把念书工具放下，两个人走出自修室。看着那两个人的背影，秀及从反方向走进来。不知为何歪着头。

    「秀吉，怎么了？」

    「不。刚才，岛田跟姬路说要老朽帮忙搬石版，还在想是发生了什么事情」

    光是听到秀吉的话，我就开始全身冒冷汗了。

    「工藤，刚才这个对话录音是合成的吗？」

    「嗯。对啊」

    一点也不在乎我，雄二露出认真的表情询问着工藤同学。那家伙露出认真表情的时候一定是有什么隐情。我用旁边听不到的声音小声地跟雄二搭话。

    （雄二，怎么了？)

    （你看刚刚的手法。我想，说不定工藤就是那个的犯人）

    雄二凝视着工藤手上的小型录音机。是吗。从雄二的求婚录音判断的啊。从刚才的行动看来，她似乎很习惯做这种事情。可是说是相当有可能性的候补犯人。

    （好吧。明久，你去确认一下她是不是犯人）

    （嗯。知道了）

    走到工藤同学的前面，

    「工藤同学。你是．．．．．．」

    要说出口的这时突然想到。应该没有听到『你是写恐吓信的犯人吗？』这样还会老实回答的人吧？要是工藤同学真的是犯人的话，反而会更加提高警觉吧。那就没有任何意义了。

    好险好险。这里可要换一下问问题的方式。

    「嗯？怎么了，吉井同学？」

    「啊～，嗯～，那个，你──」

    用点脑袋阿吉井明久！快点想一下可以确定犯人又不让她察觉的问题！的确，犯人的特征是有烫伤的痕迹的话──好！

    「我？」

    「你──要是能让我看一下屁股就好了！」

    过头了。

    「．．．．．．噗。啊哈哈。吉井同学喜欢屁股吗？还是因为我的胸部小的关系才会想对屁股做什么呢？」

    工藤同学对我这种性骚扰发言说说笑就算了。肚量还真大。

    「这、这是误会！我才不是喜欢屁股啊！」

    「了不起哪明久。没想到你居然在录音机前面还能说到这种地步」

    「咦？」

    雄二在说什么啊。

    「对不起呢。既然都已经录下来了」

    发出哔，的电子音后又播出了我的声音。

    【可以让我看一下屁股就好了！】

    「咿啊啊啊！？这虽然不是合成的可是伤害很大啊！？工藤同学拜托你！把刚刚的消除吧！」

    「吉井同学，捉弄起来真的很有趣呢。不小心就欺负的越来越深了喔」

    ──哔【工藤同学拜托你！】【让我看屁股吧】

    「呜啊啊啊啊！感觉我越来越像个变态啦！」

    紧接着，感觉背后传来相当恐怖的杀气。

    「．．．．．．刚才的，是什么呢？瑞希」

    「．．．．．．是什么呢？小美」

    变了表情，两个人开始在我后面排起石版。

    「没想到，本来就都因为是问题班级而倍受注意，应该不会有笨蛋会说出让这问题更加严重的发言吧？」

    「真是困扰呢。要是有这种人的话，应该有好好处罚的必要喔？」

    最近姬路同学好像染上越来越不好的颜色。呃、不是想这种多余事情的时候了！总之不能不快点解开误会！

    「你们两个人误会了啊！我才没有打算引起问题的意思，只单单纯说出【喜欢上屁股】这样而已啊──等等！刚刚的话说到一半就被盖过去了啊！拜托你们不要把我的手往后绑！还有那边的不要笑快点来救我啦！特别是雄二！

    我的手腕关节已经彻底被折到背后了。

    「．．．．．．．．．．．．工藤爱子。玩笑开的太过分了」

    在陷入如此危机的我面前站出来的是闷声色狼。不愧是朋友啊！

    「闷声色狼！你要救我吗！？」

    「．．．．．．．．．．．．看我顺利进行」

    闷声色狼这么说之后拿出跟工藤同学相同的小型录音机。不愧是闷声色狼打算用声音盖过工藤同学的录音吗！好吧。这边就相信闷声色狼，我来做我该做的事情！

    「姬路同学。美波。好好听着。刚刚那是误会，我是说了【喜欢屁股】。【特别是雄二】【的】【更喜欢】呃闷声色狼！后半段是你做的好事吧！？顺利进行，是说要比工藤同学让我陷入更糟糕的地步吗！？」

    「．．．．．．．．．．．．工藤爱子。你还太天真了」

    「唔！不愧是闷声色狼．．．．．．！」

    两个人像是竞争对手般互相交会眼神。如果要这么针锋相对的话希望可以直接杠上啊。

    「．．．．．．吉井。雄二不会让给你的」

    听到雄二的名字雾岛同学有了反应。请放心吧。我也不要。

    「小明．．．．．．。阪本的屁股就这么好吗．．．．．．？人家的就不行吗．．．．．．？」

    「虽然之前就已经知道了，说的这么直接还是很大的打击呢．．．．．．」

    「你们两个为什么马上就把我当成是同性恋了！？我对这种事情一点兴趣都──」

    没有，正当我要这么说的时候自修室的门被打开，一个似乎有看过的女孩子走进教室。然后用险峻的眼神盯着我，高声说道。

    「不准嘲笑同性间的爱情！」

    啊啊．．．．．．，怪人又变多了．．．．．．。

    「美、美春？你怎么会在这里？」

    「姐姐！美春太想跟姐姐见面，所以就偷偷从Ｄ班逃出来了！」

    左右两边留着像是钻头发型的女孩看好美波的位置以后以惊人的气势冲了过来。摆出要热情拥抱的架式。

    「须川防护罩！」

    「好、好脏！好像抱到跟烂掉的猪一样的感觉！」

    被当作盾牌结果还被如此辱骂让须川同学不由得把头抬起忍住眼泪。

    「姐姐太过分了．．．．．．。明明美春是如此地深爱着姐姐，让我碰到这种像猪一样的男人实在是太过分了．．．．．．」

    爱着美波？这么说起来之前好像有个女孩子也是这么说哪──想起来啦！这女孩，是Ｄ班的清水美春啊！

    「等等美春！不要在这里说什么爱的啦！会被小明误会的！」

    不，我想误会的不只是我而以．．．．．．。

    「你们，可以稍微安静一点吗？」

    这时候，传出凛然的声音。推着充满知性感觉眼镜的声音主人是学年第二名的久保利光同学。

    「啊，对不起久保同学」

    不只是他，也对其他在这教室里的人低下头。真的非常抱歉。

    「吉井同学吗。总之小心一点。真是的，姬路同学也好岛田同学也好，Ｆ班有如此多问题人物还真是令人困扰呢」

    危险人物很多这点是无法否认。不过，比起雄二跟闷声色狼居然先说出姬路同学跟美波这点出乎意料之外。

    「还有，那把同性间的爱情当作傻瓜的发言是怎样。他们并不是有异常的人，只是个人的嗜好跟一般有点些许不同的普通人罢了」

    「咦？啊，嗯。也是呢」

    是怎么了呢。总觉得久保同学的说法好像有实际体验过的样子哪。

    「好了美春。不要引起无聊的骚动赶快回去自己的自修室吧」

    「才不无聊呢！美春是爱着姐姐的！跟性别完全没有关系！姐姐，美纯是真的对姐姐──」

    「好啦好啦。人家可没有这种兴趣喔？」

    把丝毫没有收敛的清水同学赶了出去。哎呀哎呀。总算是安静下来了。

    「．．．．．．跟性别没有关系，吗．．．．．．」

    久保同学露出奇妙的表情反刍着清水同学留下的话。看着那张脸．．．．．．不知为何起了鸡皮疙瘩。真奇怪哪。是怎么了呢。

    「跟性别没有关系，这样吗．．．．．．」

    「那个姬路同学。请不要一边说这句话一边来回看着我跟雄二好吗？你一定是误会了喔？就像你知道的，我是【喜欢着】【秀吉】的等等！？」

    虽然又被多余的声音给盖过去，不过这次就没办法否定了。虽然这么说，就这样放着不管也不好。总之不能不解释一下。

    「不、不过，不要误会喔？我对秀吉【特别】【喜欢屁股】这样──这反而引起多余的误会了吧！？闷声色狼跟工藤同学，总之把那机器交出来！在我还没变成被包围住之前！」

    「啊，明久．．．．．．。老朽应该要怎么回答才好呢．．．．．．？」

    「完蛋了！已经太迟了吗！？既然这样的话，【久保同学】【跟雄二】【来回】【让我看屁股】不对！为什么这种情况会需要看久保同学的屁股啊！」

    「吉井同学。这么说让我有点困扰。凡事都有顺序」

    「我知道啦！在谈顺序之前光是对象就已经搞错了吧！」

    「小明，你果然比起女生对男生更．．．．．．」

    「所以说为什么每个人都把我当成是那边的人啊！？冷静下来听我说啦！」

    我的声音被教室里骚动杂乱的声音掩盖过去。

    结果，这场骚动一直持续到铁人大声怒吼才停止。

    ＊＊＊

    如此这般地度过了像地狱的念书时间跟天国般的晚餐时间，终于到了洗澡的时间了。我们在被分配的房间内面对面的交谈着。

    「我觉得工藤同学可能是犯人」

    「那个可能性相当高哪」

    雄二也点头同意我的意见。光看白天用录音机的样子，就觉得她相当可疑了。

    「那么，一口气把工藤同学抓起来吗？」

    这样能掌握证据的话就天下太平了──

    「．．．．．．．．．．．．还是放弃比较好」

    这时候，闷声色狼很稀奇地提出了相反的意见。

    「放弃比较好是说，还有什么问题吗？」

    「．．．．．．．．．．．．机会只有一次。失败的话就抓不到犯人了」

    闷声色狼说的因为没有足够说明所以听不太懂。

    「要是抓错人的情况，被真正的犯人看到就会好好地想该怎么办的意思对吧？」

    「．．．．．．．．．．．．（点点头）」

    雄二一如往常般地加入说明。

    真正的犯人该怎么办？嗯～。如果看到一群人为了想抓住自己而行动，我是犯人的话──

    「啊啊，对啊。会湮灭掉证据，或是恐吓不准找自己，会考虑像这样子的事情呢」

    「就是这样啊」

    原来如此。这样的话机会的确只有一次。如果不是非常确定就随便动手的话反而像自己勒自己的脖子。

    「可是，这么可疑还不动手实在是．．．．．．」

    「可以确认那个烫伤痕迹的话就没问题哪．．．．．．」

    就是因为那个烫伤痕迹的位置才难以动手。

    「干脆，不管会惹她生气直接拉起裙子来看？」

    「．．．．．．．．．．．．那家伙，穿了运动短裤．．．．．．！」

    「啧。这说说来的确是这样啊」

    还穿运动短裤这点，越来越可疑了！总觉得不只是在意内裤被看见，说不定也有为了隐藏烫伤痕迹才穿运动短裤的可能性──

    「．．．．．．．．．．．．为了确认只能偷窥女生浴室了」

    「果然只能这样呢．．．．．．」

    不管再怎么想推测就是推测啊。就像闷声色狼所说的为了确认就只能去偷窥了。

    「可是，该怎么做呢？不仔细推敲一下作战计划似乎很难突破老师们防线的样子喔」

    「就算说要计划，那个位置是宽敞的单行道哪。老朽怎么想都只能正面突破」

    女生浴室前面那容易眺望的单行道啊。想在那完全没有遮蔽物存在的通道上躲过老师们的视线是不可能的吧。

    「没错呢。也没有定作战计划的时间，基本上没有正面进攻以外的选择」

    看来雄二也赞成秀吉所说的。

    中午前是那场骚动，中午过后为了补充昨天失去的分数而参加考试。因为完全没有准备作战计划的时间，所以即使有点勉强也是没办法的吧。

    「不过，也不是完全没有办法」

    「咦？有作战计划吗？」

    我是完全想不到。这时候雄二还真的相当值得信赖。

    「也不是作战计划那么了不起的东西哪，总之，只要能够成功正面突破就好了对吧？」

    「不，就是因为太困难了所以才困扰哪．．．．．．」

    对手那边是老师的召唤兽两只跟铁人一只。相对的我们这边除了我就只有笨蛋两个跟美少女一个。考虑战斗力差距的话这边是压倒性的不利啊。唯一的希望，只有那边没什么补充分数的时间这种程度罢了。

    「如果正面突破没办法的话，只要聚集到足够成功的战力就好了。不管是提升质量也好、提高数量的话也有成功的机会」

    「那个，也就是说增加偷窥的同伴吗？」

    「没错」

    原来如此。的确是称不上作战的单纯方法啊。

    「那么，不赶快说不行呢。马上就是洗澡时间了喔？」

    「放心吧。吃晚餐的时候已经搭过话了。也差不多该来了啊」

    雄二这么说的时候，简直好像等待时机的样子传来敲门的声音。

    「阪本，你说有话要跟我们说是什么事情？」

    以须川带头，男生们陆续走进房间。哇、这不就是Ｆ班全部的男生了吗。这房间可以全部挤进来啊？

    「你们来的正好。其实我有个提案」

    像是要让进不来而待在走廊上的同学也听到，雄二用相当清楚的声音说道。

    『提案？』

    『这次又是什么啊。老实说太累什么都不想做了』

    『想赶快回房间别说太久啦～』

    全部都一副颓废样。因为今天整天都泡在念书中相当累的关系也是没办法。

    即使看着喧闹的大家雄二也没有心急地把话说出来，只是静静地等待然后继续说话。

    「──大家，对偷窥女生浴室有兴趣吗？」

    『『『详细地说来听听吧』』』

    我爱死这个班级了。

    「虽然昨天我们去偷窥女生浴室，不过却被埋伏在那边的卑鄙老师们妨碍了」

    『唔嗯，然后呢？』

    真想对雄二没被吐嘈的地方吐嘈一下。

    「然后，想请你们帮忙排除洗澡时间的女生浴室警备部队。报酬就是接下来获得的理想乡风景，怎样？」

    『『『成交！』』』

    好。不管成分如何，总之同伴增加了。雄二没有老实说『帮忙抓出恐吓我们的犯人』还真是正确的判断。单纯以偷窥当目的的话说明起来也比较轻松，不管怎么说更容易获得帮助。

    「闷声色狼，现在几点？」

    「．．．．．．．．．．．．八点十分」

    洗澡时间前半组是八点到九点，现在过去的话正好是刚脱掉衣服的绝妙时机吧。

    跟昨天不同如果有全Ｆ班男生帮忙的话，突破警备的可能性相当高。

    「现在开始分做四队。Ａ班是我，Ｂ班是明久，Ｃ班是秀吉，Ｄ班就听闷声色狼的招呼吧」

    『『『了解！』』』

    「听好了，我们的目的只有一个！就是到达理想乡啊！路途上不管发生什么，都要把精力灌注到四肢，到目的地为止不断前进！神魔必灭．见敌必杀！把这里当成是我们未来的分水岭！」

    『『『喔喔喔喔！』』』

    「大家把气势拿出来！Ｆ班，出击！」

    『『『冲阿！』』』

    为了一个崇高的目的，现在我们Ｆ班合为一体了。

    ＊＊＊

    「西村老师。就算是他们今天应该也不会来了吧？昨天都经历过如此指导了」

    「布施老师。不可以小看他们。他们是纯粹的笨蛋。如果那种程度就能得到教训的话现在早就是模范学生了」

    「是这样吗？不管怎么说，应该没有笨到如此──啊，那是？」

    ──咚咚咚咚咚咚！

    『喔喔喔喔喔！排除障碍！』

    『Ｓｒｅａｃｈ＆Ｄｅａｔｈ！』

    「西、西村老师！麻烦了！变态们组织起来了！」

    「没想到，要惩罚的家伙居然变多了啊。就是这样才说这些家伙是．．．．．．！布施老师，去联络全部的警备部队！一个人也不能放过！我会在定点防守！」

    「好、好的！」

    ＊＊＊

    「吉井！木下的Ｃ班跟布施老师接触了！」

    「Ｏ－Ｋ须川同学。趁秀吉开始行动的时候一口气冲过去！大家可别慢一步阿！」

    这么说了后，我一口气从楼梯冲下去。就这样顺势在走廊上奔跑着。可以从背后感觉到大家都跟在后面。

    「吉、吉井同学，等一下！」

    从旁边穿过的时候，听到了布施老师慌张的声音。没那种听到等等就会停下来的笨蛋。理所当然地就这样继续跑过去。虽然那边也慌张地追了过来，不过跑了一阵子布施老师就扭曲着不甘心的表情停下脚步。

    「哎呀？已经放弃啦？我还以为会继续追呢」

    「与其说是放弃不如说是讨厌【干涉】吧？」

    跑在旁边的须川同学说着有点难懂的话。【干涉】是在说什么呢。

    「好了。木下的部队已经包围住布施了。我们就这样继续前进」

    「啊，嗯。也是呢」

    回过头一看，秀吉的部队正围着布施老师以数量为战斗优势。看来取下首级只是时间的问题了吧。

    「吉井，看来可行呢」

    「是啊。这样下去应该可以平安到达吧」

    边跟须川同学说话边弯过走廊。这时候，眼前出现了难以置信的情景。

    「到此为止了，这些肮脏的猪！接下来是男生止步的地方！老实的退回去吧！」

    「清、清水同学！还有，这么多的女同学！？」

    在宽阔走廊摆开的是，清水同学率领的大量女生的召唤兽部队。

    「吉井。数量也好跟质量也好，这边都是压倒性的不利啊．．．．．．！」

    正如须川同学所说。相对于这边只是Ｆ班的一部分部队，那边最少也有两个班级女生。战力差距一目了然。

    「清水同学拜托你！从那边让开吧！」

    「不行！居然这么想对姐姐的平胸乱来，就算神原谅你我也绝对不会原谅你！」

    啧。清水同学误会了！明明我的目的不是美波！

    「不对！我的目的才不是美波的平胸啊！相信我！」

    「骗人！对姐姐的平胸没兴趣的男人根本不存在！」

    「真的啊！平胸说到头来就只是平胸！现在的我比起美波那像飞机场的平胸更重要的是从右手肘传来撕裂般的痛啊！」

    「人家不说话，居然就平胸平胸的说个不停．．．．．．！」

    忙着跟清水同学争论的时候没发现美波靠近真是失算。多亏这样我的手变的可凄惨了。

    「美、美波。现在不是洗澡时间吗．．．．．．？」

    「你忘了吗？人家跟瑞希是Ｆ班所以是后半组喔。──话说回来，也是有前半组的Ａ班来参加的人呢」

    美波指着走廊后面的方向。看了一下，那边有个朝这里挥着手的女孩身影。

    「嗨──，吉井同学。你来看什么呢？如果是来偷窥我的话我可是很高兴喔」

    「工藤同学！？怎么可能！为什么会在这边！？」

    可能是恐吓犯的工藤同学跟「．．．．．．不能原谅花心」居然在这里出现「翔子等一下！冷静一点嘎啊啊啊啊啊！」在预料之外啊。这样子就没办法确认她是不是犯人了！

    「啊。是想从我这边拿回这东西吗？」

    拿出那录音机露出笑容的工藤同学。简直像是几乎要说「我全部都知道喔」的态度啊。果然她就是犯人吗．．．．．．？

    「．．．．．．．．．．．．机会只有一次」

    不知何时到身边的闷声色狼对正打算下决心的我做出劝告。的确跟这家伙说的一样机会只有一次。说不定多说一下话再来确定会比较好。

    「工藤同学。我有个问题，为什么你会带着录音机这种东西呢？」

    这种东西，一般是不会知道哪里有卖吧。为了什么目的带着，回答起来支支吾吾充满说谎的气息的话她是犯人的可能性就很高了。

    「当然，是为了把老师的上课内容录下来做复习喔」

    这是骗人的吧。她看起来可没有这么认真念书的样子。是不是已经可以确定她是犯人了呢．．．．．．？

    「比起这个，吉井同学的目的呢？难道，像是偷拍更衣室这样吗？」

    「啧．．．．．．！」

    还真会装做不知道的样子哪。虽然不知道目的但是明明工藤同学就是那偷拍的犯人！是知道我们的处境所以装糊涂吗！？

    「那，告诉你一件好事吧」

    当我正迷惘要不要把她抓起来的时候，工藤同学靠近我说了一句话。

    「更衣室里面还有一台没看过的相机喔？」

    「．．．．．．！工藤同学，你！？」

    「虽然不是我放的，不过偶然被我看到了呢」

    偶然看到的？那一定是在说谎吧！该死！知道我们的处境还如此捉弄，是哪门子的烂兴趣啊！

    「那么，聊天到此为止了。差不多该开始了吗，闷声色狼同学？」

    这么说了之后，工藤同学从我这离开站到闷声色狼前面。

    「．．．．．．．．．．．．我知道」

    闷声色郎的声音相当苦闷。不但工藤同学是强敌，就算赢了在那之后还有健康教育的大岛老师所以大概没办法吧。

    「别在意！只有女生们的召唤兽是没办法阻止我们的！」

    「啊！等一下须川同学！」

    须川同学打算利用一般学生的召唤兽没办法碰到人这点来往目的地前进。这判断某方面来说我想是没错的。

    「教育指导！」

    「咕哇！」

    假如那家伙没有站在目的地前面的话。

    『铁、铁人！？』

    『不能以肉身突破吗！？』

    『别说傻话！那是不可能的吧！？』

    没错。一击就让须川同学倒在地上的，正是身为我们导师的铁人啊。

    男学生，尤其是我们Ｆ班的男生尤其能够理解那有如鬼神一般地强大。正因为如此，大家看到那身影都开始动摇。

    「吉井。果然你这家伙是危险人物啊。今天就来个特别点的指导吧」

    慢慢地，铁人迈开脚步前进。旁边是众多女学生。这以将棋来说的话就是将军的意思了吧．．．．．．。

    我已经有了在场部对即将全灭的觉悟。

    这时候，

    「吉井！别放弃！虽然不甘心但是这时候就要撤退回去累积实力！今天不行的话，明天也还有机会啊！」

    「须、须川同学！？」

    被打倒的须川同学拉扯铁人的脚阻止他前进。

    「吉井。你不可以在这里被打倒．．．．．．。能够打倒铁人的，就只有你身为【观察处分者】的召唤兽啊．．．．．．。所以拜托了．．．．．．逃离这里，活下去吧！」

    须川同学像是要用尽最后力气般地说着。可是，

    「须川同学！不可能啊！要抛下大家逃走，我做不到！」

    大家都是同伴啊！是重要的战友啊！

    「须川。别妨碍我的指导」

    铁人的拳头毫不留情地打在须川同学身上。但是，即使如此须川同学还是咬紧牙关忍了下来。

    「这、这双手是不会放开的．．．．．．！吉井是我们的希望啊．．．．．．！是我们不可或缺的王牌．．．．．．！大家，掩护吉井撤退啊！」

    『『『喔！』』』

    「须、须川同学．．．．．．。还有，大家也．．．．．．」

    大家振作起来来，对我露出了笑容。我、我是．．．．．．！

    『吉井！你用召唤兽压制女生后就跑吧！那边的召唤兽我们不管怎样都会挡住的！』

    『这里全部的男生会开出一条血路！你就不要回头直接冲过去吧！』

    『这时候就是表现男子气概的时候了！』

    一个个同伴们迈向死亡。看到这样的身影，不能就这样继续迷惘下去！

    「．．．．．．我知道了。这里就交给你们了！然后我一定会活下去的．．．．．．直到达成目的！上吧，试兽召唤！」

    确认熟悉的召唤兽出现以后，我往挡住退路的女生人墙突进。

    「小明！你想逃吗！试兽召唤！」

    「明久同学！处罚还没结束喔！试兽召唤！」

    眼前出现姬路同学跟美波的召唤兽。

    『想都别想！试兽召唤！』

    『别妨碍吉井！试兽召唤！』

    「你们烦死了！」

    「请让开吧！」

    两个同伴赌上性命挡住姬路同学她们。

    「大家．．．．．．对不起。我发誓一定会活下去，总有一天会到达理想乡的．．．．．．」

    对自己如此无力感到愤怒。不甘心地紧咬到嘴唇疼痛。忍着眼泪逃跑的自己实在太过悲惨了。所以，想要变的更强」

    回到没有人在的房间，抱着膝盖坐了下来。说不定还有谁可以活着回来。抱持着微薄的的希望。

    【──这是联络广播。Ｆ班的吉井明久。马上到临时指导室】

    哎，正常来说就是这样吧。当面对质啊。

第三卷 第四问

    【第四问】请写下强化集训第三天的日记

    土屋康太的日记：『前略。（※坂本雄二继续）』

    老师的意见：『这次是接力式吗。亏你想的出这种一个接一个的方式啊』

    坂本雄二的回答：『然后翔子在我面前缓缓地解开浴衣的腰带。我慌张地压着她的手，拼命说服想让她停下来。这时候，旁边的岛田用种奇怪的气氛往明久迫近着（※吉井明久继续）』

    老师的意见：『你们到底在做什么呢？老师相当关心刚刚土屋同学省略的部分』

    吉井明久的答案：『后略』

    老师的意见：『不能在这边喊停吧』

    隔天早上。

    「唔唔．．．．．．」

    「嗯．．．．．．？怎么．．．．啥！？」

    睁开眼睛突然发现秀吉的脸出现在面前。

    带有细长睫毛的大眼睛现在紧闭着。多么漂亮的睡相啊。

    在我看呆的时后，因为秀吉轻轻动了一下的关系头发搔弄着我的手腕。

    「嗯．．．．．．」

    嘴巴开了一点吐出气息。

    她跟我的距离只有数公分。距离接吻仅差一步了啊。

    怎怎怎怎么办！？这可是仅有一次的机会啊！现在装做意外的话行的通！

    可是，这种事情没经过对方同意还是觉得有点不太好．．．．．．

    『上吧。你不是该做的时候就会做的男人吗？』

    啥！？你是我心中的恶魔！又想引诱我到邪恶的方向吗！？

    不行啊！果然我没办法做出这么卑鄙的事情！

    『仔细想想吧。你们可是睡同一条棉被喔？你不觉得这样子还什么都不做才更没礼貌吗？』

    唔．．．．．．。这样说也是有道理．．．．．．。

    『不可以听恶魔的话！秀吉可是因为相信明久是个同性恋小子才会进棉被的呢！』

    我心中的天使。你永远都不用再出来了。

    『来，一鼓作气上吧。秀吉也在等你喔？』

    也、也对呢。让她等太久也不好．．．．．．。

    下定决心，往秀吉的脸靠近。

    紧张到心脏磅磅作响。明明不热却全身冒汗。

    离碰到嘴唇还有数公分．．．．．．

    就在这时，醒过来了。

    「梦！？太失望了畜生！」

    『不、在此之前秀吉是个男的吧。就算是梦你也把理性抛的太远了不是吗？』

    啊。我心中的恶魔又再说了。

    『也罢。别这么失落。把刚刚的当作是未来的预演不就好了吗？』

    原来如此。为了某一天机会来临的练习吗。还真是正面的思考方式呢。就采用这个说法吧。

    「唔唔．．．．．．」

    在我这么想的时候，马上就听到耳边传来声音。这个，难道是．．．．．．？

    战战兢兢地转过身来。

    「咕．．．．．．」

    「．．．．．．．．．．．．太糟糕了」

    在那边的是雄二。

    带着浓眉的凶恶眼睛现在紧闭着。还真是个丑男啊。当我正想吐的时候，丑男庞大的身躯动了起来。

    「嗯．．．．．．」

    嘴巴张的大大地吐出气息。

    两人间的距离只有数公分。仅差一步就是大灾难了啊。

    『上吧。你不是该做的时候就会做的男人吗？』

    住手！不要用这种把现在当作实战说着跟预演时一样的台词！这种事情我连一丁点都没想过！

    『我知道了。我不会阻止你了，就照你想的去做吧．．．．．．』

    天使！你这家伙给我照预演的台词说！

    「总而言之雄二！给我起来！」

    「咕哇！」

    把雄二踢出棉被。从一早就是最糟糕的感觉啊！

    「唔嗯？怎么了？雄二又爬出棉被睡到其他地方了吗」

    秀吉揉着眼睛爬起身体。看到这个就能治疗刚才最糟糕的感觉了。在旁边的闷声色狼有做着一样的动作。

    「秀吉，『又』是什么意思？」

    「不，也不是什么大不了的事情．．．．．．雄二的睡相非常的差。清晨的时候也爬进老朽的棉被里──住手哪明久！你挥着花瓶是打算做什么！」

    「让我打！让我打到这家伙耳朵里流出黑血为止！」

    让这种家伙活着对大家都不好！

    喀嚓

    「喂你们！起床时间──啦．．．．．．？」

    「死吧雄二！以死谢罪吧！不然就法庭见！」

    「什么！？才一大早明久是怎么了！？发作了吗！？」

    「冷静下来啊明久！西村老师，不好意思来帮老朽压着这家伙吧！」

    「．．．．．．．．．．．．！（点点头）」

    「．．．．．．你们一大早是在做什么啊」

    因为大家的阻挠，很遗憾的没办法超度雄二这家伙。

    ＊＊＊

    「雄二。话说回来昨天有人说了奇怪的话」

    「嗯？什么？」

    起床时的喧闹结束后开始用餐。我对着坐在对面的雄二搭话。

    「工藤同学说『更衣室还留着一台没看过的照相机』」

    「你说什么？」

    忙着用餐的雄二筷子停了下来。

    「很奇怪呢。居然会知道这种事情，果然她就是犯人吧？」

    「不，也不见得吧。老朽不觉得如果是这样还会特地说这种奇怪的话」

    旁边的秀吉代替雄二作出回答。秀吉这么说也是有点在意。嗯～。她不是犯人吗．．．．．．？

    「．．．．．．．．．．．．只能去确认了」

    「果然只能这样吗．．．．．．」

    不管怎样似乎都只剩下彻底进行偷窥的方式了啊。哎呀哎呀．．．．．．。

    「不过，工藤的情报令人感激啊」

    「咦？留下照相机吗？」

    「啊啊。如果只有工藤知道的话，那照相机拍下女生换衣服的可能性就相当地高。如果能弄到手的话也能确认没在洗澡的女生们呢」

    「．．．．．．．．．．．．我有自信在５秒内找出藏着的地方」

    不愧是闷声色狼啊。果然只有变态能了解变态呢。

    「可是，有台照相机真的那么奇怪吗？」

    「不，刚开始就被发现的照相机反而比较奇怪。那么常偷拍跟窃听的犯人却把照相机放的跟外行人一样怎么想都想不通。这样的话──」

    「．．．．．．．．．．．．双重布置」

    「这样啊。一开始被发现的照相机是障眼法的可能性相当高」

    「准备周到哪」

    用这样让人大意之后再用主打的照相机偷拍吗。这犯人的手段还真复杂啊。

    「可是，既然这样只要避开洗澡时间把照相机拿出来就解决了吧」

    「．．．．．．．．．．．．那是不可能的」

    「咦？为什么？」

    「．．．．．．．．．．．．非使用时间更衣室会被紧紧锁住」

    锁住更衣室？是因为第一天设置照相机的关系吗。该死。感觉好像全部都在暗中进行的样子。

    「只能死心地用目前为止的方法了吗．．．．．．」

    「是这样哪」

    结果还是没改变不得不突破警戒线的状况。

    「这时候就要拿昨天来反省了。明久，你觉得昨天失败的原因是什么？」

    「失败的原因？嗯～，不就是有一半左右的女生都加入防卫了吗？」

    老师那边如果战力跟前天一样的话胜利的就是我们了。至少也能赢过布施老师了。

    「．．．．．．．．．．．．工藤爱子也在敌人那边」

    闷声色狼有点悔恨的说道。是因为不断受到妨碍所以怀恨在心吧。还是说，因为没想到变成包含老师的二对一感到不甘心吗？

    「没错。昨天失败的原因就是包括Ａ班，敌人战力大幅增强的关系」

    根据我的印象，那边应该有这边三倍以上的人数。再加上连老师都跟着。面对如此压倒性的战力差距还想正面突破也太过有勇无谋了。

    「这时候，我想这边也应该增加战力了。不只Ｆ班让其他班也成为同伴作为对抗」

    雄二一如往常地提出作战计划。不过，我总觉得这个计划哪边有点奇怪的感觉。该怎么说呢，不像雄二会提出来的。

    「姆？明久，你怎么了？」

    「嗯～。有种，感觉跟平常做法不太一样的作战计划呢．．．．．．。你看，对方增强战力这边也跟着增加战力，不会觉得跟我们很不搭吗．．．．．．」

    在我说出自己感觉的时候，雄二露出嘉许的表情点点头。

    「喔．．．．．．。明久似乎也稍微会用点头脑了呢。你说的没错。这种做法的目的不是为了正面突破」

    果然有其他原因吗。说到底做法的方向就不一样啊。

    「那，其他的目的是指什么？」

    「为了保护我们自己」

    「保护我们？从谁那边？」

    「听好了？虽然目前为止都没成功所以没变成大问题，偷窥可是明显的犯罪啊。作战要是成功到达了女生浴室，却没抓到那个真正的犯人的话我们是要接受处分的」

    这样啊。昨天太拼命了也没多想什么，要是成功突破却没看到真正犯人的话，就没办法证明我们的清白。那么我们就单纯只是性犯罪者，应该会有什么处分下来吧。

    「为了避开这种事情所以要增加战力──也就是，增加成员」

    「增加成员可以当做避开处分的手段？」

    「啊啊。人数增加的话就很难针对特定对象。那边也是一样在战斗中所以要把全部人的长相记下来也很难吧」

    说的也是呢。像那样动作还要一边注意周遭，也不是这么容易做到的事情。

    「可是，我们的脸都泄漏了呢？那样不就没意义了吗？」

    因为这样昨晚还被找出去了呢。

    「因为文月学园可是全世界焦点的实验性学校呢。要是发生这种事情只能在隐瞒跟一个不漏地惩罚当中选一个。要是只随便处罚一部分学生的话，只会徒增『对班级差别待遇』这种会成为打击的的不安因素而以」

    嗯．．．．．．，也就是说反过来利用跟我们一样曝光的都是Ｆ班这点吗。的确如果只有我们被处罚的话，看起来简直是『只有Ｆ班受处罚其他优秀的班级就斟酌衡量』的样子吧。考虑到社会大众的关注，学校方面也想避免这种会被激烈攻击的话题啊。

    「原来如此。不愧是雄二。论卑鄙手段没人能出其右呢」

    「请说这是深谋远虑」

    要无法锁定特定人物就必须要相当的人数。也能成为突破防线的战力，能增加的话就尽量想增加。

    「唔嗯。那么今天行动的主轴就是确保同伴吗？」

    「啊啊。幸好因为共同学习的关系几乎都是自修的样子呢。很简单地就能行动」

    「也是呢。那，首先要去哪边？」

    以战力为考量的话是希望Ａ～Ｃ班能加入同伴啦。

    「当然是Ａ班啊。花同样功夫的话能力越高越好吧」

    雄二也跟我有同样意见啊。哎，说起来就是这样。

    「Ａ班的话因为昨天共同学习关系有些互动。应该比较好说话吧」

    「就这么决定吧。趁共同学习的时候跟Ａ班的说吧」

    「了解。闷声色狼这样行吗？」

    「．．．．．．．．．．．．没问题」

    决定好方针之后，我们继续吃起早餐。能吃到固体的东西，好幸福．．．．．．。

    ＊＊＊

    「Ａ班的话说服久保比较保险。就是这样啦明久。你去说服吧」

    「唔嗯。老朽也觉得明久很适合」

    「．．．．．．．．．．．．拜托了」

    就是这样，说服久保同学这件事情获得了全场一致的委任。

    「啊、嗯。我是无所谓啦」

    因为没有特别拒绝的理由所以就接受吧。

    「可是，为什么是我呢？」

    从位置站起来要往久保同学那边走过去的时候，突然想到就跟三个人问了一下。

    「「「．．．．．．．．．．．．」」」

    明明就只是这样，为什么大家很不融洽地把视线移开呢。

    「我、我说啊。怎么好像感觉到非常不好的预感，真的没问题吧？」

    「是、是哪。老朽姑且能断定久保对你没有恶意」

    「．．．．．．．．．．．．他没有恶意」

    「为什么你们两个说会要这么吞吞吐吐的呢？」

    怎么了呢。变成超不想去的。

    「明久，赶快去吧」

    「咦？可是．．．．．．」

    「没问题的。在我们里面你是最被久保喜欢的。要有点自信」

    「啊、嗯」

    「．．．．．．只是，要是有万一的话就用这个」

    雄二把什么东西塞进我的口袋，稍微撇了一眼来确认。

    电击枪（二十万伏特）

    为什么拜托同学校的学生需要带着电击枪呢，我完全搞不懂。

    「那、那么，我出发罗」

    即使一点也没感到释怀，还是往久保同学的桌子走了过去。

    不愧是学年第二，久保同学单手拿着参考书认真的在念书。突然坚决的妨碍他有点不好意思，不过就事论事还是对他搭了话。

    「那个啊，久保同学。能打扰一下吗？」

    「吉井同学吗？你会找我还真是稀奇。总之先坐着吧」

    久保同学这么说的同时把椅子挪出了些空间。嗯。有这种心意实在令人感激。不过，应该没特地在一个人的椅子上面坐两个人吧？

    「那么，我就坐在这边空的椅子吧」

    「是吗。哎，你觉得好的话就这样吧」

    「话说回来，我有事情想拜托你」

    「我接受」

    「其实是──太快了吧！」

    明明就还没说到内容啊。

    「不，抱歉。有点不够冷静。可以说来听听吗？」

    「啊、嗯。其实是．．．．．．」

    请当我们偷窥的同伴，还真是难以说出口啊。

    「不用客气尽管说吧」

    久保同学真挚的态度像是在鼓励我一样。这么善良的对象，直接拜托一定没问题的吧！不想其他多余的事情相信对方地拜托他吧！

    「那个．．．．．．希望你帮忙偷窥女生洗澡！」

    「我拒绝」

    被背叛的感觉啊。

    「偷窥女生洗澡？你是认真这么说的吗？」

    「唔．．．．．．。那、那是有很多原因．．．．．．」

    「我看错你了吉井同学。人们只要聚集就会有纪律，而遵守才会形成社会。因此，可以说作出这种对人来说是错误事情的你是不适应社会的人。以即将出社会的立场来说这样也无所谓吗？真说起来，想看洗澡中女人的身体就是肮脏的想法」

    久保同学把能反驳的话全部斩断让我难以接近。他就维持不太高兴的样子从鼻子哼了口气继续埋头读参考书。看来是没有继续听这边说话的意思，应该没办法达成交涉了吧。

    「抱歉打扰了。那么，就这样了」

    虽然没办法还是先回雄二那边吧。

    「．．．．．．对人来说是错误的事情，吗．．．．．．」

    要离开的时候听到久保同学在喃喃自语。是在烦恼什么吗？

    「明久。怎么样？」

    「抱歉。失败了啊」

    「是吗。哎，没事比什么都好」

    「不，应该也不是这么危险的事情吧」

    这么担心的话希望可以用在其他的时候啊。

    「不过，这样的话跟其他班级的交涉就有加快脚步的必要了呢」

    「虽然是这样，现在姑且还是上课中喔？」

    虽然说是自修但是也不可能完全没人监视。现在也是不念书的话就会引起监督老师的注意吧。

    「这我也知道。不过，要跟全部的班级搭话光靠休息时间完全不够。不想办法脱身不行」

    雄二用锐利的眼神窥视铁人的空隙。这么做的时候，有个人影往我们靠近。

    「喂。你们几个，又在想什么坏主意了吗」

    是在稍微有点距离自修的美波啊。因为周遭很安静会引起注意呢。

    而且当她说到『坏主意』这个单字的时候远处的铁人突然有了反应」

    「美波，我们可没打什么坏主意喔？」

    只是想用正攻法让偷窥成功而已。

    「唉．．．．．．。都到现在也不打算说叫你们别闹事这种不可能的话了，偏偏是偷窥真是．．．．．．。也稍微想看看被偷窥的心情吧？」

    美波说的没错。我要是没被威胁也没受那些诬赖的拷问还有姬路同学的胸部也再小一点的话我一定会改变想法的吧。

    「偏偏是偷窥洗澡真的是．．．．．．。会拿来跟旁边比较，没办法藏起来，也不能放胸垫，要推高起来也．．．．．．」

    「那个，美波。你说的话听起来好像是讨厌被看到部分特定的地方吧」

    正当我想说『美波只要维持这样就好了』这种温柔话的时候雄二用眼神打了暗号。

    『被铁人锁定了。避开美波』

    咦？铁人锁定了？怎样怎样？

    啊啊，原来如此。铁人的确在瞪着这边。看来是跟美波说话让铁人有了警戒的感觉啊。对想去其他班级的我们来说，在这里引起注意非常地糟糕。就跟雄二说的一样让美波离远点吧。

    那么那么，要怎么引开呢。总之就撒个谁在叫她，像这种谎话吧。离这边比较远的是．．．．．．喔，须川同学的位置不错呢。就利用一下他吧。

    「美波，话说回来」

    「咦？什么啊」

    「须川同学说有话要跟你说喔」

    「咦？须川要跟人家？」

    「嗯。刚刚说希望我告诉你一下」

    好。美波一点都没有怀疑。这样就会去位置较远的须川同学那边了吧。

    「嗯．．．．．．。是要作什么呢。哎，等等休息的时候再问问看吧」

    「咦？啊、不，那就有点麻烦了呢．．．．．．」

    「？为什么啊？」

    美波似乎不打算离开位置。那就麻烦了。这边可是非马上行动不可。

    「那个，说是相当重要的事情，希望你马上过去听喔」

    「咦？重要的事情？」

    喔，上勾了。这反应不错啊。再多说的更重要一点的话，好像马上就会行动的样子啊。

    「因为是非非非常认真的表情，一定是比想像中更重要的事情吧」

    「咦咦咦！？难、难道说，这就是．．．．．．？须川对人家，怎么有可能嘛．．．．．．。可是可是，好像说旅行也常发生这样的事情．．．．．．」

    美波突然脸红了起来。虽然不知道她想到了什么，不过看来继续这样下去一定能成功的样子啊！

    「因为说想马上告诉你，不马上过去的话就太可怜了喔」

    说到这样应该没问题了吧，美波一定会马上去须川同学那──

    「．．．．．．小明，觉得这样也没关系吗．．．．．．？」

    要去的时候，突然用种带有责备，又有点寂寞的眼神看着我。

    「咦？是说什么也没关系」

    「所以说！你啊，对人家跟须川在一起叽咕叽咕．．．．．．」

    「抱歉。实在是听不清楚」

    美波想说什么实在是不太能理解。

    「啊啊真是的！总而言之，要是有谁对人家告白你会怎么想！」

    「我想应该是恶作剧」

    「唉．．．．．．。衬衫喷到血可是很麻烦的呢．．．．．．」

    「马上就在担心被血喷到！？已经决定我要喷血了吗！？」

    为什么我总是会被这样对待呢。

    「岛田。明久觉得你哪都不会去所以才这么放心。不觉得这时候让他焦急也是一种手段吗？」

    在旁边观察的雄二说了奇怪的话。我现在明明为了美波哪都不去感到困扰呢。

    「．．．．．．也是呢。看好罗小明。人家可是相当受欢迎的呢！」

    撇了我一眼，美波怒气冲冲地往须川同学的位置走过去。

    『岛田。你的脸色变成这样是怎么了？』

    『西村老师。我有点事情要找须川。马上就会结束了』

    『是吗。但是，这种来势汹汹的感觉让我担心须川会不会被血海淹没啊』

    噢。途中被铁人挡住了吗。这是好机会啊！

    「明久、秀吉、闷声色狼。就是现在。跑出去的时候别被看到了」

    雄二对我还有假装念书的秀吉跟闷声色狼发出指令。我们互相看了一眼点点头。接着以不发出声音的方式溜到旁边的门口，出走廊之后马上把门关起来。

    『重要的事情？那是什么？』

    『小明居然敢骗我！给我滚出来！』

    在关门的时候，耳边传来须川同学跟美波的对话。

    看来就很多方面来说似乎都是绝佳的时机啊。

    ＊＊＊

    「．．．．．．果然这里也有监督的老师呢」

    「这是当然的吧」

    在走廊上走了几分钟后。我们在Ｄ班跟Ｅ班的共同学习教室前偷看里面的状况。

    「那，该怎么做哪？这样下去没办法交涉的喔」

    「．．．．．．．．．．．．入侵也很困难」

    偏偏这里的监督老师是守在门口。这样子想偷偷摸摸进去交谈根本是不可能的啊。

    「简单啊。一个人当诱饵把老师引开就好了」

    「我拒绝」

    像这种事情大部分都会落到我头上，不管怎样要在说之前先拒绝掉。

    「哎呀哎呀。那样的话，用游戏来决定怎样？」

    啧。又是雄二的提议啊。可是，要是拒绝的话感觉好像临阵脱逃也有点不甘心。总之先只听听看游戏内容吧。

    「游戏是指，什么？」

    「古今东西啊」（注：定一个主题，轮流回答的游戏，说过的答案不能再说，接不下去的人就输了）

    古今东西吗。那样的话我也有胜算了。这次一定要赢过雄二把下下签推给他．．．．．．！

    「我知道了。要做就做吧」

    「好。那么要上罗」

    我跟雄二用房间里听不到的声音开始了游戏。

    「从坂本雄二开始」（雄二起头）

    「「「ＹＡ！」」」（我跟秀吉跟闷声色狼插入的喊叫声）

    「古今东西」

    「「「ＹＡ！」」」

    「【Ａ】开头的英文单字」

    ．．．．．．咦？

    啪啪（拍手声）－＞轮到雄二

    「【Ａｐｐｌｅ】！」

    啪啪（拍手声）－＞轮到我

    「．．．．．．是我，输了．．．．．．」

    「连一个都想不出来吗！？」

    咕！才不是呢！这是因为太突然才来不及反应，要是冷静下来的话就能好好回答的啊！

    「可、可是，闷声色狼队这也没办法呢？」

    既然这样就要把闷声色狼拉到我这边！这家伙一定也不可能回答出来的！

    「．．．．．．．．．．．．没这回事」

    回答了跟我预测相反的答案。

    「是、是这样吗？」

    「．．．．．．．．．．．．．做给你看」

    闷声色狼像是要代替我一样走到雄二面前。

    「那么．．．．．．古今东西，【Ａ】开始的英文单字」

    啪啪（拍手声）－＞轮到雄二

    「【Ａｍｏｎｄ】」

    啪啪（拍手声）－＞轮到闷声色狼

    「．．．．．．．．．．．．【ＡＶ】」

    英文单字？

    「你们两个等一下」

    「怎么啦，明久」

    「刚刚闷声色狼的英文单字你觉得怎样」

    不由得感觉好像哪里有些奇怪。

    「你在说什么。不是有好好地用Ａ当开头的吗」

    「啊啊，嗯。姑且是这样没错啦．．．．．．」

    「那就没问题了吧。要继续了喔」

    反驳我说的话以后又继续开始。

    啪啪（拍手声）－＞轮到雄二

    「【Ａｇｅｎｔ】」

    啪啪（拍手声）－＞轮到闷声色狼

    「．．．．．．．．．．．．【Ａｋｉｈｉｓａ】」（注：明久）

    我觉得好像被叫到名字了。

    「好了你们两个再等等」

    「这次又怎么啦明久」

    「什么时候我的名字变成英文单字了呢？」

    「．．．．．．．．．．．．【名词】笨蛋的意思。以及与其相衬的人物总称。【－ｆｕｌ】为形容词」

    「什么！？不要用这种好像真的记载在字典上的方式说明！」

    「范例：HeissoAkihisaful.（他是个笨到极点的人）」

    总觉得最近被当成笨蛋的方式越来越进步了。

    「总而言之，专有名词跟缩写都是犯规喔！」

    「啊－，知道了知道了。那就，继续吧」

    啪啪（拍手声）－＞轮到雄二

    「【Ａｒｒｉｖａｌ】」

    啪啪（拍手声）－＞轮到闷声色狼

    「．．．．．．．．．．．．【Ａｍｅｎ】．．．．．．ｂｏ」

    「呐，你刚刚小声地说了『ｂｏ』对吧！？刚才很明显的是说了『水黾』对吧！？」（注：水黾的英文名称非以Ａ开头，片假名的发音才是Ａ开头）

    啪啪（拍手声）－＞轮到雄二

    「【Ａｃｔｉｏｎ】」

    啪啪（拍手声）－＞轮到闷声色狼

    「．．．．．．．．．．．．【Ａ──☆●◆琛帷颉俊

    「混水摸鱼！刚才的根本没想过就说的很快想混水摸鱼过去吧！」

    「呼．．．．．．。没办法分出胜负呢。我觉得已经够了吧」

    「．．．．．．．．．．．．（点点头）」

    「该死！完全不能接受！为什么对闷声色狼的判定这么随便啊！？」

    「喂明久。太大声的话──」

    喀啦

    「谁在走廊吵吵闹闹的啊！现在可是在自修呢！」

    「呜哇！是布施老师啊！雄二，怎么办──不在了！？什么时候跑的！？」

    「吉井同学，你在那边不准动！」

    「果然变成这样了吗！」

    「喂！给我停下来！」

    结果还是我把布施老师引开吗．．．．．．。

    「呼，呼，呼．．．．．．。总算是，放弃了，呢．．．．．．」

    「明久，辛苦你了」

    「辛苦，的要命，从途中开始，大岛老师，也出来了．．．．．．」

    「是吗。多亏这样才能取得Ｄ、Ｅ班的协助。做的好」

    总而言之先把手放胸前调整呼吸。呼．．．．．．。

    「那真是太好了。这样战力就一口气增加了呢」

    「啊啊。接下来是Ｂ班跟Ｃ班呢。再拜托你啦明久」

    雄二说的简直好像已经理所当然一样。可是，事情可没这么简单！

    「我可不会这么简单就答应喔。刚刚的比赛也没办法接受，再比一次吧！」

    「是无所谓啦，我觉得只是浪费时间喔？」

    「哼哼。是怎样呢？不要把我当成还是刚刚的我比较好喔」

    刚刚到处奔波逃跑的时候可是一直在想英文单字啊。这次一定会赢！

    「那就．．．．．．从吉井明久开始」（由我开头）

    「「「ＹＡ！」」」（雄二跟秀吉跟闷声色狼插入的喊叫声）

    「古今东西」

    「「「ＹＡ！」」」

    「【Ｏ】开头的英文单字」

    啪啪（拍手声）－＞轮到我

    「Ａｕｇｕｓｔ！」

    「等等吉井同学！为什么你会在上课中走来走去！」

    「对不起！这是因为许许多多的原因！」

    让我知道了五十岚老师令人意外地跑的很快。

第三卷 第五问

    【第五问】请翻译底下的英文

    『AlthoughJohntriedtotaketheairplaneforJapanwithhiswife’shandmadelunch,henoticedthatheforgotthepassportontheway.』

    姬路瑞希的日记：『约翰带着妻子自制的便当搭上往日本的飞机，但是途中发现他忘记带护照』

    老师的意见：『正确答案』

    土屋康太的回答：『珍』

    老师的意见：『是约翰』

    吉井明久的答案：『约翰带着自制的护照搭上往日本的飞机』

    老师的意见：『请你再好好地想一下自制护照的意思』

    就是这样，依照惯例在出击前进行简单的状况说明。

    「结果，要帮忙的只有D、E班而以啊」

    「没办法吧。B班的班长没有班长该有的号召力，C班的班长是小山哪。带不动男生也是没办法的事情」

    「可是，就算只有D、E班的协助比起昨天的状况也好很多了喔」

    「哎就是这样哪。女生那边因为要洗澡的关系最多也只会出来一半，只要能压制注老师们的话总会有办法吧」

    因为那边没办法有比昨天更多的战力了，今天总该会有办法的意思吧。

    「可是，都闹成这样了难道不会停止让女生洗澡吗？」

    「那是不可能的吧。老师那边也有他们的自尊啊。你觉得他们会说『因为可能没办法阻止他们偷窥所以请你们克制一下别洗澡』这种话吗？」

    「啊啊。也是啊」

    的确老师们也有他们的立场吧。以使用召唤兽的比试来说是不能够被学生们突破防卫线的啊。

    「还有就是虽然是推测啦．．．．．．也是有老师们觉得这是好事的可能性呢」

    「咦？是指我们偷窥吗？」

    「啊啊。因为这个集训的目的是『提升学生们的学习动机』的关系啊。虽然目的变了，但是要驱使召唤兽来战斗不比之前更认真是不行的。女生那边也是一样。为了防卫召唤兽也是不可或缺的呢」

    雄二进一步地说明。原来如此呢。还想说为什么不使用在这段时间把我们关在房间这种方法，原来还有这种理由吗。老师们也做了要有绝对不会被突破自信的大胆行动呢。

    「那么闷声色狼。跟两个班级通报作战开始时间跟集合地点了吗？」

    「．．．．．．．．．．．．没问题」

    预定作战的开始时间是八点十分，集合地点是一楼的餐厅。决定以前半组脱完衣服开始洗澡的时间作为总攻击的时机。

    「好。那就，差不多该出发了」

    「也是呢。说不定其他人都已经在那边等了」

    Ｄ、Ｅ班的全部男生都帮忙使得这边的人数接近百人啊。跟昨天同样结果是不可──

    「吉井，不好了！」

    这时，门突然被打开，班上的须川同学冲了进来。

    「须川同学，怎么了？离作战开始不是还有点时间吗」

    「被算记了！敌人埋伏在餐厅里面啊！现在战力被打散在各层楼了！」

    「你说什么！？」

    没想到会被对手先下一城。是这边的情报泄漏了吗！？

    「．．．．．．．．．．．．不可能是情报泄漏」

    闷声色狼像是要斩断我的疑惑般地断言。一方面闷声色狼不会出这种状况，另一方面要是泄漏情报的话对方到开始行动也需要相当的准备时间这样想的话．．．．．．

    「这边的想法被看穿了吗．．．．．．！」

    雄二悔恨地自言自语。

    没错。看穿这边打算增加战力再从正面突破的意图。一般的想法应该是以秘密行动为主但是却能够看穿这边的想法，可以说对手相当熟悉雄二的思考模式。能做到这种事情的只有一个人。

    「是雾岛翔子哪。了不起，学年第一并非浪得虚名」

    「看来相当不能原谅雄二偷窥呢」

    这边要占优势都是依靠雄二超脱常识的作战计划，变成无法顺利进行的状况相当地棘手。

    「．．．．．．．．．．．．没有迷惘的时间了」

    「没、没错！怎么办啊雄二！？」

    「还能怎么办，这样也没办法进行作战了啊。只能把被打散的战力重新整理好了！总之先出动吧！」

    「「「了解！」」」

    连须川在内总共五个人跑到走廊上。这时，那边已经成为战场了。

    『这些下流的家伙！乖乖被绳子绑起来吧！』

    『不会让你们偷窥的呢！』

    『该死！为什么这里会有女生！』

    『谁知道啊！总之应战吧！』

    同伴们以结伴一起攻进来的女学生为对手叫出召唤兽应战。但是，那分数有着压倒性的差距。

    『Ｄ班小野寺优子＆Ｆ班朝仓正弘

    化学１１６分＆４４分』

    看到朝仓同学的召唤兽简单的被打倒后，须川同学叫出声音。

    「大家冷静点！召唤兽没办法碰到我们！就算面对召唤出来的对手只要冲过去就好了啊！」

    话刚说完，须川同学就往女生旁边冲了过去。不好！那判断是错的！

    「须川同学，不行啊！不能不注意的并非只有铁人啊！」

    虽然我慌张地喊叫，但是须川同学已经开始行动。已经来不及了！

    「是Ｆ班的须川同学对吧？跟我一起去特别指导室吧。试兽召唤」

    从女生们后方走出来的是布施老师。就算不进行召唤那边也还有老师。不把那召唤兽打倒的话是没办法突破这边的。所以我们必须把战力集中在一起。不管再怎么强的召唤兽，一次能面对的敌人仍然有限。因为老师的人数没有学生多，把这边的人集合的话应该多少有办法．．．．．．！

    「大家听好！总之集中在一点突破这里！跟在我后面吧！」

    雄二边瞪着布施老师边发出指挥。然而他选的方向──

    「雄二！那边不是敌人最多的地方吗！？我觉得往下楼梯的方向突破比较简单吧！」

    偏偏是包围网中人最多的方向。里面还零零散散出现Ａ班女生的脸孔。

    可是，雄二马上就驳回我的意见。

    「就是因为这样啊！往防卫网薄的地方突破还会有在后面设陷阱的可能性！这里就算辛苦一点还是往危险的方向前进吧！」

    听他这么一说，那边战力分配的方式不太正常。简直就像对我们说请下楼梯一样。这样说不定真的是陷阱。不愧是雄二啊。这种状况下还有好好地在思考。

    『跟着坂本！绕过老师逃出这里吧！』

    『一口气冲啊！』

    在场的全员视线固定在同一定点。然后，大家开始往同一个方向冲过去。这么做的同时，女生大军像是要让路一样的往左右方向分开。是被我们的气势压倒吗？不，话说回来还是别太过武断地下定论比较好呢．．．．．．。

    总之现在没有想这些额外事情的空闲。我们冲过楼梯前的走廊，从自修室后的走廊转过去，

    「．．．．．．雄二。等很久了」

    「雾、雾岛同学！？」

    在前面等着的雾岛同学她们走了出来。

    「翔子，做的还真是不错哪．．．．．．！」

    听到雄二咬牙切齿的声音。

    的确是会相当不甘心吧。因为一直以来都能在一瞬间判断出对手所想的行动。所以对手看穿的能力比较高，对雄二来说没有比这更屈辱的吧。

    「．．．．．．花心不可原谅。就让你用身体记下来吧」

    这么说之后，雾岛同学往旁边移动一步。接着，后面又出现了一个人。

    「看来有必要好好地教育你们社会的规范呢」

    「偏偏带头的是，学年主任的高桥女士吗．．．．．．！」

    带着冷淡与富有智慧形象的老师，透过眼镜的镜片对我们投射了严厉的视线。以我们Ｆ班的成员来说应该当不了高桥老师的对手吧。

    「雄二，现在还是撤退吧」

    「不好意思呢。那可不行喔」

    回头往刚才的方向看，那边出现了人影。

    「工藤同学．．．．．．！」

    「嗨。吉井同学很努力呢」

    工藤同学装做不知道地挥着手。然后健康教育的大岛老师也以理所当然的样子跟在后面。以那两个人当对手的话，就算是闷声色郎也没有胜算。

    「小明。白天你做的挺不错的呢．．．．．．！因为这样让人家很丢脸喔」

    「明久同学。既然这么想看的话，为什么都不告诉我呢？」

    在我面前的是早已熟悉的美波跟姬路同学搭档。高桥老师在场的话比的就是综合科目。美波的弱点也就没这么突出。这场战斗我们已经完全输掉了吧。

    但是，即使这样也不能轻言放弃！那种照片要是流传出去的话我的校园生活就确定会变成灰色的呀！

    「大家！别放弃战斗到最后一刻吧！试兽召唤！」

    叫出召唤兽，摆出战斗的姿势。目标是学年主任的高桥老师。要是能突破那边的话就还有得拼！

    「老师！小明的召唤兽比看起来要强很多──」

    「没问题的岛田同学。不需要为我担心」

    高桥老师单手制止了打算援护的美波。

    胸有成竹的意思吗！可是，我好歹也多少熟悉操作召唤兽了！就算是学年主任，只要好好操作的话．．．．．．！

    我的召唤兽锁定目标之后像子弹一样冲出去。

    「吉井同学。我对你失望了。原本还以为是有点看头的孩子呢」

    高桥老师用冷办的眼神看了之后，对召唤兽下了指示。

    敌人拿起擅长的鞭子摆出架式。还不知道那边的攻击距离。先用第一击来判断射程距离吧！

    以木刀摆出正眼的姿势，防备着对手的攻击。这时，我的召唤兽突然抖了一下停止动作──在原地倒下。

    「．．．．．．啥？」

    愣了一下。然后在一瞬间，迟来的激烈疼痛传遍我全身。

    「好痛啊啊啊啊啊！这超痛的！不愧是拷问用的道具！」

    跟铁人的铁拳不一样，撕裂皮肤般地疼痛往全身扩散。

    「那个明久居然一击就．．．．．．。不愧是传说中的才女呢．．．．．．」

    『学年主任高桥洋子＆Ｆ班吉井明久

    综合科目７７９１分＆９０２分』

    高桥老师的分数浮现出来。那是笨蛋才会去比较的分数差距。

    「没办法了。既然这样的话，就依照各自的判断行动吧！」

    『『『噢！交给我吧！』』』

    总司令发出事实上是撤退的命令。

    作战指令发出之后，全员就开始依照各自的判断行动。这样就变成看个人的力量了。会怎么从这里逃出去，就给我们好好看着吧！

    『．．．．．．．．．．．．』（＜－下跪）

    『．．．．．．．．．．．．』（＜－下跪）

    『．．．．．．．．．．．．』（＜－下跪）

    尽是群笨蛋啊。

    「吉井同学跟坂本同学没有跟他们一起做呢。这就是所谓指挥官的矜持吗？」

    看到没有下跪的我跟雄二，高桥老师像是赞许地咪着眼睛。下跪？真是的，要说之前也看一下对象啊。

    「错了，高桥女士。我们是知道的」

    雄二的嘴叫微微上扬。

    「是啊。就像雄二说的一样。我们是很明白的。根本没有这么做的必要」

    我也学着雄二浮现微笑的样子。

    「难道说，还有后援．．．．．．？」

    高桥老师看到我跟雄二从容的态度后皱起眉头。

    「援军？错了呢。你一点都不明白」

    「没错呢。我们说的才不是这么一回事」

    这要是测验的话，很遗憾高桥老师的答案只有０分。我们不下跪，并不是因为自尊或是期待援军的出现。正确答案是──

    「坂本同学，吉井同学。偷窥可是很明显的犯罪喔？」

    「这么说来还没跟小明算白天的帐呢？」

    「．．．．．．雄二。我说过不会原谅花心了」

    ──正确答案是，就算下跪也没办法被原谅啊。

    ＊＊＊

    「没想到连高桥女士都会参加战斗呢」

    「那个人，根本就强到犯规了啦．．．．．．」

    完全不是能论胜负的次元。能跟那个人单挑获胜的家伙不管哪都找不到吧。

    只要一回想起来全身就会剧烈疼痛。是高桥老师的召唤兽跟美波惩罚的后遗症啊。感觉之后在梦中似乎会浮现姬路同学跟美波的笑容。内容当然是恶梦。

    「那要怎么办哪？这样下去你们不但会在恐吓的阴影下，还会被冠上偷窥犯这不名誉的称呼喔」

    秀吉跟昨天一样被无罪释放了。哎，女生看女生洗澡根本不构成犯罪也是应该的。

    「当然一点也不打算放弃。虽然机会只剩下明天而以，反过来说就是明天还有机会呢」

    明天就是集训第四天了。因为第五天是只有回程的移动日，明天就是偷窥的最后机会。不过就跟雄二说的一样，可以想成还剩下明天。放弃还言之过早。

    「也是呢。虽然战力是压倒性的差距，不过对我们来说早就习以为常了。这种颠覆逆境的力量才是我们真正的价值所在对吧！」

    后有恐吓跟偷窥的嫌疑的威胁，前面是只有笨蛋才会与之为敌的情况下。时间只剩下仅有的一次机会。虽然是这样，不可思议的是却没有因此感到绝望。

    「．．．．．．．．．．．．不能就这样子收手」

    「没错哪。这种事情Ｆ班早就习惯了。到现在也没什么好慌张的了」

    秀吉跟闷声色狼的士气也很高昂。不在场的同学们想必也都有这样的心情吧。

    「是吗。你们都没有放弃的话，就还有可行的方法」

    「不愧是雄二！有什么点子了呢！」

    「当然啊。你当我是谁啊？」

    雄二露出邪恶的笑容。那是目前为止看过好几次的笑容。这家伙只要摆出这表情的时候总是（先不论手段）成功地带着我们脱离险境。这次也一定会顺利的。

    「那么，这是想了什么作战呢？」

    「正面突破啊」

    撤回前言。这次搞不好没希望了。

    「先别露出那么绝望的表情听到最后啦。正面突破的基本概念不变，代替的是有考虑到事先的准备」

    「要继续正面突破的意思是，要继续增加这边的战力吗？」

    「没错。对方的战力已经是极限了。没办法增加在那之上的战力。虽然今天输掉有点可惜，多亏如此也弄清楚对手的战力。这可是很重要的」

    「．．．．．．．．．．．．其他班级的目击情报也收集好了」

    闷声色狼说的其他班级是指Ｄ、Ｅ班吧。

    「虽然对方式以老师为中心形成防御的主体，但却有许多缺点。你知道那是什么吗？」

    「一丁点都不知道呢」

    「我来告诉你剪刀的正确用法」

    「噗嘎啊啊！眼睛、我的眼睛啊！」

    雄二出的剪刀把法式深吻当作礼物送给我的眼睛（美化版）。

    「真是的，你也稍微用点脑袋吧。听好了？要叫出召唤兽的力场是有所谓【干涉】这种东西。这是在一定范围之内如果其他老师展开力场的话，科目之间会互相抵消使的召唤兽跟着消失的意思──」

    「也就是说除了在相当宽敞的地方以外不能配置复数的老师对吧？」

    「就是这个意思」

    老师之间如过太过于接近会引起【干涉】让召唤兽消失吗。

    原来如此。所以刚才老师们也是从各个方向过来的吗。没有召唤兽的话就无法跟高中男生的体力对抗，所以【干涉】是最需要避开的事情吧。

    「根据这个现象还有闷声色狼所调查的目击情报来综合判断，明天对手的配置大概可以预料成这个样子」

    雄二把纸摊开在桌子上写着自己预料的配置。

    「哎呀？高桥老师跟今天的位置不一样吗？」

    「虽然说不上是确定，不过如果我是对方的话就会这么做。在绝对不能被通过的地方放置主力是通则呢」

    根据雄二的预测高桥老师的位置是在通往地下室的楼梯前。因为要到女生浴室的楼梯只有那边，所以猜想对方也会将主力放在那里吧。

    「既然这样，为什么今天不这么做呢？」

    「会不会是想用压倒性的战力来折损我们这边的战意呢？我们行进的路线似乎也被预测到了呢」

    「唔嗯，那个分数可是重点哪」

    不过，对方的计划失算了。因为我们并没有因为这样就折损战意。

    「不过话说回来，这样看来是很严峻的胜负呢。铁人跟大岛老师（健康教育老师）跟高桥老师（学年主任）的位置都是绝对不能不通过的」

    虽然这么说但是也不能够无视其他老师。雄二预测的都是配置在各个要点，我想这预测应该不会错。

    现在这边的战力是Ｄ、Ｅ、Ｆ班全部的男生。士气虽然很高，但是跟有Ａ班帮忙的女生那边一比战力明显的比较差。特别是Ｅ班连试召战争的经验都没有。

    「为了我们的胜利，无论如何都有必要把某个家伙毫发无伤地带到铁人面前」

    「某个家伙？」

    「就是你啦明久。你跟铁人战斗并获得胜利。这是不管怎样都避不开的条件啊」

    「果然因为我是【观察处分者】的关系？」

    「没错。铁人是当做最后的城墙镇守在女生浴室前吧。这里是不管怎样都不得不通过的要点。但是，要以肉身打倒那家伙是不可能的啊」

    这在前天就知道了。以那为对手的话连雄二都只会被当作小孩般的程度吧。

    「人类利用武器来成为与猛兽对等为敌。然后拥有这武器的，明久，就只有你了」

    拥有比人更强力量的召唤兽。但是，普通的召唤兽是没办法碰到人跟东西。除了被称为【观察处分者】的我所召唤的召唤兽以外。那样的话当铁人对手就必定由我来了。虽然不知道能不能赢，至少比其他人来的有胜算。

    「然而，那不就是说有必要毫发无伤地通过高桥女士那边哪？」

    「啊啊。就算大岛老师由闷声色狼来解决，跟高桥女士战斗的战力仍然不够。不如说，以现在的战力想轻易走到高桥女士面前都做不到呢」

    假设要挡住老师一个人必须有十个人就好。那么光二楼跟三楼就需要八十个人的战力。加上女学生也在的关系，不能否认这边战力压倒性的不足。

    「为了让作战成功无论如何都有让Ａ、Ｂ、Ｃ班帮忙的必要」

    雄二的意思是Ｂ、Ｃ班是为了到达高桥老师那边，Ａ班则是要打倒高桥老师必要的战力。

    「前言太长了呢。因为这些理由的关系其他班级的帮忙是变成不可或缺。所以呢，到明天作战时间开始之前就全力投注到这边吧」

    「是说要Ａ～Ｃ班成为同伴的事情吧？可是，已经拒绝过一次了，会这么简单吗？」

    「在这时要做点什么就是我们的工作啊」

    这么说着的雄二手上拿着的是，数位相机跟准备在各房间的浴衣啊。虽然有说过放在房间里的浴衣不能使用，这家伙大概不打算守这规矩。

    「可是，你拿这个打算做什么？」

    「穿这个拍些照片，拿来煽动Ａ～Ｃ班那些小子们心里的黑暗面。顺利的话就能提起他们偷窥的兴趣并且获得帮助」

    「嗯～。怎么雄二的作战老是这种感觉呢」

    「少管我」

    「不过，有效果的话就有尝试的价值呢。来，秀吉」

    「．．．．．．又要老朽穿吗．．．．．．？」

    怎么觉得接下浴衣的秀吉露出有点不满的表情。

    「放心吧。不只是秀吉。也要给姬路跟岛田穿」

    「不，不是对只有老朽一个人穿感到不满」

    也就是说没有不满对吧。太好了太好了。

    「那么，明久。根姬路还有岛田联络一下。闷声色狼就去准备照相机」

    听了雄二的指示我拿出手机。嗯～两个人的邮件地址是．．．．．．噢。有了有了。

    喀擦喀擦地输入邮件内容。

    【有点事情想要说，可以请你来我们房间一下吗？】

    ＰｉＰｉＰｉＰｉＰｉ

    按下传送按键以后过了没几分钟就收到回信。──唔嗯。是姬路同学啊。

    【我知道了。我会带着点心，等一下就过去玩喔】

    以要拍照片来说真是令人高兴的答覆啊。这次可不能不回礼了呢。

    ＰｉＰｉＰｉＰｉＰｉ

    关掉邮件以后，过不到一分钟又发出一次收到邮件的声响。这次是美波吗？

    【是无所谓啦，不过为什么会挑现在？】

    啊，有点警戒的样子。这么说也是啦，以美波她们来说我们可是偷窥魔，会说些话来改变毫不警戒的姬路同学吧。哎呀。要怎么回覆会比较好呀。

    正当我在思考要怎么回答才会让美波能接受的时候，我的手机发出第三次收到邮件的通知。

    「嗯？会是谁啊？」

    打开邮件来看。发信人是──须川同学啊。怎么了呢？

    【虽然是突然想到，为什么你要这么拼命偷窥啊？或这该说你真的喜欢女生吗？总觉得有点在意你说过喜欢坂本跟木下的屁股这种话的事情】

    看了须川同学的邮件一瞬间说不出话。

    这、这可是很严重的误会啊！要是看了这文章谁都会以为我对雄二比对女生更有兴趣不是吗！不赶快修正这想法不行！

    趁势好好地按着手机按键输入邮件。

    为什么要偷窥女生洗澡？那种事情，早就决定了！

    【当然是因为喜欢不是吗！比起雄二还更加地啊！】

    真是的，为什么会有这种疑问啊。用平常的方式想就知道了不是吗！

    稍微有点冲动地按下传送按键。哎呀哎呀。我周围真的是有太多笨蛋到让人困──

    【邮件传送中．．．．．．－＞岛田美波】

    ──哎呀？

    啊哈哈，讨厌啦。看来我似乎太累了呢。因为，好像把邮件的收信人看错了。不过，只要擦擦眼睛好好看一下就能看对传送目标了吧？

    【邮件传送完成．．．．．．－＞岛田美波】

    「咕噗」

    看到收信人的瞬间，嘴巴发出难以置信的声音。

    ．．．．．．先等等。冷静点吉井明久。这不是如此危险的邮件对吧？冷静一下把送出去的邮件再看一次如何？

    【当然是因为喜欢不是吗！比起雄二还更加地啊！】

    多么有男子气概的告白文章啊。

    「笨蛋！我是笨蛋！就某种方面来说被自己的才能吓到了啊畜生！」

    这这这可是人生里最大的危机啊！偏偏是送这种邮件给老是把我当作蛆虫跟沙包的美波！不但一定会被甩掉，美波一定会说『看到甩掉的人会不舒服』然后不来房间的吧。作战因为想都没想过的失恋得到失败的结果。今天是灾难日吗！？

    总之赶快送订正的邮件吧！好好地解释刚刚的邮件只是意外！

    脑袋快速旋转思考要写什么。不对，现在没时间做这种悠闲的事情了！总之快把邮件──

    「怎么了明久？刚刚好像听到什么哀嚎声」

    「发生了很多不得了的事情啦！现在别来妨碍我──」

    「不得了的事情？那是──哎呀呀」

    咻噜（雄二踩到香蕉皮滑倒的声音）

    碰磅（雄二把我撞倒的声音）

    啪矶（雄二踩烂我手机的声音）

    「明久。不得了的事情是什么啊？」

    「就是你刚刚造成的情况」

    我的手机，现在是被分解成复数电子零件的凄惨状态。很明显地不管释想用邮件还释打电话解释都不可能了啊。

    「嗯？这是你的电话吗。抱歉。之后修好再还你」

    不管谁说什么，现在的我有把这男的捆起来揍的权利。

    「不，现在这事情怎样都好，总之雄二手机借我！」

    「啊、啊啊。这倒是无所谓啦」

    接过果然是雄二喜欢的单纯造型手机，马上开始找美波的电话。

    坂本雄二的电话簿纪录．．．．．．一笔－＞『雾岛翔子』

    「姆。翔子那家伙，又随便动我手机了吗．．．．．．。哎呀哎呀。看来回家不得不重新输入电话簿了呢」

    当然没有背下美波的电话跟邮件地址。在我体内似乎有什么终结了。

    「明久。露出这么复杂的表情是怎么回事？简直像是不小心送错邮件对岛田告白之后想解释的时候被我弄坏手机导致什么都不能做一样，干麻露出这种脸啊？」

    「啊哈哈。雄二你在说什么啊。那种事情怎么可能发生呢」

    「也是呢。要是真的发生这种事情弄坏电话的我就变成大坏蛋了呢」

    「真是的呢。啊哈哈哈哈哈」

    喀擦喀擦喀擦。传送．．．．．．好。

    【Ｔｏ：雾岛翔子Ｆｒｏｍ:坂本雄二

    我想再求婚一次。今天晚上穿浴衣到我房间里吧】

    「嗯？明久，你拿我手机寄信给谁──咕噗。做做做做什么啊你这家伙！」

    「闭嘴！你就跟我一样失去许多东西吧！喝啊──！」

    「呜哇！居然把我手机浸到茶里面去！？这样会坏掉没办法解释啊这个狗屎小子！」

    「没错！就是这种心情！这就是我现在对雄二抱持的心情啊！」

    「说什么听不懂的东西啦！总、总而言之现在不赶快去翔子的房间解开误会的话会发生很严重的事情──」

    喀啦（雄二打开门冲出走廊的声音）

    咚砰（雄二在走廊被铁人的拳头打中的声音）

    铿锵乒乓咻砰（雄二连着桌子一起撞上墙壁的声音）

    「不准出房间」

    「知道了」

    我代替连颤抖都没有的雄二作出回答。看来老师那边对这房间十足警戒啊。

    「顺便一提秀吉跟闷声色狼还没买手机吗？」

    「唔嗯。因为没特别需要」

    「．．．．．．．．．．．．很多时候要是发出声音会很麻烦的」

    以最近的高中生来说还真稀奇呢。尤其是其中一个的理由。

    没办法。明天看到美波的时候再把事情说清楚吧。

    「话说回来，这房间不收拾一下会很糟糕不是吗？这样子连铺床都不行了喔」

    「也是呢。总之收拾一下就开始拍秀吉的相片吧」

    把翻倒的桌子抬起来，捡起散乱在地板上的东西，垃圾就集中放在一边。秀吉的行李是右边（咻咚）、破掉的花瓶跟玻璃是左边（砰咿）、我的行李是右边（咻咚）、昏倒的雄二是垃圾所以左边（砰咿──啪嚓）

    「咕啊啊！背、背后被玻璃碎片！」

    「啊，雄二。起来的话就来帮忙吧」

    「等等！你看不到我背后的伤吗！？」

    「没问题。看起来不是致命伤」

    「既然这么说的话你也，来一下吧！」

    「啊啊！居然把我要换的衣服撒满碎片！？」

    「让你也尝尝这痛苦的滋味！」

    「既然这样我穿浴衣就好了吧！还跟秀吉刚好一对呢！」

    「．．．．．．．．．．．．真羡慕」

    「你们．．．．．．，完全忘记老朽的性别了吗？」

    在做这些事情的时候时间过去了。

    ──叩叩

    从门传来规律的敲门声。

    「啊，欢迎光临，姬路同学。在走廊有被铁人拦下来吗？」

    「如果是说西村老师的话，给他点心以后就让我过来了」

    姬路同学看着手制的超级点心这么说。

    「再见了铁人。你放心的睡吧．．．．．．」

    打从心底祈祷他可以安息。

    「话说回来，为什么明久同学会穿着浴衣呢？」

    「这个吗？因为放在房间就拿来穿看看了。因为觉得难得有机会呀。合适吗？」

    虽然其实是因为我要换的衣服上全都是玻璃碎片的关系，不过也没有说明这种事情的必要吧。

    「是的。非常适合喔！漂亮的肌肤跟纤细的锁骨非常地性感呢！」

    从她这边失去了什么重要东西的现在，还有什么我能做的事情吧。

    「姬路。来的正好」

    「坂本同学晚安。打扰了呢」

    「虽然有点太早了，这是礼物」

    雄二把手上的东西给她。

    「浴衣吗？谢谢。话说回来有事情是．．．．．．？」

    姬路同学对毫无原由就给她浴衣感到疑惑。

    「事情的话，其实是要拜托姬路同学」

    「拜托？」

    「嗯。其实呢。希望姬路同学能穿着那浴衣让我们拍照」

    「咦．．．．．．？」

    因为说的太突然让姬路同学的眼睛一瞬间瞪大起来。也是啦，突然说这种事情很吓人呢。

    「啊～，那个，怎么说呢．．．．．．」

    怎么说明好呢？真困扰呢。

    「．．．．．．那个，明久同学一起的话，就可以．．．．．．」

    这时，姬路同学在还没说明之前就开出条件答应了。是吗。原来是不喜欢只有一个人拍吗。

    「这点小事简单的很！我跟秀吉都会一起拍的！」

    这样就算我被排出镜头也好。不，就算不用说闷声色狼也一定会擅自把我排除在镜头外。

    「．．．．．．明明想说好不容易可以穿一样拍两个人的相片．．．．．．」

    偶然看到姬路同学露出有点不满的表情骨起脸颊。明明接受条件了，是还有哪里不满意吗？

    「哎，因为是明久同学所以没办法呢．．．．．．。那么，我先去换衣服罗」

    这时突然想到，好像还没问能不能把拍的照片给别人看不是吗？虽然不是什么奇怪的照片，不过朋友的话还是应该说一下。

    「姬路同学，先等一下」

    「好的？」

    叫住姬路同学，对雄二传递视线。『要跟姬路同学说照片要给人看的事情吧』这样。雄二则是一副『难道你不打算要说吗』的表情。

    「其实是照片的事情，可以给朋友们看吗？」

    「咦？浴衣的造型吗？那、那就有点不好意思了．．．．．．」

    「姬路你在说什么啊。只是浴衣这种程度就觉得不好意思的话明久的存在会变的怎样？除了笨蛋还是变态，不就是连活下去的资格都没有吗」

    「秀吉放开我！我要把雄二的头打爆！」

    秀吉抓住我的手腕阻止我。为什么啊。每次雄二的支援都会带给我不幸。

    「虽然这么说，也不是就这样白白拜托的意思。会准备跟这相称的回礼」

    雄二这么说的同时对姬路同学招了招手。

    「是什么呢？」

    姬路同学没有特别警戒地靠了过去。然后两个人被对着这边开始说悄悄话。

    「．．．．．．明天早上．．．．．．久的睡姿相片．．．．．．」

    「．．．．．．的吗．．．．．．那．．．．．．的话也．．．．．．」

    到底是在说什么呢？总觉得姬路同学不断地看着我这边。

    「成交了。看来没问题的样子啊」

    「是的！如果只有一点点的话浴衣稍微拉开也可以喔！」

    什么！？是什么原因让她这么振奋啊？

    「总之谢谢你肯帮忙。那么可以请你快点准备吗？」

    「好的！」

    姬路同学抱着浴衣走进房间里的厕所。衣服摩擦的声音让我小鹿乱撞这件事情可是秘密啊。

    「．．．．．．．．．．．．（擦亮擦亮）」

    闷声色狼一心一意地擦拭着照相机的镜头。因为把我排除在焦点外，实质上是姬路同学跟秀吉的合照啊。这种心情我能理解。

    啊，对了。

    「闷声色狼。有件事情要拜托你」

    「．．．．．．．．．．．．？」

    说出口感觉有点不好意思。我把声音降到雄二跟秀吉听不到的音量后才继续说。

    （就算只有一张也好，那个，我跟姬路同学的合照．．．．．．）

    （．．．．．．．．．．．．欠我一次）

    闷声色狼露出微微地笑容。

    这可是瞒着大家，要当做我的回忆的呢。

    ＊＊＊

    因为闷声色狼倒在血海的关系稍微花了些时间，还是把秀吉跟姬路同学的浴衣姿态好好地拍在照片里了。虽然还没有印出来，不过绝对不会有看了这个还不奋起偷窥的男人啊。如果真的有的话，可以说那个人是同性恋的可能性相当高。

    拍完照片以后姬路同学就回自己的房间了，不知道是不是因为昨天晚上被铁人虐待到很晚的关系，我们房间一关灯之后马上就开始听到打呼声。话说我明天一大早也不能不马上找美波说明那封邮件的事情，就不勉强挡抗睡魔的侵袭直接睡了吧。

    是因为这样的关系吗。就连谁跑进房间里都完全没有感觉。

    「．．．．．．明，起来．．．．．．」

    有种身体被摇来摇去的晃动感。

    「嗯姆．．．．．．」

    唔．．．．．．。虽然不知道是谁，我很累了啊．．．．．．。让我睡啦．．．．．．。

    「．．．．．．真是的，为什么睡着了啦．．．．．．」

    摇晃摇晃

    「嗯呀！」

    把摇晃身体的手推开。

    真是的，从刚刚就很烦呢．．．．．．。

    「叫你起来啦」

    啪叽啪叽

    「────！？」

    什、什么！？这种似乎把左手关节卸下来以后为了湮灭证据又接回去的痛苦是什么！？

    「小明，起来了吗？」

    「咦？啊啊，原来是美波吗。那我就能理解了」

    美波在的话有这种程度的痛也是没办法的呢。

    「为什么美波会在姆咕！？」

    「小声一点！」

    美波露出慌张的样子把我的嘴巴跟鼻子塞起来。

    咦、咦！？为什么！？为什么美波会在这里啊！？

    「醒了吗？冷静下来的话人家就把手放开．．．．．．」

    「．．．．．．！（拼命点头）」

    对美波的话想都没想就拼命点头。

    我想应该好好地告诉她下次这种情况只要把嘴巴塞住就够了。

    「不可以发出太大的声音喔．．．．．．」

    美波这么说之后慢慢放开我的呼吸道。

    吸、呼，充分地设取氧气之后，再以正面直接面对面看着。

    「．．．．．．嗯～那个，是美波，对吧．．．．．．？」

    「．．．．．．那眼神是怎么回事．．．．．．？」

    跟平常不一样把头发放下来。明明就是这样而已，感觉给人的印象却改变很多。看着那脸颊微红的样子实在是相当微妙地──可爱。

    「．．．．．．小明．．．．．．？」

    美波露出不安的表情看着我。那个样子，看起来跟平常好胜的样子有微妙的不同，简直就像一般可爱的女孩子一样啊。

    ．．．．．．可是，为什么美波会在半夜跑到我的房间？

    女生在这种时间跑到男生房间可是相当的问题啊。就算是朋友也还是异姓。不是喜欢的男生却在这时间，何况还是跑到寝室是不可能的吧。衣服也只是穿着轻薄的服装，犯错的可能性可是相当高。为什么美波要冒着这么大的危险出现在这边呢。

    这时候偶然想到。虽然只是说不定有可能

    ．．．．．．美波喜欢我，吗．．．．．．？

    不会吧不会吧不会吧不会吧，冷静一点明久！这种短路思考要怎么办！虽然老是被笨蛋笨蛋地叫，不过其实遇到事情是会好好思考的聪明男人对吧？才不过这种程度的距离就当对方在喜欢我会不会太过单纯了？再好好地冷静思考一次啊。

    分析现在的情况，确实冷静的思考看看。

    【班上的女生穿着轻薄的衣服在半夜出现在我面前】

    ↓

    行的通！

    「哎呀？也太单纯了吧！？」

    「小明！想把妨碍者吵起来吗！？」

    「唔咕！？」

    美波用更惊人的气势塞住我的嘴巴。

    等一等。再更冷静一点思考看看。

    行的通！

    ↓

    不过真的喜欢我吗？

    ↓

    从目前为止的行动看起来实在不可能。现在也还捂着我的嘴巴。

    ↓

    这么说起来刚刚送了一封奇怪的邮件给她。

    ↓

    美波一定觉得很不舒服。

    ↓

    想到美波什么东西都没带。

    ↓

    半夜＋入侵＋全身凶器

    唔嗯。谜题全部解开了！

    「．．．．．．美波。拜托你至少给我个痛快吧．．．．．．」

    「．．．．．．你那到底是怎样的思考回路啊．．．．．．？」

    我一定是要被处刑了吧。

    面对爬起身坐好的我，美波不知为何脸颊微红像是不好意思的样子说出这样的话。

    「．．．．．．那、那个，人家可是鼓起勇气来这边的喔．．．．．．？所以，那个，那种事情不要用邮件，好好地用话说．．．．．．」

    「啥？」

    不是用邮件而是用说的？那是说遗书的事情吗？因为没写的关系所以代替遗书听取我的遗言吗。还真是在意小地方呢。不过，与其关心这种地方，可以的话希望可以不要杀掉我呢．．．．．．。

    好吧，稍微冷静点来思考从这里逃出去的方法。首先要观察一下周围的状况找出能用的东西。

    现在，在我身边的东西是──

    ．秀吉可爱的睡相

    ．拿好相机的闷声色狼

    ．穿着浴衣正要入侵雄二被窝的雾岛同学

    「．．．．．．．．．．．．．．．．．．」

    哎呀？好像有很多不太对的地方呢．．．．．．？

    摇摇头再重新观察一次看看。

    ．秀吉天真无邪的睡相

    ．安静按下快门的闷声色狼

    ．慌张的雄二跟缓缓卸下浴衣衣带的雾岛同学

    「真困扰．．．．．．。看来现在没有能帮上我的东西．．．．．．」

    「在那之前不打算先来救我吗！？」

    硬是不把目光移到雄二那边。因为你看，雾岛同学的浴衣刚好脱到紧要关头了呢。

    「等、等一下！除了木下以外全部都起来了！？你也早点说啊！」

    超近距离的美波慌张地跟我拉开距离。大概是发现目击者太多没办法杀了我。被、被救了一命．．．．．．。

    「原、原来是这样。旁边都起来了啊．．．．．．。所以小明才装做不知道的样子．．．．．．」

    总而言之危机解除了。再来就剩请她们回去时别被老师看到就好。

    碰！

    「姐姐没事吧！？美春来救你了喔！」

    我就知道。我就知道不可能只有这种程度就能结束。

    「美、美春！？为什么你会来这里啊！」

    「刚刚钻进姐姐的被窝发现没有人，想说会不会是这样．．．．．．！果然来这里找是正确答案！」

    清水同学。你还真是厉害的孩子啊。『钻到被窝发现没有人』还去找人跑去哪里实在是一点也不正常喔。到了集训第三天，为了留下回忆决定大举进攻吗。

    「好、好险．．．．．．。人家想说昨天已经给了教训没想到完全大意了．．．．．．」

    咦？昨天也去了吗？

    「姐姐！来男生的房间实在太肮脏了！乖乖的跟美春一起裸睡吧！不对，当然会做很多有的没的所以没办法睡呀！」

    「停下来吧清水同学！再继续说的话可是攸关闷声色狼的性命啊！」

    「．．．．．．．．．．．．！！（噗滋噗滋噗滋噗滋）」

    「．．．．．．雄二，总之继续吧」

    「翔子，你还真的是唯我独尊呢！」

    「怎、怎么了哪！？老朽一醒来就看到三个女生而且不但雄二被推倒闷声色狼还血染棉被！？」

    「啊啊啊啊！大家不能这么吵啦！在这样下去，会被铁人发现──」

    『发生什么事！我刚刚听到吉井了声音了！』

    从楼下传来铁人的声音。

    「「「「「「．．．．．．．．．．．．」」」」」」

    「咦？什么？为什么大家都用『不就是因为吉井的声音才会被发现的吗』的眼神看着我？」

    为什么我的声音就听的这么清楚啊？只能觉得铁人的耳朵哪里有毛病了。

    「该死！因为明久的关系变的麻烦了！总之你们别被发现从这里逃出去！」

    「虽然是有点不能接受的发言不过就照雄二说的吧！总之这边就交给我们！」

    女生在男生房间（何况有一个还穿浴衣）里被发现会有许多麻烦的问题。这里不管怎样都要让这三个人逃出去！

    「可、可是．．．．．．」

    「姐姐，没有犹豫的时间了！总之赶快脱掉衣服到美春的房间吧！」

    「美春你给我住口！」

    我觉得这种情况还想继续说服的美春实在是相当厉害。

    『吉井跟坂本！我知道是你们两个！给我待在原地不准动！』

    在拖拖拉拉的时候走廊又再次传来大声犀利的声声。

    「是铁人的声音啊！已经更接近了！」

    「没时间了！既然这样我只好用『必杀小明爆弹』吸引铁人注意，你们三个人就趁那时候逃出这房间！」

    「明白了！」

    「美波！这个不能明白啊！」

    这招明明在之前已经封印了啊！

    「首先我跟雄二冲出去吸引铁人注意。你门三个人就趁空挡出房门以后立刻跑回房间。知道吗？」

    「嗯。．．．．．．对不起。为了人家」

    「．．．．．．．．．．．．谢谢」

    「姐姐，我爱你」

    决定好作战。已经没时间迷惘了，就在这里一决胜负！

    「雄二，上吧！」

    「没办法，就陪你吧！」

    把手放在门把上，一口气推开。

    磅！喀！

    「呼唔！？吉、吉井，你这家伙！」

    「噎！？铁人的头好像被门狠狠敲了一记啊！？」

    「真是绝技啊明久！」

    对大家来说可能是这样，不过那只是把铁人的杀意集中在我身上吧！？

    「烙跑罗明久！」

    「了解──」

    这时、发生计算外的事情。

    铁人因为被打到头动算慢了下来的关系，正往房间里面偷看！？糟糕！要是这样下去在里面的美波她们就会被看到了！

    怎么办怎么办！？不做点什么的话三个人都会很惨！顺便提一下我感觉到雄二已经抓住我的后颈部摆出必杀记的架式了！不做点什么的话连我都会很凄惨！

    「铁人！我在这边！」

    把雄二的手挥开，解开浴衣的衣带往铁人跑过去。铁人对我的声音起了反应转向这边。好，这样就看不到那三个人了！

    「我跟你这家伙说几次要叫西村老师──」

    「喝啊啊啊！」

    立刻用浴衣把那张脸包起来。

    「喂、喂！搞什么」

    「奉送这个！」

    然后再用衣带绑住。这样就能稍微拖延一下时间了！

    「趁现在！」

    对美波他们发出指示。三个人点点头后，全力在走廊上冲刺里开。

    太好了。这样总算是没事──

    「吉井。看来你这家伙非常想接受我的指导呢．．．．．．！」

    没事是不可能的吧。不从这里逃走的话铁定会受到铁拳制裁的啊。

    「明久，接下来你就好好加油吧」

    雄二对着我这里比出大拇指。哎哟。那可不行喔？

    「西村老师对不起！是因为坂本雄二偷偷带酒进来所以叫我引开你的注意！」

    「你这家伙说了什么啊！？」

    对着慌张的雄二，我也比出大拇指作为回应。

    安心吧雄二！我不会让你丢下同伴的呢！来吧，不管哪里都一起逃的不是吗！

    「吉井．．．．．．。坂本．．．．．．。你们．．．．．．都做好觉悟了吧！」

    「「完全没有！」」

    我们在铁人把浴衣拔下来以前就跑出去。虽然不是在炫d不过对逃跑的速度可是很有自信喔！

    「怎么办雄二！不让铁人撤退的话！」

    「还能怎么办，平常这样跑的话不是一定逃不掉的吗！」

    「也是呢！那个真的是怪物啊！」

    「啊啊！所以要逃到铁人不能进来的地方！」

    「Ｏ－Ｋ－！」

    铁人进不来的地方吗。那样就只能联想到狭窄到那家伙挤不进来的小路。会有这种地方吗？

    『逃到哪都没用！认命接受指导吧！』

    已经追到了吗。不快一点的话！

    「明久，这边！」

    「了解！」

    以不被铁人追上的速度全速从自修室旁边通过。

    「话说回来雄二，你打算去哪边！？」

    「铁人身为男老师没办法进去的地方，也就是──女生的房间啊！」

    「原来如此！」

    是吗，女生房间吗！确实如果是里面睡了众多女生的房间的话铁人是不可能进来的！能看到满堂思春期女生的地方可是男生禁止的花园啊！在那里，只穿着内裤的我逃进去就──

    「──难逃，一死．．．．．．！」

    从很多角度来看都会变的超凄惨的吧。

    「走吧明久！」

    「绝对不要！」在已经看到女生房间在前面的时候反驳雄二的意见。

    总之不穿衣服的话不能逃出这里！

    「啧．．．．．．！居然在这时候为了这种事情．．．．．．！没办法！明久，穿上这个！」

    雄二丢了什么过来。

    接下来一看，这是──衣服啊！

    「不愧是雄二！心有灵犀！」

    「快穿！」

    「嗯，谢谢！」

    快速拉上衣袖，扣好钮扣。鞋子也穿好，好了！完美啊！

    「雄二，水手服装穿好了！」

    让人目眩的漂亮白色上衣还有高于膝盖的短裙。下面是深蓝色的长统袜。内裤的颜色是．秘．密．哟☆

    ──这已经是绝对不能被抓到的情况。万一警察出来的话大概会说「这是其他学校的学生」的场景在眼里浮现出来。

    「好，这样就能逃进去了！」

    「雄二等一下！这种装扮就某种意义上来说比全裸更致命啊！」

    话说回来雄二从哪里弄来这种衣服？我们学校不是水手服而是西装吧．．．．．．。

    不是想这种事情的悠闲时候了。不能不先把这衣服脱掉！

    「那么，就在这里分别条走吧」

    雄二对再度变成四角裤型态的我这么说。

    「别说傻话了雄二。要逃走的话哪里都要一起去☆」

    怎么可能穿成这样子被一个人抛下！

    「我拒绝！我才不想跟这种变态模样的家伙在一起！」

    「闭嘴！讨厌这样子的话就乖乖把你身上的裤子交出来！」

    「你这家伙果然目的是这个吗！」

    「脱下来！赂漏ぉぃ　

    「才不让你脱呀！」

    「．．．．．．．．．．．．．．．．．．你们两个，在做什么？」

    啊，是铁人。

    「．．．．．．．．．．．．」

    「．．．．．．．．．．．．」

    跟雄二互相看了一下。

    只穿一件内裤的我硬脱雄二裤子的画面，从客观的角度来看实在相当是相当难看的东西啊。

    「．．．．．．．．．哎，我也知道你们没有女人缘，这种事情可以的话到没人的地方去做吧」

    「「老师！我们愿意接受指导所以请听我们解释！」」

    我们连续三天都跟铁人过着热情的夜晚。

第三卷 第六问

    【第六问】请写下对整个强化集训的总结

    姬路瑞希的总结

    『从跟别人一起念书获得了不错的刺激。也得到了难以进步的科目相关的学习方法以及有哪些容易使用的参考书，我想之后可以更努力的学习。虽然晚上一如往常地吵闹，不过我想这样才像我们学校吧。还获得了瞒着某人很棒的相片实在是太满足了！』

    老师的意见

    因为姬路同学表面看起来不是这样所以知道有难以进步的科目实在是吓了老师一跳呢。这是老师该注意到的所以实在是相当抱歉。不过，可以平安解决比什么都好。看来姬路同学跟Ａ班一起念书果然会有好的影响。下次的分班考试请务必加油。还有，请小心不要被笨蛋们的骚动引起坏的影响喔。

    岛田美波的总结：

    『第三天晚上的事情忘也忘不掉。人家该怎么办才好呢。这种事情也不能跟别人商量，从那之后跟那家伙又没办法说到话．．．．．．。明明就知道瑞希的心情，这样算是背判吗．．．．．．？可是，人家从去年就有这种心情了，这边比较早吧．．．．．．。真是的！都不知道该怎么办了啦！』

    老师的意见：

    到底发生什么事情了呢？连跟朋友都没办法商量可不是普通的事情喔。可以的话请告诉老师。姑且也活的比你长上一些应该可以稍微帮点忙吧。只是，写心情的意思是指恋爱的事情吗？

    那么老师能说的就只有一件事了。做出能不让自己在日后回想起来会后悔的事情就是最好的行动。经过许许多多的烦恼成为优秀的大人可是学生的工作喔。

    吉井明久的总结：

    『实在是被多到不行的纠纷给吓到了。第一天是突然失去意识直到被运到旅馆都没有记忆。在那之后又被冠上偷窥犯的嫌疑，开始烦恼起周遭看待自己的眼光。用功的事情也是，原本是为了偷窥女生洗澡才想努力不过却留下这样的做法真的好吗的不安感，我想强化集训的目的就是为了思考这些事情吧』

    老师的意见：

    这样子吗。

    「呼啊．．．．．．啊呼．．．．．．」

    打了个连自己都觉得不争气的大喝欠。

    想睡。总之就是想睡。想睡到快挂了。要不是因为现在是宝贵的早餐时间大概早就睡死了。

    「还真是想睡啊．．．．．．」

    雄二也在旁边跟我一样揉着眼睛。

    想睡是理所当然的事。因为昨晚被铁人教育（用拳头）到早上的关系。已经连续三天了，不可能会不想睡的吧。

    「你们，还真的是倒霉哪．．．．．．」

    秀吉用带着抱歉的语气搭着话。是对只有我们两个被说教的事情感到自责吗？因为秀吉已经睡着了所以可以不用在意啊。

    「如果说倒霉就是倒霉也说不──呼啊啊啊啊～～～～」

    不行了。不停伸懒腰。明明因为今天是最后一天的关系，不趁自修时间好好补充分数不行啊．．．．．．。

    「太弱了哪。看你们现在的样子，今天晚上大概．．．．．．」

    「也不是真的非睡不可，本来想说只要能提起精神就会清醒过来──呼啊～～～」

    打开嘴巴伸懒腰。这可真是严重啊。要说有多严重的话，大概就是连把烤鲑鱼跟白饭放在我面前都会选择睡觉优先这种程度。

    「我也不行了啊．．．．．．。完全打不起精──呼喔喔喔喔！？」

    「怎、怎么了雄二！？」

    摆个颓废样的雄二，好像看到什么以后一瞬间觉醒了。什么？看到了什么啊？

    「．．．．．．．．．．．．效果绝佳」

    「啊、闷声色狼。早安」

    闷声色狼从我身后的出入口走进来。不过手上好像拿了什么．．．．．．？

    「闷声色狼。你刚刚给雄二看的是什么？老朽看他变的相当兴奋的样子哪？」

    「．．．．．．．．．．．．魔法照片」

    闷声色狼以相当稀有的夸耀姿态挺起胸膛。

    「哪个，能让老朽也看看那相片吗？」

    「．．．．．．．．．．．．（递）」

    把手上的照片递给了我们。我跟秀吉把照片放在两人中间。

    「魔法照片？你在说什么啊？我们都已经是高中生了，怎么可能因为区区照片就振奋精神呼喔喔喔喔！」

    「噢。这还真是．．．．．．」

    闷声色狼给我们看的第一张照片是，昨晚拍摄姬路同学跟秀吉的浴衣照啊。

    姬、姬路同学跟秀吉害羞地往上注视的眼神跟浴衣装扮的双重攻击不但性感还能稍微偷窥到一点胸部．．．．．．！

    「我，活着真是太好了．．．．．．！」

    可不是因为肌肤露到这种程度兴奋的喔！？是感觉到为了看这两个人的洗澡场景什么都肯做啊！

    「明久。第二张是拍了什么哪？」

    「嗯．．．．．．」

    把递过来的照片翻起来看。

    这么做之后出现在面前的是以浴衣装扮迫近的雾岛同学跟热裤姿态的美波的双重攻击。

    「太、太强了！这也太厉害了闷声色狼！现在我打从心底尊敬你啊！」

    「的确很厉害．．．．．．。可以从拍不到雄二跟明久的角度拍摄，已经可说是职业级的哪」

    简直拍的跟写真照片一样好。虽然不是全部都穿浴衣有点可惜，这真的是相当厉害的照片啊！特别是连美波不但有健康看起来又带有点色气的感觉，就算说闷声色狼有着像神一样的技术也不会太过份！

    「那，第三张是？」

    「啊、嗯。第三张是──」

    再翻一次相片。这次，被拍下来的是──水手服装扮的我。

    「．．．．．．．．．．．．因为拍的很漂亮就印下来看看」

    「秀吉放开我！我要打爆这个笨蛋的头！」

    「冷静一点哪明久！拍的很漂亮不是吗！」

    秀吉从背后架住我。到底是在什么时候被拍的啊！？

    「闷声色狼真是惊人啊。没想到能拍到这么厉害的照片」

    眼神恢复光芒的雄二称赞着闷声色狼。连对女生没有多大兴趣的雄二都有这种反应。一般的男生看到铁定会更兴奋。

    「这样也能期待援军了哪」

    就像秀吉所说的，看了这个的男生是不可能会没有回应的啊。虽然明白这点。不过，

    「．．．．．．这个，可以不让其他人看吗？」

    可以的话想就这样收进我的包包呢～，这样。

    「明久。别忘了我们的目的。看不清大局的人是不会成功的喔」

    「唔．．．．．．。是这样没错啦．．．．．．」

    让其他人看也实在太浪费了。

    虽然这么说，不过雄二说的没错。我们的目的不是要获得这相片。等待我们的是偷窥女生洗澡这件事啊！

    「对不起。的确是我错了。这照片只是为了达到目的的手段，像这种依恋要果断舍弃。先忍耐一下之后叫闷声色狼再洗个１打给我」

    「１打也太多了吧」

    「还真是相当依依不舍哪」

    你们别管我啦。

    「好。那就快点──」

    雄二不知道从哪里拿出签字笔，在照片被面粗暴地写了些什么。

    『把这张照片传给全部的男生看。小心不要让老师跟女生看到！还有，私藏的家伙我会以坂本雄二之名动用私刑』

    原来如此。的确不这么写的话似乎一瞬间就会被偷走的样子啊。

    「喂须川。把这个按顺序传给男生看」

    把照片交给在附近吃饭的须川同学。须川同学露出头上浮现问号的表情收下来，

    「呼喔喔喔喔喔喔喔────！」

    然后觉醒了。

    「话说回来雄二。我的照片有好好地挑出来了吧？」

    「放心吧。流传那种东西会让士气低落的呢。仔细地挑出来了」

    如果那种照片流出去的话阻止女佣服照片流出就变的没意义了。

    「唔？闷声色狼。你还有其他的照片哪？」

    秀吉留意到闷声色狼手上还有一张相片。真的啊。拍了什么呢？

    「怎样怎样，里面拍了什么哪？」

    「啊，也让我看看吧」

    从旁边瞄着秀吉拿到的相片。

    上面拍的是──穿着水手服的我（ＷＩＴＨ内裤走光）。

    「．．．．．．．．．．．．没想太多就拍下来了」

    「秀吉放开我！我要把这家伙的脑髓拔出来！」

    「没看见！老朽什么都没看见所以冷静一点哪！」

    无论如何，我们的气势在这时候直达巅峰。

    ＊＊＊

    喀矶喀矶

    时钟的指针声音听起来格外大声。明明到昨天为止都没这种感觉，现在却开始在意起那声音。

    「明久。今晚别着急了。补充的考试也考完了，照片也传给大家看了。因为该做的全部都做了，只剩下什么都别想去战斗而已」

    在房间一角闭上眼睛思考的雄二感觉到我的样子后发出声音。这种时候这家伙神经这么细还真可靠。

    「Ｄ、Ｅ、Ｆ班昨天的成员都继续参加哪。再来就剩下Ａ、Ｂ、Ｃ班参加的状况如何了哪」

    今天为了参加考试补充分数的关系几乎没有到处绕过，传照片的结果怎样也没办法知道。看来成果要在作战开始之后才能知道了。

    「．．．．．．．．．．．．今天要加倍奉还」

    闷声色狼偷偷燃起斗志。看来自己本人也对照片相当满意的样子，看闷声色狼在白天补充考试的时候以惊人的气势解答问题。今天晚上的闷声色狼可不是平常的他了。

    「也接近要开始作战了，开始最后的会议吧」

    打开闭上的眼睛，雄二走到我面前。然后秀吉跟闷声色狼也跟着聚集在一起。

    「因为我们是在三楼的关系，不突破三楼、二楼、一楼、女生浴室前面这四个地方就没办法到达目的地」

    房间的分配是三楼Ｅ、Ｆ班，二楼Ｃ、Ｄ班，一楼Ａ、Ｂ班这种分法。我们的位置距离女生浴室最远。

    「三楼的敌人就以Ｄ、Ｅ班的同伴来压制。二楼的敌人靠Ｄ班能不能压制呢．．．．．．」

    「只有Ｄ班应该是有点辛苦哪」

    老师那边也根据各班学生的强度配置了适当的战力。要越过Ｃ班突破二楼有点辛苦吧。

    「不过，到这地步也只能做了呀」

    「当然我也是这个意思。还有，突破二楼的话──」

    「．．．．．．．．．．．高桥老师」

    「没错。学年主任高桥女士率领的一楼老师们。恐怕翔子跟姬路、工藤爱子也会在吧」

    这次作战之中大问题之一，就是高桥老师啊。这里该怎么做会大大影响作战的成败。

    「由我来制造明久跟闷声色狼一瞬间突破的空挡。但是，想继续拖住高桥女士跟翔子她们是不可能的」

    我不认为雄二能一个人阻止那三个人。不对，对方不一定只有三人。有更多Ａ班女生的可能性相当高。要在那边拖住他们有多困难，大概只有傻瓜才会去想吧。

    「可是哪，拖不住的话．．．．．．」

    「啊啊。明久跟闷声色狼被前后夹击一切就结束了。作战失败。我被翔子夺走以后的人生，明久就以变态的身分生活下去」

    「老朽总觉得作战失败跟现在也没什么两样哪．．．．．．？」

    这是什么意思啊。

    「总之，高桥女士那边也只能靠毅力做点什么了。不过如果Ａ、Ｂ班能帮忙的话就有相当的胜算」

    「唔嗯。Ａ班也就算了，Ｂ班应该没问题吧。不但男生全部，尤其代表更是对女生有兴趣。那照片应该有效哪」

    「啊哈哈。秀吉的说法简直像是Ａ班男生代表对女生没兴趣的样子呢？」

    「「「．．．．．．．．．．．．」」」

    咦？为什么大家都转移视线了？

    「要是到那边以后就是你们的工作了啊。知道了吧？」

    「．．．．．．．．．．．．打倒大岛老师」

    「然后我负责铁人，对吧？」

    老实说，到目前为止的战斗都没这么艰辛过。这次太多不确定的因素了。不过，

    「．．．．．．．．．．．．没问题。一定能行的」

    「嗯」

    「当然啊」

    「是哪」

    总觉得这种组合不管什么都能做到。感觉能化不可能为可能。

    ──哔哔

    听到了不知从哪传来的电子音。这是八点的报时。也是战斗开始前的号角。

    「．．．．．．好。你们这些家伙，给我拿出精神来！」

    「「「噢！」」」

    「女生也好老师也好，Ａ班也好Ｆ班也好都完全没关系！不是该让他们好好见识一下，男生的潜力吗！」

    「「「噢！」」」

    「这是最后的机会了啊！从我们四个人开始的这场骚动，不可能会有以胜利收场以外的结果！」

    「「「当然啊！」」」

    「强化集训第四夜．最终决战，出击吧！」

    「「「上啊────！」」」

    强化第四天晚上八点。围绕着偷窥的最后胜负就此展开。

    ＊＊＊

    『有了！是主犯四人组！』

    『长谷川老师！我们要对那四个人宣战！』

    才刚出房间就遇到长谷川老师率领的女生部队。看来我们似乎是被锁定了的样子啊。

    「哼，不过是小兵。别以为能跟我为敌。──试兽召唤！」

    先到的两个女生对上雄二叫出召唤兽。看一下对手是Ｅ班的女生啊。两个月以前也就罢了，当不了现在雄二的对手。

    『Ｅ班古河步美＆源凉香ＶＳＦ班坂本雄二

    数学８３分＆７７分ＶＳ２２４分』

    「回去多念点书再来吧！」

    『『呀啊啊啊！』』

    雄二的召唤兽快速接近，然后分别用拳头攻击。只用一击就分出胜负。没有试召战争经验的Ｅ班根本就不是对手。

    「坂本同学！等一下！」

    比被打倒的女生慢一步，这队伍的带领者长谷川老师缠了上来。不过，那动作一瞬间慢下来了！

    「长谷川老师。很抱歉此路不通喔」

    挡在长谷川老师跟我们中间的是，班上的须川同学他们啊。

    『吉井、坂本！这里交给我们先过去吧！试兽召唤！』

    『『『试兽召唤！』』』

    须川同学他们像是要当作墙壁一样地叫出召唤兽排在一起。

    「拜托你了须川同学！」

    「交给我吧！比起这些，你可要确实打倒铁人喔！不然这边收拾掉以后可没办法偷窥呢！」

    「我知道了！我们女生浴室见！」

    我们背对着须川同学在走廊上跑起来。从后面响起面对老师背水一战勇士们的怒吼。

    『小翔子！小翔子！喝啊喝啊喝啊啊啊啊！！』

    『岛田的飞机场──！』

    『姬路同学我们结婚吧－！』

    你们全部被做掉算了。

    「真厉害的士气哪。这样看来压制三楼没问题的样子哪」

    「大家的心情都结合在一起的关系呢」

    里面的楼梯配置了包含长谷川老师在内四个人。包含跟着的女生，无论是谁都已经被Ｅ班跟Ｆ班的男学生压制了。说三楼已经是安全地带也没问题了吧。

    「不过，接下来才是重头戏啊．．．．．．」

    「没错呢。是只有Ｄ班在战斗，还是Ｃ班也参战了呢」

    感觉到楼梯下有战斗。如果只有Ｄ班在战斗的话，光是注意老师偷偷通过二楼就没剩下多少时间了啊。说起来，要是二楼被压制住以后从后面遭到夹击也就结束了。

    「．．．．．．．．．．．．没有犹豫的时间了」

    「嗯。走吧！」

    四个人从宽阔的楼梯飞奔而下。以两段直接跳下，绕过回转处时出现在眼前的是，

    『不会让你们妨碍我们偷窥！试兽召唤！』

    『老师，你就觉悟吧！』

    『连、连你们都参加了．．．．．．！』

    『化学老师布施文博ＶＳＣ班黑崎彻＆野口一心

    化学６６３分ＶＳ１４４分＆１３２分』

    「Ｃ班！你们也来了啊！」

    那是我们等待着的援军身影。

    「Ｃ班、Ｄ班的小子们，感谢你们的帮忙！二楼──我们的背后就交给你们了！」

    雄二像是要鼓舞Ｃ、Ｄ班地高声大喊。

    『帮忙什么的，这是理所当然的吧！』

    『不偷看女生洗澡算什么男人啊！』

    『你们才是别搞砸了啦！』

    好厉害。士气高到连说话都变成混混的口气了。Ｃ班跟Ｄ班可能意外地很搭也说不定。

    「那个啊，像这样还是令人相当高兴呢」

    「是哪。能说是增加同伴带来的喜悦吧」

    之前试召战争交战的对手，联合起来跟老师、女生联合军这强大的对手战斗。相当地感慨呢。

    「作为代替的女生同伴变成敌人了呢」

    「那个就别在意了」

    这样二楼也清除了。剩下的问题是一楼跟浴室前面啊。

    「照这样子看来Ａ、Ｂ班也一定会帮忙的对吧！」

    「那个，还不一定呢」

    再往楼梯下去，快到一楼了。这里如果两班没帮忙的话应该会听不到战斗声音的吧．．．．．．

    『．．．．．．来支援．．．．．．』

    『．．．．．．行啊！．．．．．．太大了．．．．．．！』

    太好了！下赌注的我们获胜了！一楼也开始战斗了！

    「好！这样一楼也马上就压制住──」

    「不对，错了！样子有点怪怪的！」

    退到回转处，往走廊查看情形。这么做的同时，出现在面前的是被老师跟女学生联军压制住的Ｂ班男生身影。

    『Ａ班雾岛翔子＆Ｆ班姬路瑞希ＶＳＢ班加西真一

    综合科目４７６２分＆４４２２分ＶＳ１６９２分』

    同伴在压倒性的战力前束手无策地倒下。这是怎么一回事！？

    「．．．．．．．．．．．．雄二。恶作剧到此为止」

    「明久同学。此路不通喔」

    「翔子吗！」

    「姬路同学．．．．．．啧！」

    往地下室的楼梯前。跟雄二预测的一样，在这边的是雾岛同学跟姬路同学组成的最强搭档。

    在她们周围已经到处都是被打倒的召唤兽死伤累累地倒在地上。

    「Ａ班不在的样子哪．．．．．．」

    看了一下周围的情况，秀吉有点不甘心的说道。往四周看了一下不管是这边以综合科目战斗也好，稍微远的地方以物理科来战斗也好，都没有看到Ａ班学生的身影。结果最后参加战斗的只有Ｂ班了吗．．．．．．。

    「连带的还真是相当谨慎的阵形呢，该死！」

    看了楼梯前配置情形的雄二狠狠地说道。楼梯正前方是高桥老师，看起来老师没有想移动的意思。周围则是姬路同学跟雾岛同学，还有其他几个Ａ班的女生站在旁边。看来高桥老师打算彻底打倒想通过楼梯的家伙的样子啊。老师不离开那个位置的话，要趁隙突破就很难了。

    （雄二，刚刚说制造空档的办法是？）

    （虽然没问题，但是就算通过也只是等等会在地下被包夹。最少也要有能牵制住这边这些家伙的战力不然根本没有意义）

    学年第一名跟第二名，再加上分数快到那两人成绩双倍的高桥老师挡住路。何况也不能无视其他人，这情况也太严峻了。Ｂ班大部分都在途中被物理的木村老师跟英文的远藤老师拖住没办法期待援军。

    「．．．．．．雄二。这是惩罚」

    「啧！根本盾牌！」

    「坂、坂本！这样对待好不容易才得到的同伴不会太过分吗！？」

    『Ａ班雾岛翔子ＶＳＢ班根本恭二

    综合科目４７６２分ＶＳ１９３１分』

    不行啊。雾岛同学的召唤兽等级差太多了。就算是Ｂ班班长的根本同学也是一击秒杀。

    「明久同学。请你老老实实地投降吧」

    姬路同学让召唤兽跟在一旁慢慢地往我的方向走来。旁边的雄二也是被雾岛同学慢慢逼近。

    『已经不行了吧．．．．．．。姬路跟雾岛还有高桥老师，根本不可能赢吧』

    『话说，姬路跟雾岛不在里面的话根本没有偷窥的价值不是吗』

    剩下的两个Ｂ班男生开始说丧气话。

    「还不能放弃啊！不在这里的意思就是说，木下优子同学跟美波正在洗澡！光这样就有偷窥的价值了！」

    那边也不可能就这样不洗澡。也就是说，不在这里的女生现在正在洗澡啊！

    看到我这样鼓舞大家，秀吉露出有点讶异的表情跟我询问。

    「明久。为什么这么压倒性不利的情况下还不放弃哪？你可是【观察处分者】哪。还会有伤害反弹到身上。做到这种程度来拿回照片，没有必要冒着如此痛苦不是吗？」

    到现在那种程度也不会影响你的评价哪，秀吉说完停了下来。

    秀吉会疑惑是理所当然啊。使用观察处分者用的召唤兽作战，我就会受到召唤兽所承受的疼痛。如果是如此压倒性不利的情况下，应该会在受到多余的疼痛滋味前放弃丢脸相片的事情投降吧。不过──

    「──不过呢秀吉。不是这样的喔」

    「不是这样？」

    秀吉错了。我的行动原理不是如此程度的东西。

    「的确刚开始有想要拿回照片的意思。抓到真正的犯人，洗刷偷窥嫌疑的意思啊。．．．．．．不过，像这样增加同伴，然后失去这些同伴的同时也继续前进，忽然我察觉了」

    「明久。你到底，在说什──」

    没错。我总算明白了。到目前为止我都一直在欺骗自己。找些理由，隐藏自己真正的想法。

    不管再怎么虚伪，我的目的只有一个。这才是，我贯彻到底的信念──！

    「──就算是不可原谅的行为，我也不会虚饰自己的心情。老实说吧。现在呢，我是──纯粹为了欲望想去偷窥女生洗澡！」

    「你到底是笨到什么程度哪！？」

    已经跟恐吓没关系了！真凶的事情也无所谓了！我只是以照片上女生们在的理想乡为目标前进罢了！

    「明久同学。你这么想看不是我而是美波洗澡吗．．．．．．！不会原谅你了！偷窥可是犯罪喔！」

    姬路同学对召换兽下了突击的指示。就算不会是对手，我也要以信念战斗到最后一刻让你们看！

    「跟社会规则什么的没关系！不管谁怎么想，我都要老实面对我的心情活下去！」

    叫出召唤兽，摆出迎击姬路同学的姿势。

    就在这个时候，

    『说的好啊，吉井明久同学！』

    不知在哪里听过的声音在走廊上响起。

    「是、是谁！」

    被减弱了气势，姬路同学让召唤兽停下来寻找声音的主人。

    「久等了，明久同学。你真正的心情确实地传到我这里了」

    这种声音，这种说话方式，不会错的。他是──！

    「久保同学！你来了吗！」

    「这么晚才到真是不好意思。没办法下决定，准备的时候也一直在迷惘不过．．．．．．刚刚听到你的话总算是下定决心了」

    「下定决心，也就是说．．．．．．！」

    「啊啊。从现在开始，Ａ班男生总共二十四人将借给吉井明久偷窥的力量！Ａ班的大家，听到了吗？全部召唤开始支援吉井明久！」

    『『『喔喔喔──！』』』

    「你们在说什么哪！？大家要要清醒一点哪！」

    「谢谢你久保同学！我打从心里感谢你们的勇气！」

    总算Ａ班也成为同伴了。这样文月学园第二学年的男生就全体参战了。没有比这更令人高兴的事了！

    「不，要感谢的是我。没错，就像你所说的，不能欺骗自己的心情。就算是不被社会所容许，喜欢的东西就是喜欢啊．．．．．．！」

    为什么呢。一瞬间打了寒颤。

    「久保同学。请不要妨碍我的惩罚」

    「那可不行喔姬路同学。我们已经决定要帮助他偷窥了。唯一能打倒西村老师的力量，可不能就在这边失去」

    久保同学跟Ａ班的大家为了保护我站了出来。现在这时候就是最好的机会！

    「雄二！」

    「我知道！明久，闷声色狼！往楼梯跑吧！」

    抛下被援军吓到的雾岛同学，雄二往高桥老师面前跑。我跟闷声色狼也跟在后面。

    「虽然没想到Ａ班的大家会来帮忙，不过没有问题。这里不管是谁都不能通过──试兽召唤」

    出现高桥老师的召唤兽身影。昨天的恶梦一瞬间从脑海里闪过。不过，现在可不是犹豫的时候啊！

    「高桥女士！不好意思我们要过去啦！上吧──启动！」

    收到雄二的号令声后，先前召唤大会获得的白金腕轮发动了。雄二腕轮的能力是，制造召唤领域。也就是说──

    「干涉吗．．．．．．！坂本同学做的还真不错呢．．．．．．！」

    「去吧明久！打倒铁人，带着我们到理想乡吧！」

    「交给我吧！」

    相异的两种召唤领域在同个地方展开，两边的效果互相抵销了。现在这里一只召唤兽也没有。那样对手就只是普通女人罢了。从旁边钻过去一点麻烦也没有！

    『跟着吉井过去！』

    其他男生也跟在我们后面跑来。

    「啧．．．．．．！虽然让吉井同学跟土屋同学逃掉了，可不能连你们都过去！」

    不过，这时候高桥老师已经重新叫出召唤兽了。

    「不愧是高桥女士。判断的还真快．．．．．．！」

    从远处传来雄二的呻吟声。看来高桥老师似乎是解除自己的领域的样子。那样就只留下雄二的领域让召唤兽再度现形。不会那么简单地让人通过楼梯。因为白金腕轮要消耗分数的关系雄二没办法随便切换领域的开关，看来接下来似乎只剩下我跟闷声色狼继续往前进了啊。

    「闷声色狼。跟刚才讨论的一样大岛老师就拜托你了」

    「．．．．．．．．．．．．了解」

    跑过比平常还要长上一些的楼梯，总算到达通往理想乡的最后单行道。

    下楼梯之后出现在眼前的是，雄二预测的大岛老师，还有额外的另一个人。

    「闷声色狼同学，等你很久罗。还在想说不定不会来了喔」

    「啧、工藤同学．．．．．．」

    这在预料之外。因为这边走廊不是很宽的关系所以认为只会配置老师在这边，没想到连工藤同学都在这。

    「工藤同学。可以请你从那边让开吗。我们没打算对你出手」

    「哎呀？这也无所谓了吗？」

    她这么说的时候拿出来的是，之前的小型录音机。

    「那东西怎样都无所谓了。因为我们的目的是其他的东西」

    「嗯．．．．．．。可是，就算这样也不能让你们过去喔。我姑且也是女的所以不能不阻止偷窥，对吧？」

    虽然还想说不定可行，果然要说服还是不可能啊。

    「没办法了。闷声色狼，我来支援吧」

    比健康教育的话跟这边的成员比起来我算相当差的。可是，也不能放着闷声色狼一个人对上不会赢的──

    「．．．．．．．．．．．．计划没有变更。这里交给我」

    「咦？」

    感觉好像听错了。怎么可能啊！以那两人为对手一个人交战！

    「．．．．．．．．．．．．跟那些家伙有帐要算」

    不过，闷声色狼的表情是认真的啊。是真的打算以那两人当对手并获胜。以学年顶尖班级的学生还有老师的二人组为对手。

    「行的通吗，闷声色狼？」

    「．．．．．．．．．．．．那当然」

    闷声色狼对着询问的我以潇洒的笑容作为回答。这家伙相信自己的力量。确定自己的力量不会输给面前的这两个人。

    既然这样，身为同伴的我如果不相信这家伙可不行！

    「知道了！这里交给你！作为交换我来打倒铁人！」

    留下闷声色狼，我在走廊上狂奔。工藤同学跟大岛老师都没打算阻止那样的我。

    「看在闷声色狼的份上，就让你过去吧」

    擦身而过的时候，听到工藤同学说了这样的话。

    闷声色狼，别输了喔．．．．．．！

    ＊＊＊

    「土屋。我对你太失望了。没想到你居然会有误以为自己能打倒老师的幻想」

    「不用连大岛老师都动手喔。闷声色狼你就由我来对付吧」

    「这样吗。那就交给工藤同学了。我就姑且叫出召唤兽，在后面看着吧」

    「好的。请交给我吧」

    「．．．．．．．．．．．．来，规定的？」

    「嗯？你说什么，闷声色狼同学？」

    「．．．．．．．．．．．．学生不能赢过老师，是谁规定的？」

    「．．．．．．哦？土屋，还真是说的冠冕堂皇不是吗──试兽召唤」

    「啊哈哈。闷声色狼还是一样有趣呢。可是，在老师之前要先赢过我，对吧？──试兽召唤」

    「．．．．．．．．．．．．试兽召唤」

    『体育老师大岛武＆Ａ班工藤爱子ＶＳＦ班土屋康太

    健康教育５０１分＆３８３分ＶＳ７７４分』

    「．．．．．．．．．．．．．．．．．．咦？闷声色狼同学．．．．．．，那分数是，什么？」

    「．．．．．．．．．．．．信念，是会化不可能为可能的」

    「什、７７４分！？能拿到这种分数的人，连听都没听过啦！」

    「（咬牙）土屋，你这家伙什么时候有这种力量．．．．．．！」

    「．．．．．．．．．．．．没时间了。你们两个一起上吧」

    ＊＊＊

    从背后感到召唤兽出现的感觉。闷声色狼似乎开始战斗了的样子啊。

    都到这里也只能相信那家伙了。比起关心别人，我还有只有我才能做到的事情要做。

    「大家，谢谢你们．．．．．．」

    察觉的时候这句话已经脱口而出了。

    想起来根本不可能的作战，在许多同伴的帮忙下即将以成功收场。接下来，只要我能获胜一切就都结束了。剩下的阻碍只有一个．．．．．．！

    现在时间是八点十五分。达成目的后是最佳时机。能奇迹似地在这种时间来到这里，要感谢全部的同伴。

    「我一定会达成目的给你们看的」

    这里就是最后的关卡。然后在这之后就是理想乡。

    「．．．．．．果然来了呢，吉井」

    站在门前面的最后敌人睁开眼睛，静静地摆出架式。

    「一决胜负吧铁人！让你看看我真正的力量！」

    总算是到了，漫长强化集训的最后决战啊！

第三卷 第七问

    【第七问】请回答下面的问题

    『观测者A以v的速度移动时，从正面来了一辆发出频率f的声音并以速度v'前进的救护车。在音速为V的情况下，请写下观测者会发生什么样的事情。还有，请一并回答这现象的名称』

    姬路瑞希的答案

    『观测者A会听到车子发出频率为f．Ｖ＋ｖ／Ｖ－ｖ』的声音。现象的名称是．．．．．．都卜勒效应』

    老师的意见

    『Ｆ１赛车经过的时候也会有同样的现象发生呢。虽然觉得物理现象不常见到，不过却意外的是跟日常生活相当接近的东西』

    吉井明久的答案

    『观测者Ａ会以ｖ』＋ｖ的速度被弹开。

    现象的名称是．．．．．．交通事故』

    老师的意见

    『还仔细地把相对速度也算进去实在是令人火大』

    「老师！亏你还觉得我能到这边呢！明明其他的老师都很乐观呢！」

    「我可是不会小看对手的呢！你这家伙虽然是笨蛋，可惜不得不承认跟你的行动力并非也是如此！」

    「那还真是，谢谢你────啊！」

    巧妙地用木刀避开铁人的拳头。

    已经不会再跟上次一样大意了。用比之前更强的召唤兽来应战！

    「不过，那行动力该用在其他方面啊！不然这样子你们这些家伙不过是单纯的性犯罪者罢了！难道不怕被停学吗！」

    施展着从外表难以想像的锐利踢腿。要是正中这记的话铁定会被打飞！

    「就算你想恐吓我也没用！有这样的人数根本不可能锁定全部的学生！而且只对一部分的学生处罚，也是不可能的！」

    总算是成功避开，并且将木刀对准侧腹横砍过去反击。不过，这攻击却被铁人粗壮的手腕弹开。这就是所谓的肌肉铠甲吗！

    「那句话的意思，不就是如果被锁定的话就会是停学这种危险的情况，你怎么还不懂啊！」

    「既然这样你就把全部有参加偷窥的学生都列上名单给我看啊！」

    顺着反弹的力道踢出回旋踢。虽然这样就没被防御住踢到大腿，不过跌倒的不是铁人反而是我的召唤兽。就算召唤兽再怎么轻他那是什么身体啊！

    「真敢说啊！既然这样我就把你们全部都打扁，然后再一个个慢慢纪录名字！」

    「──咕！」

    我的召唤兽不过是因为失去平衡的关系被铁人的拳头稍微擦过，就被弹飞到墙壁。随着这样我的身体也感觉到反弹的疼痛。

    「首先你这家伙就是第一个！」

    铁人为了继续追击往召唤兽冲过去。那战斗力是压倒性的啊。以那怪物当对手的话只靠一只召唤兽力量实在不够。

    那么该怎么办？就在这里放弃然后逃走吗？回去跟大家一起下跪吗？不，怎么可能！都到这里了就算再怎么辛苦也要获得胜利！绝对，不能输啊！

    「上吧──！双重召唤！」

    对随着召唤声现身的分身发出指令。

    「咕！吉井，你这家伙．．．．．．！」

    好不容易躲过另外一只突然出现召唤兽的攻击，铁人连忙拉开距离。

    一只不够的话就再加一只。幸好我有这种能力。就在之前得到能做到的力量。

    「白金腕轮吗。校长也真是做了多余的东西呢」

    铁人轻松的表情从脸上消失。

    之前召唤大会获得的奖品，白金腕轮。雄二拿的可以制造召唤领域，我的话则是可以多召唤一只召唤兽。善用的话就连铁人也能打倒吧！

    「老师，谁输谁赢还很难说呢」

    两只召唤兽摆出攻击的架式，以包围的方式移动。主兽在左，副兽在右边分别挥动着木刀。

    「唔、咕．．．．．．！」

    以完全相反方向的攻击让铁人乱了阵脚。接着两只召唤兽立刻对露出空隙的膝盖做出下段攻击。这被铁人弯下膝盖用圆木般的大腿挡了下来。简直像踢到钻石感觉反弹到我的身体。

    我的召唤兽从左右两方对铁人使出拳头、踢腿、木刀的攻击。很明显跟刚才不同让铁人陷入劣势。这边的攻击也不断命中。不过，

    「完全造成不了伤害．．．．．．！」

    铁人只对头部跟胸口做最低限度的防御，其他的攻击就用强壮的肉体反弹。这个怪物！

    「怎么啦吉井？露出焦急的表情罗？」

    铁人看了我的表情后扬起嘴角。

    乍看之下似乎是占了优势，其实我的状况相当严峻。要说原因的话，就是我除了主兽还不得不同时思考副兽的行动啊。要避开踢腿的是主兽还是副兽，要在瞬间判断并且分别行动。两人份的动作却只用一个大脑来思考，也没办法一直持续下去。

    「不过，就算是这样也不能够轻易认输啊！」

    主兽挥动木刀，副兽打出右拳。闪过木刀，挨下拳头的铁人以膝盖反击。目标是副兽──不对是主兽！将两腕交叉防御，然后副兽趁机用左手肘撞向铁人的侧腹。肘击被挡下来之后，这次是下段踢对着主兽不对是副兽那边──

    「动作慢下来罗吉井！」

    「咕！」

    右手腕传来沉重的冲击。这是哪边挨下来的攻击？主兽还是副兽？糟糕，攻击一慢下来那边就继续追击了！总之先挥木刀──不行啊！来不及了！

    这次是拳头，看来是副兽──的方向却是对着主兽！？完了，是假动作！

    「咕，呼．．．．．．！」

    沉重的疼痛感充斥着胸口。我因为受不了这痛苦，将背靠着走廊倒了下来。

    「到此为止了呢，吉井」

    铁人露出从容的表情像是要说出胜负已分的样子。

    厚重的肌肉铠甲跟粗壮的手腕。这边的攻击一点用都没有。

    说不定同时操作两只召唤兽有点太过勉强了。对哪边做怎样的指示变的有点混乱。不对，说到底就算攻击打中却没造成任何伤害不就一点意义都没有了吗。

    「终究，为了下流行为的集中力也不过如此啊」

    铁人慢慢地向倒下的我靠近。

    没错。就像铁人说的一样我的集中力还不够。所以才会因为想些多余的事情造成召唤兽的行动混乱。

    但是，就算知道这件事也不可能现在马上就有能够同时操纵两只召唤兽集中力。这次是我输了。放弃偷窥，从明天开始锻链集中力吧。集中、集中──？

    对啦！」

    全身像上了发条一样跳起来。对啊！还有方法！

    「哦．．．．．．还要继续吗？只有毅力比别人多一倍呢」

    看着我站起来让铁人觉得有些有趣地扬起嘴角。不管如何那从容的态度也没变过。不过，像这样笑着也就到此为止了啊！

    「铁人，我要谢谢你。你刚刚给了我提示」

    「提示？」

    「刚刚不是说了吗。『集中』啊」

    对着两只召唤兽下着各种指令造成头脑的混乱。因为攻击分散在各个点的关系对手贯彻防御的话就没什么威力。那就是我现在的问题。不过，这两个问题只要一个方法就能够解决了。

    「没错。集中啊。减少目标。拳打、脚踢、木刀。主兽也好副兽也好，从现在开始全部的攻击就只有一个目标──」

    一击没办法突破肌肉铠甲的话，只要不管几次都攻击同个地方就好。集中啊。现在开始全部的攻击都──

    「──对着你的老二，集中攻击．．．．．．！」

    「你、你这家伙，想法也太可怕了吧！？」

    「要上了铁人！」

    看似下段其实目标是蛋蛋的变化踢。看起来要狙击脚其实是往两腿间挥动的木刀。从攻击胸口改成轨道往下腹部的拳头。这些全都是，只为了一次的弱点攻击．．．．．．！

    「这、这么执着弱点攻击的家伙还是第一次遇到．．．．．．！」

    铁人从容的表情从脸上消失。还早的很呢！

    从目标侧腹踢向蛋蛋的踢腿，看起来要抓住手肘其实是对两腿间的肘击，朝着弱点的直接攻击，打吧打吧，总之就是往他老二打！

    等我发现的时候，他光是防御就来不及了。

    「你就痛到晕倒吧，铁人！」

    既然不攻击的话，就让副兽蓄积力道后大幅度挥着拳头。

    「咕──！」

    铁人看到后往两腿间加强防御。

    「哎呀，骗你的啦」

    在一瞬间，主兽以副兽为跳板跳向铁人背后。刚才的准备动作是假动作。主兽这边才是来真的啊！

    「糟糕──」

    「得手啦！」

    因为手腕都在防御下段的关系来不及防御头部。我的召唤兽的木刀敲进铁人毫无防备的头，

    「咕．．．．．．！吉、吉井，你这家伙．．．．．．」

    咚，的声音响起，铁人缓缓地倒在地上。

    「总算，总算都结束了．．．．．．！」

    真的是好漫长啊。放弃了几次呢。让人绝望的次数可不只一两次。但是，现在我仍然来到了理想乡之前。

    「等我吧，美波的飞机场．．．．．．！」

    那照片暗藏着的桃色世界就在眼前了！会兴奋也是无可奈何──啊！杀气！？

    「吃这个吧！」

    几乎是靠本能的感觉蹲下。这时，刚刚头部的位置看起来有什么东西发出啪滋啪滋的声音通过。

    「姐姐的贞操才不交给你．．．．．．！」

    「清水同学吗！」

    清水同学拿着曾经看过的电击枪对着我。那是雄二借我的那把二十万福特的东西啊。就算是透过衣服也能一击让人失去意识。

    「从昨晚开始姐姐就没精神也好，还有完全不理美春也好全部都是你害的！以死对美春谢罪吧！」

    清水同学挥舞着凶器。可惜的是，跟铁人比起来清水同学的动作实在太慢了。根本就像是叫我闪开啊。

    「可恶，可恶！」

    「嘿咻嘿咻」

    持续从容地回避。就这样等电池没电就好了吧。

    在我思考这种作战计划的时候，对方似乎也察觉我的企图从包包拿出了什么摆到我面前。

    「要是不听我的话，我就公开这照片！」

    「咦？照片是──呜哇！我那丢脸的相片！？」

    清水同学拿出来的是我传女仆装的照片啊。为什么她会有这种照片呢？难道说──

    「──难道，清水同学喜欢我吗？」

    「恶心死了！」

    有点想掉泪。

    「可是，既然这样为什么要带着这种照片？」

    「本来想拍姐姐穿旗袍装后来想说可以拿来当恐吓材料才拍下来的！男人什么的一点兴趣都没有！」

    男人什么的吗。哎，虽然说个人喜好不同．．．．．．。

    「难道说清水同学，屁股上有烫伤的痕迹吗？」

    「为、为什么会知道！？果然有偷拍还是偷窥吗！？」

    没错了。清水同学就是那个恐吓犯人。也就是说，工藤同学真的不是犯人呢．．．．．．。看来她说的似乎不是谎话的样子．．．．．．。

    「总之老实一点吧。不然我会散播照片喔？」

    清水同学堂堂正正地恐吓我。嗯～．．．．．．看来有稍微惩罚一下的必要呢。

    「嘿咻」

    「啊啊！还我啦！」

    把电击枪抢过来调到最小的威力。

    「麻、麻掉啦！」

    轻松的让清水同学直接在原地倒下。

    「这样就全部清掉了，吧？」

    也消灭万恶的元凶了。已经没有能阻止我的东西了。

    「．．．．．．．．．．．．明久」

    从我背后传来叫着我名字的声音。这声音是，

    「闷声色狼！你没事呢！」

    「．．．．．．．．．．．．当然」

    闷声色狼整个人看起来相当疲劳的样子。应该是陷入相当地苦战吧。可是，仍然不动声色地露出了笑容。

    「明久，做的好啊」

    「雄二！还有大家！」

    在后面来到的是雄二跟各个班级的男生们。大家因为达到同样的一个目的露出了满面的笑容。

    吉井。亏你能打倒铁人呢』

    『你可是这次的ＭＶＰ呢』

    从人群中传来称赞的话。

    「都是因为大家帮忙的关系啊！真的是太感谢了！」

    大声地回应大家。打从心底感谢在场的全部人啊！

    「那么，差不多该走了」

    雄二少见地满面笑容。这家伙也是正常男生。这种情况也是很高兴的吧。

    「大家！有这么多人的话没办法锁定对象而且也排除妨碍的家伙们了！别怕停学还是退学的处罚尽情享受吧！」

    『『『噢！』』』

    回传来似乎连走廊都会震动的呐喊。

    的确这种人数的话根本没办法记得有谁有参加。也就是说不会有所处罚啊。既然这样根本没有不会享受的笨蛋！

    「大家，用心看啊！这就是我们胜利所得的荣耀！」

    雄二打开了女生浴室的门。

    充满张力的皮肤。

    纤细的肢体。

    及腰的白色长发。

    虽然是熟悉的脸孔，却因为总是穿着衣服一次都没看过的姿态。

    可以说错过这次就再也没机会看到了，像这样──

    「什、什么事情啊你们！？是来看凑人数的老女人的裸体吗！？」

    像这样，校长的性感姿态。

    『划不来阿！！』

    我们全部的人，都因为这不可置信的景色流下眼泪。

    ＊＊＊

    「小美，早安喔」

    「啊，瑞希。早安．．．．．．」

    「怎么了呢？好像没什么精神，有什么烦恼吗？」

    「没、没有啦！才没这回事呢！只是有点累而已！」

    「这样子吗。的确上个星期的强化集训真的相当麻烦呢。还会疲劳也是没办法的呢」

    「啊、嗯。真的是发生很多麻烦的事情呢．．．．．．」

    「虽然最后男生们全部都苍白化了，到底是发生什么事情呢？」

    「啊啊，那个啊？谁知道呢～。是不是看到了什么令人震撼的东西吗？」

    「震撼的东西，是吗．．．．．．？」

    「连来探望的校长好像也被吓到的样子呢。学力强化集训居然发生这种事情」

    「整个学年的学生都参加偷窥的骚动呢．．．．．．。一开始只有明久同学他们没想到察觉了以后变成相当惊人的情况呢」

    「也是呢．．．．．．。说到偷窥，关于第一天在更衣室放照相机的真正犯人啊」

    「咦？真正的犯人？照相机，不是明久同学他们放的吗？」

    「不是喔。那个啊，看来美春才是真正犯人的样子呢」

    「美春，是说清水美春同学吗？」

    「嗯。最后一天从更衣室拿照相机出来的是后偶然被我看到了。追问的结果，承认是『想留下姐姐的身影』而偷拍了」

    「咦咦！？那么，明久同学他们．．．．．．」

    「好像是误会的样子呢。哎，因为最后那些家伙也真的偷窥了，现在去道歉也有点那个，的感觉吧」

    「啊、啊哈哈．．．．．．」

    「顺便一提美春的照相机全部都没收了所以可以放心了」

    「这样子吗～。那就安心了」

    「嗯。差不多是早上ＨＲ的时间了。要快点吗」

    「啊、好啊。也是呢」

    「那，现在开始的一个礼拜，虽然只有人家跟你两个有点寂寞不过就好好相处吧」

    「好的。我才是要请你多多指教呢」

    不知不觉地就一起做下去了。

    现在打从心底感到后悔。

    ～来自某些学生悔过书中的精华～

第三卷 最终问

    【最终问】请回答以下发音的成语汉字，并做出适当的例句。

    『AIMAIMOCO』

    姬路瑞希的答案：『汉字【暧昧模糊】

    例句【责任的区分真是暧昧模糊】』

    老师的意见：『【含糊不分辨清楚】的四字成语呢。虽然会说的人很多，但是会写的人可不多喔。回答的不错』

    吉井明久的回答：『汉字【*合间妹子】』

    老师的意见：『好歹传达给老师你有想回答的心情吧』

    土屋康太的答案：『例句【*小野小町、*小野妹子、合间妹子这日本三大美人作为遣隋使开始了旅行】』

    老师的意见：『请注意混了一个男的在里面』

    *暧昧模糊分开成『AIMA』『IMOCO』就变成『合间』『妹子』

    *小野小町：平安时代女歌手。生卒年不详，据说是绝世美女，着有『小町集』。

    *小野妹子：第一任遣随使，奉圣德太子之命多次出使隋朝，生卒年不详。（男）

    停学结束。

    比平常稍微早点起来的我在往学校的路上突然有点感慨。

    「哎呀哎呀。怎么有种好像很久没来学校的感觉．．．．．．」

    加上强化集训期间的话就是两个星期吗。这样就比春假还长了。在这种时候还能有长假，就某种意义上来说算是幸运──才怪。

    因为出了像山一样高的作业而且还有必须乖乖待在家里的义务啊。

    「啊。明久同学」

    背后突然传来有人跑过来的声音。

    「好久不见。你好吗？」

    「姬路同学。好久不见呢」

    虽然说只有一星期，不过因为最近每天都会看到的关系所以算是相当久了。

    「其实，那个，有件事情不能不跟明久同学道歉」

    「咦？怎么突然这么说？」

    要我道歉也就算了，姬路同学要道歉的话是发生了什么事情吧。

    「虽然是强化集训第一天的事情──把你当成偷窥犯真是对不起」

    「唔？」

    姬路同学在我面前深深地低下头。

    「不、偷窥犯什么的，我们的确是偷窥犯喔．．．．．．？」

    「啊，不是这样。一开始的确是误会不是吗。那时候，怀疑明久同学，真是非常对不起．．．．．．」

    因为闷声色狼是同伴的关系，会这么想绝对没错的吧。

    「啊哈哈。结果偷窥了还被道歉，感觉得怪怪的」

    「这、这样子吗？」

    说到底跟偷窥犯的我这么普通地交谈也很奇怪。不过，要是这样的话就没办法跟全二年级的能学生交谈了。

    「可是，那个．．．．．．」

    「嗯？什么？」

    「那、那个．．．．．．真的是，想看到这种地步吗．．．．．．？」

    「差不多啦」

    不是差不多吧。

    「啊！这－－个，那个！刚刚是说嘴──不对，是从来没有想过的话不小心从我嘴巴．．．．．．！」

    「这样子吗．．．．．．呵呵」

    哎呀？好像没被看不起的样子呢。

    「太好了。看起来似乎对女生有兴趣的样子」

    「呜．．．．．．」

    原来如此。的确跟那个比起来色狼是比较好吧。

    看到在呻吟的我姬路同学笑的更开心了。姆。看来我被戏弄了。这样的话可不能不报复回去！

    「当、当然是兴趣满满啊！特别是．．．．．．姬路同学的话！」

    「咦──咦咦咦！」

    姬路同学连耳朵都红起来了。看来报复的效果绝佳。

    「啊哈哈。开玩笑的。这是姬路同学捉弄我的报复──」

    「．．．．．．．．．．．．可以喔」

    「．．．．．．．．．．．．．．．．．．什么？」

    「所以说，那个．．．．．．偷窥也，可以喔．．．．．．」

    一瞬间神志差点飞出去。

    「咦咦咦！？姬路同学你在说什么啊！？你还好吧！？」

    不可思议的话让我怀疑起自己的耳朵。那种事情真的可以吗！？

    「虽然可以偷窥，但是──」

    「但、但是！？」

    「要、要让我当明久同学的新娘喔？」

    等等这是怎样的剧情发展！？到底怎么了啊！？总之冷静下来。首先我要想的应该是蜜月旅行要到哪边啊。现在去热海有点落伍了吧。

    果然还是去国外旅行比较好吧。可是，这样学校就要先休息──

    「．．．．．．呵呵」

    「嗯？」

    听到笑声让我抬起了头。这时，看到姬路同学开心笑着的脸依然很红。

    咦？难道说，刚刚是──开玩笑的？

    ．．．．．．上当了。没想到会被报复回来。不愧是姬路同学。

    「啊哈哈。明久同学，脸很红喔？」

    「这、这么说的话姬路同学不也因为说了不习惯了话脸更红呢！」

    互相看着对方的脸笑出来。像这种对话感觉还真是新鲜啊。

    「小明！」

    这么笑着的时候，远处传来相当有魄力的声音。这声音是美波吗？

    「嗯。好久不见了呢，美波」

    把头转向声音的方向。这时，看到美波充满精神跑着的身影。

    「咦？哎呀？怎么了？」

    怎么好像很认真的表情。是发生什么事情吗？

    「小美，怎么了呢？」

    看到那个样子连姬路同学也愣住了。

    「小明，把眼睛闭起来！」

    「咦？好、好的！」

    跑到面前，美波突然说了这样的话。

    应该是要消之前偷窥时结下的气吧？没办法。直接放弃挨一发吧。

    照她说的闭上眼睛，准备接受即将而来的冲击。

    「．．．．．．瑞希，对不起喔．．．．．．」

    「咦？怎么了小美．．．．．．？」？怎么了呢。好像没打算要打的感觉．．．．．．。

    有点害怕地把眼睛睁开。

    这时，面前是美波涨红脸颊的脸，

    「──！？」

    察觉的时候我的嘴唇跟美波的嘴唇已经重叠在一起了。

第三卷 后记

    后记

    对于买下本作的读者，实在是非常感谢。我是作者井上坚二。

    老实说，实在是没想到这么蠢的故事也能写到第三本。对于大家的声援跟编辑部的勇气我打从心底地感谢。

    这次改变一下风格一开始先是惯例的谢词。插画的叶贺君。第三级的封面也被我拿来当ＰＣ的桌面了。一直以来麻烦你了！负责设计的加贺屋君跟新任编辑的Ｎ大人，这次特别麻烦你们。很多地方都很不好意思。各为前辈，非常感谢你们的建议。特别是末老师跟野村老师，谢谢你们的协作小说！还有各位读者。非常感谢你们的鼓励！读者的来信也全部都看过了。还有像设定着木下家康这种新脚色的信，看了精神都来了呢。以后我也会继续加油的！

    那么。因为要有始有终，就接着第二集的后记再稍微说一些吧。

    那是关于自己一个人住的我收到从母亲那寄来的救援物资（枕头套）的事情。

    母亲『听到了吗。坚二？』

    我「嗯？妈妈。怎么了呢？」

    母亲『想到要寄文件给你，既然这样就想说也顺便寄些其他的东西过去』

    我「啊，这样子啊。谢谢。请务必寄过来喔。可以的话这次送些食物吧」

    母亲『真没办法呢～。真是的，你就是这样才没办法离开父母啊』

    我「也是呢。麻烦你了呢」

    持续对话一阵子后，挂断了电话。

    这样子就会再从老家送东西过来了。这次要是送来棉被套还是马桶套这种东西，说不定有跟妈妈开一次家族会议的必要吧。

    ──然后过了几天，东西送来了。

    内容的栏位跟上次一样写着『食物』吗。打开瓦愣纸箱，首先出现在眼前的是茶色的信封。这就是电话中说的文件吧。里面是──跟保险有关的文件呢。改天写一写再送回去吧。

    然后，在文件下出现的是──梦寐以求的食物。

    太好了这次好好地送食物过来了。保存期限看起来似乎也没有问题，也没有其他特别奇怪的地方。而且还考虑到独居男人这一点，充满份量的菜单。

    因为如此这次送来的是这个。

    【马铃薯２０公斤】

    吃不完。

    母亲『喂？』

    我「啊，听到了吗。妈妈？」

    母亲『嗯。东西收到了吗？』

    我「啊啊，嗯。的确这次送来能吃的东西了喔。谢谢」

    母亲『不会不会，不客气。会不会有点太多呢？』

    「也是呢。比１９公斤还多一些喔」

    母亲『啊，还有箱子里面放了素面要吃掉喔』

    我「这样子啊。箱子太大了所以没注意到里面呢。谢谢。那就这样罗」

    母亲『好。就这样罗』

    因为这样就往深处搜索。这时，从里面拿出来的是素面跟一些其他的食物。看来也放了些正常的食物呢。其他还有罐头跟煎饼跟乌龙茶。特别最后一个是饮料还真是刚好。就感激的收下来吧。啪矶地打开──哎呀？是已经打开了吗。怎么好像没有转开的感觉呢．．．．．．。

    即使这样也没有在意直接喝下去。然后，从舌头扩散出──超咸的味道。

    把因为忍受不了而喷的房间都是的黑色液体擦干净以后把瓶子拿起来确认。这时，在旁边看到几个妈妈用黑色签字笔写的字。

    【面汤】

    嗯。跟素面配在一起送过来实在是令人高兴。的确我房间没有面汤这种东西。可是，用这种容器该怎么说呢。既然关心到要把面汤一起送过来的话，用更容易理解的容器装不是更好吗。

    就是这样，在炎炎夏日因为母亲的爱情流泪的故事。

    最后稍微做个预告。

    下次的话，我想会是短篇。虽然说不定会有人在意本篇后续的事情，但是不管怎样我都想要短篇优先。这是为什么呢？

    答案是──因为打算写泳衣的故事！

    顺便一提预定在冬天发表。季节感？

    那是什么？

    可以吃的吗？

    就因为这样，那些家伙会穿怎样的泳衣呢，敬请期待！

第三卷 插图



第3.5卷 预习篇

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    【问题】

    请在下列文章中的（）中，填入正确的历史人物名字。

    废除乐市乐座和关所，促进工商业及经济发展的人物是（　）。（注：乐市乐座是从战国时代到近代初期，战国各大地主为了促进都市繁荣所采取的商业政策，废止金银币制造商的特权及市场税，开放让新兴商人自由营业；关所是设置于主要道路与国境的关口，主要目的为检查通行者所携带的物品。但古代则是因军事目的而设置，中世纪时所收取的关税是幕府、望族与寺庙重要的财源，以征收为目的设置在各处，对交通与商业发展带来极大的妨碍，于明治2年――公元1869年――废止。）

    姬路瑞希的答案

    【织田信长。】

    老师的意见

    正确答案。

    岛田美波的答案

    【丁。】（注：丁为明治维新之前，日本男性所流行的发型。）

    老师的意见

    你已经熟悉日本了吗？

    看到你的回答，老师觉得有点担心啊。

    吉井明久的答案

    【信仔。】

    老师的意见

    你跟他很熟是不是？

    ☆

    笨蛋，测验，召唤兽～预习篇～

    搬到这里之后，姐姐好像越来越没有精神了。

    是不是在学校被欺负了呢？还是班上有她讨厌的人啊？

    可是，每次姐姐聊起学校里的那些同学时，听起来都挺有趣的啊，姐姐好像也挺喜欢他们的……

    既然这样，为什么姐姐还是那么没精神呢？

    果然是因为学业的关系吧？之前姐姐也说过功课方面有些问题。

    真希望姐姐能快点恢复精神。

    再过不久就是姐姐的生日了，如果送她大玩偶，不晓得姐姐会不会打起精神来？因为姐姐一直都很喜欢娃娃嘛。

    嗯，就这么做吧！买个大大的诺伊布偶送给姐姐，让她打起精神！

    ……不晓得我的零用钱够不够？

    ☆

    “所有人都不准动！把书包打开放在桌上，让我看看你们带了什么东西到学校！”

    早自习才刚开始，负责我们班的级任导师铁――重来一遍，负责我们班的西村老师突然没头没脑地这么宣布。

    唔！这可不妙！今天我书包里装的全是跟上课没有半点关系的东西啊！

    ――要不要抱着书包用最快的速度逃跑呢？

    刹那间，这样的念头浮上我的脑海。

    “我先跟你们说清楚，可千万别想逃跑喔！”

    想从这个级任导师面前逃走可是相当艰巨的任务啊。毕竟这家伙可是拥有“铁人”名号的肉体派教师。不管再怎么逃，他一定会靠着本身对铁人三项的兴趣所锻炼出来的体力穷追不舍。

    “好，我要开始检查了。要是有跟上课无关的东西，我会一件不留地全部没收。”

    从靠走廊的第一排开始，铁人一个个检查起书包里的内容物，逐一没收同学们带来的扑克牌和杂志。

    “坂本，让我看看你的口袋里装了什么。”

    其中有一名学生不只被检查书包，连口袋也不被放过。

    “……可恶！”

    坂本雄二懊恼地啐了一声――我的最佳损友。

    但他还是乖乖翻出口袋，从里头拿出一台MP3随身听。

    “果然啊，这个我也要没收。”

    铁人说完便把雄二的MP3随身听放进没收袋里。没想到居然连口袋都会被检查的雄二，万分忌惮地瞪着站在他面前的铁人。

    （雄二，这真是灾难耶。）

    我小声地对雄二咬起耳朵。

    （真是场大灾难啊。平常会连口袋都检查吗？而且被检查口袋的，只有我一个人而已耶！）

    （这也没办法啊，谁叫雄二平时就素行不良嘛。）

    （……去你的！）

    仔细观察，就能发现铁人的检查方式会因对象不同而改变。对于品性端正的学生，他只要求稍微打开书包，往里面随便瞄一眼而已；但比较恶劣的学生，则是连书包的内袋都毫不遗露地检查得相当彻底。

    “吉井明久，接下来换你了。”

    “啊，是。”

    铁人来到我面前。虽然我并不认为我会像雄二一样连口袋都被翻出来检查――

    “你先把制服脱掉，换上运动服吧。”

    “咦？这未免也警戒过头了吧？”

    ――但这样的信赖关系，实在超乎我的想像。

    “那个……西村老师，要我在女孩子面前换衣服好像有点……”

    “那可不行，你也许会把什么违禁品藏在裤子里，就在这里换吧。”

    “怎么这样！就算是我，也不可能做到那种程度啦！你多少也该相信――”

    就在我激动地靠向老师时，忽然喀哒一声，有什么东西从我的裤脚掉出来。

    “喂，明久，你的NDS掉。”

    接过雄二好心替我捡起来的掌上型游戏机，道了声谢后，我又再度面向老师。

    “老师，请你再多相信我一点吧！”

    “你连运动服都别穿了。”

    怎、怎么这样！居然比刚才更戒备了！

    “你居然还带了游戏软件、漫画、小说、DVD……你到底把学校当成什么啊？”

    我的宝贝一件接一件被没收了。话说回来，干嘛在我带这么多好东西来学校时进行随身物品检查啦。那些被没收的东西加起来，说不定都有好几万块了耶。

    “这些就是全部吗？我以前就说过了，学校是让你们学习知识的地方，不准带跟课业无关的东西到学校。”

    搜括完之后，铁人抱着没收袋回到讲台，我和我的宝贝再也无法相见了……

    “好，因为检查随身物品的关系，早自习就省略了。接下来的第一堂课是‘试验召唤实习’，全班同学用最快的速度到体育馆集合！”

    丢下这句话后，铁人便抱着全班同学的宝物离开教室。

    ☆

    “――试兽召唤！”

    耳边听着在体育馆内回荡的召唤咒语声，我向坐在身旁的雄二搭话。

    “……今天从一大早就不怎么走运呢。”

    “就是说啊，居然连上个月才买的MP3随身听都被没收了，真是可恶！”

    “哇啊，那个才刚买没多久啊。”

    “那个可贵的咧，气死我了！”

    雄二那张充满野性的脸孔因懊恼而扭曲，嘴里不断吐出抱怨。这种悔恨心情，我也是了～～解得很啦。

    “明久你被收走的是掌上型电玩吧，而且数量还不少呢。”

    “嗯……加起来应该有超过三万吧。”

    掌上型电玩、游戏软件、DVD再加上CD，若要计算被没收的价值总额，这次的第一名应该是我或闷声色狼吧，真是有够倒霉的……

    “下一个，姬路瑞希，请到前面来。”

    “是、是的！”

    “喔，换姬路了耶！闷声色狼，难得她穿体操服，不拍下来真的没关系吗？”

    “…………数码相机被没收了。”

    “这样啊，真是可惜。因为不同班，想看姬路同学穿体操服的模样可不容易呢。”

    “试验召唤实习也只有这一次而已。”

    “…………（垂头丧气）”

    闷声色狼真的沮丧到连头都抬不起来了。唉，这也是没办法的事嘛。

    明亮柔顺的长发、清纯可爱的表情、主张自我存在般撑起制服襟口的饱满胸部，就算不是闷声色狼，只要身为男生都很想把她美丽的模样拍照留存下来吧。我就超想拍的。

    “是、是这个样子吗？试兽召唤！”

    姬路同学不是很有自信地喃喃开口，她的脚边随即浮现出类似几何图形的魔法阵，姬路同学的召唤兽也跟着出现在众人眼前。

    “真不愧是姬路，你的召唤兽看起来很厉害呢。”

    “就是说啊，而且也长得好可爱喔。”

    姬路同学的召唤兽长得相当可爱。毕竟召唤兽就是以召唤者的外表变形而成，而召唤者本身的可爱有目共睹，这一点就不用再多加着墨了。

    但是，说到她的召唤兽看起来会那么厉害――

    “大概也没有其他人会拿那种大得吓人的刀剑吧。”

    “就是说啊，只有姬路同学会吧。”

    她的召唤兽手里还握着一把比身高高出好几倍的西式长剑，而且扛得一点也不费力，由此可见这只召唤兽绝对不容小觑。

    C班　姬路瑞希　VS　C班　古河亚由美

    综合科目　3943分　VS　1264分

    参考用的点数浮现在眼前，这是之前期中考的考试成绩。

    “原来如此，所以她才会那么强啊。”

    “已经快接近4000分了，姬路同学果然很聪明呢。”

    嗯嗯嗯，窝在一旁的我们频频点头。

    考试所得的分数与召唤兽的强弱成正比，因为有试验召唤系统总合统计的关系。简而言之，分数越高的人，召唤兽的力量也会越强大。

    “话说回来，明久和姬路不是认识吗？”

    “嗯～她是我小学的同班同学啦……不过我们已经好几年没讲过话，她应该已经忘了我吧？”

    现在就读的班级也不一样，早就疏远了。如果有机会当然想和她聊个几句，不过实在没什么机会和其他班的女孩子聊天啊。若是刻意跑去他们班，劈头就说：“姬路同学，我有话跟你说。”这怎么听都像是去告白的嘛。

    “这样啊，就算到了明年你们也不可能分到同一班，我看你大概会从姬路同学的记忆里被抹去吧。”

    “你说明年，是指分班测验的事吗？”

    “对啊，你跟姬路是绝不可能被分到同一班的。”

    “你这么说也没错啦……”

    我们入学后就像其他学校一样先进行分班，不过明年就不同了。从明年开始，会以学年测验的结果来进行分班。姬路同学现在虽然是C班的学生，但升上二年级之后，成绩总是名列前茅的她肯定会进入A班。若真是如此，只能在D班附近打转的我与雄二，绝不可能和她变成同班同学。

    “会被她遗忘啊……还真是有点寂寞耶……”

    “没错。就算记得你这号人物，对她而言也没有半点好处吧。”

    “你怎么这么说啊！”

    就在我们呆呆看着别班进行召唤实习，一边聊天时――

    “下一个！吉井明久和岛田美波！”

    铁人――重来一遍，这是我们级任导师西村老师的声音。

    回过神时，才发现排在我前面练习召唤实习的家伙都已经归队了。

    “那我去。”

    “去吧，你可是‘观察处分者’的候补呢，就去好好练习怎么控制召唤兽吧。”

    “……我说啊，我跟雄二你可不一样，我才不是什么问题儿童呢！”

    我赏了雄二一记白眼。真是的，说什么“观察处分者”候补嘛，实在太没礼貌了，听起来活像是公认的问题儿童不是吗？干嘛把那种自创校以来从没被使用过的白痴代名词冠在我头上啊。

    “吉井！动作快一点！”

    “好啦～”

    听到铁人的怒吼，我也加快脚步。

    定睛一看，和我一起实习的对象好像已经完成召唤了。

    “……”

    那个绑着很有活力的马尾加上充满魅力的美丽双腿，正怔怔望着自己的召唤兽出神的女生，是和我同班的岛田同学。此刻，她脸上露出一点也不适合她的淡淡忧郁，发生什么事了吗？该不会是叫出来的召唤兽比她所预期的更软弱没用，才那么沮丧没精神吧？

    “岛田同学，怎么了吗？看到自己的召唤兽太弱小，所以很震惊吗？”

    我有点担心她的状况，才体贴地询问道。

    话一说完，只见她似乎被我的温柔治愈一般，原本的阴郁一扫而空，换上满脸愉悦的表情。

    “啊，原来对手是吉井啊，真让人高兴～☆”

    岛田同学的脸颊染上淡淡的红晕。看到她这么高兴，我也觉得很开心唷――哎呀呀，居然在大家面前这么露骨地将心情表现出来，这孩子还真叫人伤脑筋啊。

    “因为殴打吉井真的很爽快嘛。”

    ……这孩子，真的很叫人伤脑筋啊！

    “岛田同学，对打的是召唤兽才对喔，并不是我们耶。”

    我有点担心，于是跟她确认一下比赛规则。这是为了明年即将举行的试验召唤战争所进行的召唤实习，所以再怎么说，都是属于召唤兽之间的战争才对。

    “说的也是，我们并不会对打嘛。”

    岛田同学马上就点头同意。太好了，她好像已经明白了。

    “因为是我单方面地殴打你嘛。”

    看来她完全没搞懂状况啊！

    “那个，老师，刚才岛田同学当众做出了暴力宣言喔。如果你有时间检查我们的随身物品，对这种校园暴力也应该做点什么才对吧？”

    “……岛田，就算对象是吉井，暴力还是很不好的行为喔。”

    “可是，老师……”

    “没什么可是不可是的，不行就是不行，你懂吗？”

    “……是。”

    “是吗……你真的懂了吗？这样的话――”

    铁人脸上忽然浮现一抹淡淡笑意，接着开口道：

    “――这次就特别优待你吧。”

    “咦？刚才的对话好像有哪里怪怪的吧？”

    是我想太多了吗？刚才好像有个老师非常干脆地容许校园暴力发生耶！

    “是！我一定会加油的！”

    “好，那你可得努力一点喔。”

    “哈哈哈，老师跟岛田同学真笨耶。你们以为我会这么简单就被你们打败吗？既然如此，我就要反过来打得你们满地找――对不起是我错了，请原谅我吧！”

    就算道歉也无济于事。

    该不会……是我那贴心的一句话惹来的祸端吧？

    ☆

    “呼……从一早的突袭检查开始，今天还真是多灾多难的一天啊……”

    终于上完一整天的课，捱到放学时间。我跟平时就混在一起的那些家伙们，坐在教室里嚼起舌根。

    “因为明久老兄带了很多没必要的东西到学校嘛。”

    站在身旁对我露出微笑的，是除了雄二和闷声色狼之外，也和我同班的木下秀吉。光是从他嘴里吐出的老头子用语就很奇怪了，而且他还有一张美少女似的脸孔，专爱吐槽别人。

    话虽如此，我还是觉得他是仅次于我的正常人种了，因为另外两个家伙实在异常到无法用言语形容。

    “这么说的话，秀吉在早上的检查中并没有受害？”

    “才不呢，老朽也被没收了表演服装和一些小道具。就算跟老师讨饶说是话剧社要用的，还是全被没收了。”

    学校已经替秀吉加入的话剧社赞助了小道具和表演服装，他确实没必要再自己带来。这么说的话，那些的确是不必要的东西没错。可是――

    “也没必要全部没收嘛，要是能稍微通融一下就好了，谁叫铁人的脑子那么硬嘛。”

    “…………（用力点头）”

    “他的脑袋里一定都装着铁块啦。”

    闷声色狼和雄二似乎也很赞成我的说法。这点无可厚非，因为他们也被没收了下少好东西嘛。

    “难得我还抱着‘今天只要进行召唤实习，可以一整天不用上课，一定很轻松。’的想法呢。”

    轻松归轻松，但早知如此，还不如平常得上课但没有随身物品检查来得好呢。

    “召唤实习啊……”

    听完我的小小抱怨，雄二也感慨良多地喃喃自语。

    “雄二，你怎么了吗？”

    “没什么啦，只是突然想到，明年我们就得参加试验召唤战争了呢。”

    当他说出这句话时，不知为何似乎还挺高兴的。

    说到试验召唤战争，可是以班级为单位，赌上教室设备的试验召唤兽大战呀。明年若能平安无事地升上二年级，这样的战争制度就会套用在我们身上了。

    “可是，为什么要举办试验召唤战争啊？如果是要确定学习能力，只要贴出每个人的考试成绩不就得了吗？”

    “比起单纯以考试成绩互相竞争，用战争的方式也许更能激发学生的斗志吧？以班级为单位的话，大家就会为了不拖垮同学而更加努力啊。”

    “原来是这样啊。校方也是想刺激老朽等人的团队精神，让我们更努力向上吧。”

    “是啊，为了创造出校方最喜欢的‘能在社会上发挥真正实力的学生’，才会端出这样的制度吧。”

    “唔～是这样吗？”

    就在我们四个人有一句没一句地闲聊时――

    “哈啊……讨厌，吉井那家伙居然把扫除工作全丢给我，到底躲到哪里啦！”

    走廊上传来某人的叫嚷声。那个该不会是岛田同学的声音吧？

    “搞什么啊明久，今天是你负责打扫的吗？”

    “嗯，不过我把扫除工作丢给同班的岛田同学，自己先跑走了。”

    “唔嗯，照老朽看来，你们两人的交情还挺不错的嘛。”

    “…………（用力点头）”

    “哈哈哈，不像你们说的那样啦。”

    “真讨厌。抓到他之后，我一定要把那家伙的双手双脚都绑起来，再从三楼推下去啦！”

    这可是连替身演员都会吓一跳的高难度动作啊。

    “抱歉，我的小命好像快不保，今天就先走了！”

    我二话不说就拉起书包一口气冲向走廊。我也是很爱惜生命的。

    “啊，吉井！原来你躲在这里！给我等一下！”

    “我才不等！你想杀了我对吧！”

    “我没有生气啦，你先等一下嘛！”

    绝对是骗人的。

    “这两个人的交情果然很好呢。”

    “…………（用力点头）”

    嘴上说没有生气，但岛田同学手上可是拿着一捆粗绳咧。

    ☆

    “呼……吓死人了～”

    使尽全力逃出学校后已经过了三十分钟，不知不觉我竟跑进商店街。

    “反正也没打算买东西，我看就乖乖回家――嗯？”

    正打算回家时，我却看到一抹熟悉的背影走进某间店里。那个人该不会是姬路同学吧？

    “会在这里遇到也算是某种缘份吧，要不要鼓起勇气叫住她呢……”

    小学时虽然曾经同班过，但上了初中就分班就读，不知不觉间已经变得生疏的姬路同学身影突然出现在眼前。难得偶然在此相遇，隔了那么多年也想再和她聊聊天――之所以会有这种感觉，大概是今天实习时雄二那句“她就要把你从记忆中抹去”的关系吧。

    为了把想法化为行动，我也紧跟在姬路同学身后进到店里。一进到店里……才发现这间店的玩偶娃娃还真不是普通的多啊。看起来好像是女生会喜欢的玩偶专卖店――搞什么鬼，这间店根本就是玩偶专卖店嘛！

    “还、还是回去好了，我实在不适合这种店啊。”

    我立刻加快脚步往出口的方向走去。总而言之，现在最重要的就是离开这里。

    “这是叶月一辈子的请求，拜托你嘛，叔叔！”

    “就算你这么说，我也是要做生意的啊……”

    定到店门口时，我突然听见这样的对话。似乎是一个小女孩正站在收银台旁，和店员说些什么。她的口气听起来很坚持，到底发生什么事了啊？

    心里不禁有些在意，我于是转头看向声音传来的方向。一看过去，果然如预料的是个店员大叔和看起来应该还在念小学的小女生。

    “我无论如何都想要这只诺伊娃娃，求求你了！”

    “就算你这么拜托，我也没辙啊……我们是做生意的，要是只给小妹妹你折扣的话，对其他客人不是太不公平了吗？我们开店的得对客人一视同仁才行啊。”

    “就算如此，还是求求你嘛！”

    “唔唔……真拿你没办法耶……”

    店员大叔一脸为难地抓了抓脸颊，女孩子则拼命低头恳求。看到这么小的女生拼命哀求的模样，自己要是放着不管掉头就走的话，实在说不过去啊……

    “小妹妹，你为什么这么想要这只玩偶啊？”

    明知道自己太鸡婆，但我还是忍不住插嘴道。

    第三者突如其来地登场，让小女生和大叔都不由得露出惊讶的表情。

    “因、因为姐姐最近很没精神，我才想送她一直很想要的玩偶，希望能让她打起精神嘛……”

    “没有精神？”

    “一定是因为姐姐刚从德国搬过来，没办法学好日文所以才没精神的！”

    搬家啊……就算只是在日本境内搬迁，朋友和环境的改变都会让人感到寂寞无助了，更何况是从国外搬到日本居住呢。

    “就算这样，姐姐还是代替爸爸和妈妈，把打扫洗衣之类的家事打点得很好，也常陪叶月一起玩……”

    说出这些事似乎让她心中起了不少感慨，小叶月那双大大的眼瞳，不知不觉也布上一层水气。

    “哇哇哇！你、你别哭啊！哥哥一定会帮你的！”

    “……真的吗？”

    “嗯，真的。”

    “……大哥哥，谢谢你！”

    抹去眼泪，小叶月露出开心的笑容。

    “话说回来，这只玩偶到底多少钱啊？”

    抱在小叶月怀里的布偶差不多有一米那么高。随便估算一下，应该五千元跑不掉吧。

    “含税一共两万四千八百元。”

    “对不起，哥哥努力过了，但还是没有办法啊。”

    “……大哥哥？”

    小叶月的表情看起来好伤心。

    糟糕！没想到一只布偶会那么贵。我基于条件反射之下，放弃宣言未经深思就脱口而出了。

    “那小叶月手上有多少钱呢？”

    “我只有一万块……”

    也就是还差一万五千元。加上我的全部财产也才二万一千六百九十九元，远远不及含税价格的两万四千八百元啊！只够付一半而已。

    “对不起，这只玩偶可以用一万一千六百九十九元卖给我们吗？”

    “呃，我刚才就说过，我们是做生意的啊……”

    对方的回答还是跟之前没两样。

    （大哥哥，这跟叶月之前交涉时没什么不同啊。）

    小叶月轻声地附在我耳边低语。

    她说的没错。到目前为止，的确和小叶月的做法没什么不同。不过，从现在开始就不一样了。我可不是小学生，就让你们见识一下大人（※高中生）的交涉手段吧！

    “我们手中只有一万一千六百九十九元，差不多是这只玩偶一半的价钱吧？”

    “是啊，还是不太够呢。”

    “小叶月想要这只玩偶，大叔你也想卖给她，可是不管怎么样也不以半价出售，所以，我有一个很好的提议！”

    “嗯，是什么呢？”

    “只要把这只玩偶撕成两半，把右半边卖给――咦？怎么了？你们两个为什么要用看白痴的眼神看着我啊？”

    “……你真的是高中生吗？”

    “……大哥哥好笨喔。”

    居、居然被小学生骂笨！

    “我没办法给你们折扣，不过，可以答应短时间内不会把这只玩偶卖出去。你就回去跟你父母好好商量一下吧。”

    大叔做出结论，这场交涉就这样画下句点了。

    “小叶月，你不能拜托爸爸或妈妈买给你吗？”

    走出玩偶专卖店，我们来到附近的公园继续作战会议。

    “爸爸妈妈不常在家……所以他们都把钱交给姐姐保管。要是我说想买东西，姐姐一定会追问理由……”

    “这样啊，唔～～”

    想替心爱的姐姐做些什么――小叶月的心意看在我眼中是如此耀眼。比起用“不想浪费学费”而把我送进文月学园的家人，简直有着天壤之别。为了不让小叶月失去这份体贴家人的心意，我绝对非帮她这个忙不可。

    但话说回来，到底该怎么做才好呢？如果我手边有多一点钱就好了，不巧这个月的生活费已经快被我花光……

    “对了！只要把叶月的漫画卖给二手书店，就能换到钱了吧？”

    小叶月想到这个妙计，眼睛也跟着闪闪发亮起来。这样确实是能换到钱没错啦，不过我想应该凑不了多少吧，如果有今天早上刚被没收的掌上型电玩那种价值就另当别论――

    “嗯？对了，原来还有这一招啊！”

    “……哥哥，你想到什么办法了吗？”

    “反正那本来就是不可能回到我手上的东西，如果顺利的话，说不定真能凑到买玩偶的钱喔……”

    虽然觉得不太可行……嗯！不过还是有值得一试的价值。

    “好！小叶月，明天的这个时间，你可以再来公园一趟吗？”

    “可、可以啊，我是可以过来……”

    “那么，明天我们就在这里集合。天色已经有点暗了，快点回家吧。”

    我挥挥手向小叶月道别。总而言之，明天再和雄二他们商量一下吧。

    “啊，嗯。拜拜……”

    话说回来，姬路同学真的有进到那间店里吗？

    ☆

    “你说要拿回那些被没收的东西？”

    隔天早上，一如往常的教室里，我正和一如往常的三人商量着。

    “要舍弃昨天被没收的那些东西，老朽确实也觉得很可惜，可是……”

    “唔～嗯……但对象是那个铁人耶，要是一个不小心，可能就会被认定是‘观察处分者’了……”

    雄二和秀吉双双抵着下巴陷入深思，看来他们并不打算助我一臂之力。真是糟糕，这么一来我就得独自一人完成这项任务。

    “…………我赞成明久的提议。”

    “咦？闷声色狼，你愿意帮我吗？”

    “…………（用力点头）”

    太棒了！这么一来，至少确定有个擅长隐密行动的人才站在我这边。

    “……算了算了，就试试看吧。”

    “啊，雄二也0K吗？”

    “是啊，那台MP3随身听我才刚买没多久耶，而且我跟铁人之间也积了很多帐要算，正好可以趁这次一次结清。”

    雄二勾起一抹狞笑，真是十足十的坏人脸孔。

    “既然如此，也让老朽帮一点忙吧。如果能拿回那些东西，老朽当然不想放弃。”

    最后连秀吉都点头同意。所有人都决定参与这场行动，真不愧是一年级问题学生集团的最佳代表。

    “现在最重要的，就是查出我们的目标所在之处。”

    “就是说啊。连被铁人没收的那些东西都不晓得放在哪里的话，就算想拿也拿不回来吧。”

    被没收物品的最终下场或许是遭到废弃，但那些东西昨天才刚被没收而已，铁人应该还放在身边才是。

    “就是这么一回事。明久，把手机的静音功能解除吧。”

    “咦？为什么？”

    “别问那么多，照做就是了。你也想拿回那些被没收的东西吧？”

    “……虽然搞不太清楚，但只要解除静音功能就行了吧？”

    “没错。”

    反正上课时也不可能突然响起来，应该没问题吧？就照雄二的指示，解除手机的静音功能吧。

    我从口袋拿出手机，按下解除静音功能键。

    “喂，你们几个赶快坐好，我要开始点名了。”

    一看到级任导师铁人走进教室里，我连忙把手机收回口袋中。

    “好，开始作战。”

    于是，我们的没收品夺还作战就在此刻正式展开。

    “岛田。”“在。”“清水。”“在。”

    每天早上惯例的点名时间中，铁人粗哑的嗓音响彻整间教室。

    “山口。“在。”“渡边。”“在。”

    ――哔噜哔噜哔噜～☆

    突如其来的电子乐音遮断正在进行的点名声。是谁的手机啊？真是的，没想到我们班居然有这么笨的家伙。上课时间手机一响，肯定马上被没收嘛。

    “……吉井，把手机交出来。”

    “……是。”

    问题在于，这个笨家伙就是我本人。

    可恶啊！干嘛偏偏选在这时候响起嘛！这通电话到底是谁打的啦！

    【未接来电　坂本雄二】

    “雄、雄二！你居然背叛我！”

    “手机我就没收了。”

    “啊啊！手机！我的手机！”

    我的手机被铁人无情地带走了。

    “很好，今天没有半个人迟到缺席喔，希望同学们今后也能继续保持下去。”

    合上点名簿后，铁人迈开笨重的脚步走出教室――带着我的手机一起。

    “很好，作战计划的第一步已经成功了。”

    “雄二！你跟我是有什么深仇大恨！居然害我连手机都被铁人没收啦！”

    “这是为了查出我们的目标所在之处而设下的诱饵啊，接下来只要回收就行了。”

    “咦？诱饵？”

    “没错。为了查出铁人把没收品放在哪里，才会刻意让他没收你的手机呀。”

    “既然这样，你事前先说一声不就得了……”

    而且如果可以的话，我希望你能用自己的手机当作诱饵。

    “…………我回来了。”

    “喔哇啊啊！”

    背后突然传来说话声，吓死我了～

    “喔，闷声色狼回来啦，结果怎么样？”

    “…………那些被没收的东西，都放在职员专用的置物柜里。”

    “真不愧是闷声色狼，消除自己的气息进行尾随跟踪，真可说是你的特殊技能呢，老朽佩服你。”

    看来闷声色狼刚刚应该是去跟踪铁人，调查我的手机被他收到哪里了。想要不引人注意地进行这项行动，雄二根本办不到，而秀吉也不具备此种技能。

    “…………可是，置物柜被他上了锁。”

    “是吗，那钥匙在哪？”

    “…………就在铁人裤子后面左边的口袋里。”

    “原来如此。既然如此，就有必要从他身上夺得那把钥匙。”

    “是啊，不过到底该怎么做？”

    “没问题，我有一个好主意。等扫除时间再进行下一步计划吧。”

    总之现在就先乖乖上课，等待放学时间到来。

    ☆

    终于到了放学时间。

    “说吧，你有什么作战计划？”

    因为昨天偷溜，今天我被罚一个人打扫走廊，此刻正一边扭干拖把，一边与雄二等人进行作战会议。这几个死家伙完全没有出手帮忙打扫的意思。

    “就是用这个。”

    雄二抬高下巴指向某个东西。

    “水桶？要用这个做什么啊？”

    “用这个对铁人泼水，好让他换下身上的衣服。”

    原来如此。这么一来，就能趁机拿走他的衣服，夺取置物柜的钥匙。

    “唔嗯～这方法不只简单，好像还挺容易成功的呢。”

    秀吉说的没错，应该不可能失败吧。总结下来，这次的作战计划只剩下最后一个问题，那就是――负责泼水的那个人，肯定会被铁人追杀至天涯海角。

    “这次的作战只有一个问题，也就是负责泼水的‘明久’，会被铁人追杀至天涯海角。”

    等一下！已经决定由我来实行这次的计划吗？

    “不过，这也不算什么问题就是了。”

    对我而言可是个超级大问题啊！

    “喂，这样也太奇怪了吧！应该用猜拳来决定负责泼水的――”

    “喔唷，瞧瞧！老朽等人的目标已经来了呢。”

    “很好，明久你可得好好干喔！”

    “…………加油。”

    “咦？等一下啦！”

    三人无声地在最短的时间内退离战场。

    铁人已经爬上楼梯，既然这样，我也只能硬着头皮干了！

    肉眼已经捕捉到目标，相对速度也调整过了。准备好武器提在手中，一切都没问题――开始进行攻击！

    “哎呀呀！我的脚滑了！”

    右手拿着拖把，我故做跌倒状，踉跄地往前晃了几步，将左手的水桶瞄准站在楼梯平台上的铁人扔去。给我泼湿吧！

    “唔咦！”

    怎、怎么可能？真不愧是铁人！居然能在眨眼之间对突发的意外做出反应，靠着过人的运动神经闪过泼水之灾！但是――

    “想逃去哪里啊！”

    我将手中的拖把一挥，把水桶往铁人躲开的方向扫去。我可是不会轻易认输的！

    啪沙沙沙沙沙沙，喀啦喀啦喀啦。

    水桶里的水泼了铁人一身，水桶也滚到一旁。作战成功。

    我一边注意别踩到地上那一滩水，一边捡起被我丢出去的水桶和拖把，对呆愣在原地的铁人开口道：“对不起，我的脚不小心滑了――啊啊啊！老师！百科全书不是用来当作凶器使用的吧！”

    “我刚才好像听见你大喊‘想逃去哪里啊’不是吗？”

    “是幻听啦。”

    “少一脸认真地跟我说谎，咬紧牙关准备受死吧。”

    “老、老师，拜托千万别用百科全书的书角啊！”

    雄二你们到底跑去哪里了，快点来救我啊！再继续这样下去，我肯定会被铁人痛殴成熊猫脸啦！

    “哎呀呀，明久，你果然还是做了啊。”

    雄二等人不晓得从哪里冒出来。总之是得救了～

    “我都跟你说过那么多次，规劝你‘千万别对老师泼水’的说……”

    “痛、好痛！老师！我真的不是故意的啦！”

    完、完全没帮上忙嘛！这个可恶的臭家伙！该不会是打算袖手旁观吧？

    “老师，晚点再对明久行刑吧，我看你还是先换件衣服比较好。如果不嫌弃，我可以把运动服借你穿。”

    “说的也是。不好意思，那就借我吧。吉井，你留下来把地板擦干净！”

    丢下这句话后，被我泼得活像只落汤鸡的铁人，就跟雄二他们一起走进教室里换衣服。

    “……真是倒霉透了我。”

    总而言之，我还是乖乖把地板擦干净。反正扫除用具就在我手上嘛。

    就在我努力拖干满地水渍时，秀吉走出教室来到我身边。

    “明久，老朽拿到钥匙了。”

    “是吗？那接下来就只要侵入职员室，拿回那些被没收的东西就可以了。”

    “唔嗯，趁铁人还没发现前，咱俩也加快脚步，快点行动吧。”

    “了解！”

    把拖把立在墙上后，我和秀吉连忙赶往职员室。

    “那我进去。”

    我从秀吉手中接过置物柜的钥匙，伸手推开职员室大门。

    “没问题吗？”

    “不用担心啦，我会尽可能低调地进入职员室，把那些被没收的东西拿回来。”

    除了铁人之外，我在其他老师眼中应该只是个不起眼的普通学生，比起拥有美少女外表的秀吉，我应该比较适合这项任务。

    “是吗？那老朽就在这里等你的好消息。”

    “嗯，那我走了――抱歉，打扰了～”

    悄悄推开职员室大门。没问题的，我又不是什么惹眼的家伙。

    “吉井吗？你给我过来一下！”

    “为什么！为什么我一进来就被注意到了！”

    一走进职员室，立刻就被古文课的老师抓住。这是为什么啊？

    “关于之前出的习题‘将徒然草翻成现代语’，我想听听你有什么借口！”（注4：《徒然草》为镰仓时代的随笔，共两卷。吉田兼好着。）

    “咦？那次我有乖乖交作业啊。”

    “我是问你为什么会把好好的徒然草翻成RAP啦。”

    “咦？因为老师说要翻成现代语啊，说到最近的日语不就是――”

    “啊，吉井同学，那边说完之后，记得过来我这边一下。”

    “吉井，你上次交的那份化学报告也太莫名其妙了！等一下过来好好说清楚。”

    不知不觉间，我已经被好几名老师团团包围住。这、这么一来，别说完成作战计划，我大概会被这群老师缠到天黑吧！得快点想个办法脱身才行！

    “抱歉打扰了……”

    就在我苦思对策之际，又有一名闯入者进到职员室。嗯？那不是秀吉吗？

    “喔喔，原来是木下啊，你有什么事吗？”

    “我、我突然……身体不太舒服……可是保健室的老师……不在……”

    秀吉捂着嘴说道。他的脸色的确不太好，该不会是生病了吧？

    “秀吉，你没――”

    我急忙冲到他身边，这时秀吉忽然偷偷对我眨了下眼睛。原来如此，他是在演戏啊！不愧是话剧社的社员，我差点就被骗了。

    “对不起，可以让我在这边休息――”

    话还没说完，秀吉突然倒下。

    “木、木下！你没事吧！”

    “总之，先带他去保健室吧！”

    “说、说的也是！老师，麻烦你抬他的脚！”

    几个老师吵吵闹闹地骚动不已。后来在场所有人都离开职员室，陪秀吉一起去保健室。干得太漂亮啦，秀吉！

    “就趁这个时候，把被没收的东西拿回来吧。我看看喔，铁人……不对，是西村、西村是在……”

    我依序确认贴在职员专用置物柜上的名牌。喔，找到了找到了，就是这个。

    “……说到铁人的置物柜，总觉得里面会跑出一堆虫子耶。”

    虽然有些恐惧，但现在已经没有时间踌躇犹豫。我拿出秀吉交给我的钥匙，拉开置物柜的把手，不费吹灰之力就把置物柜的铁门打开。

    “喔，还挺干净的嘛，真让人意外……”

    置物柜里整理得相当干净，装着没收物品的袋子就放在显而易见的位置。

    “趁还没被发现，赶快拿了东西就跑吧――嗯？”

    正当我将置物柜重新上锁、把袋子背上肩时，眼光顿时扫到放在置物柜上用塑料绳捆住的一叠旧书。一定是想丢掉，才把这些书捆起来的吧？

    “唔～嗯……既然要丢，不如给我好了，这些说不定也能卖给二手书店呢。”

    伸出双手顺便抱走置物柜上那叠旧书后，我用最快的速度走出职员室。

    “很好！我们的目的总算达成了！”

    在那之后，我把战利品――装着没收物品的袋子交给雄二，只拿走属于自己的东西和那叠旧书，赶到熟悉的二手收购店，目的当然是为了把这些战利品换成现金。

    我的掌上型电玩和游戏软件比预期的收购价格更低，倒是那叠旧书反而换了不错的价钱，还真是叫人欣喜的错误估算啊。关于这点，可得好好感谢铁人才行。

    “我看看，那个小女生来了吗～”

    “啊！大哥哥！你总算来了！”

    一走进相约见面的公园，小叶月立刻朝我奔来。看起来真像只可爱的小狗，让我不由得连心都温暖起来，大概是因为我身边老是围绕着笨蛋、铁人和暴力少女的关系吧……

    “嗯，因为我们约好了嘛。对了，你怀里那只布偶娃娃是怎么来的？”

    定睛一看，小叶月怀里正抱着一只跟她想买的诺伊娃娃（是叫这个名字吗？）很相似，看起来有点像是手工缝制的布偶娃娃。

    “刚刚有个好漂亮的大姐姐过来跟我说：‘如果那个哥哥没办法成功的话，就把这个送给你姐姐吧！’然后，就把这个娃娃给我了唷！”

    “？”

    “而且她还说：‘如果那个哥哥有买到玩偶，这个娃娃就送给你。’”

    小孩子不按牌理出牌的说话方式把我搞得一头雾水。

    呃，让我先把小叶月说的话整理一下――

    ・今天，有个很漂亮的大姐姐来到小叶月身边。

    ・然后，她把这只手工缝制的布偶娃娃送给小叶月。

    ・漂亮的大姐姐还说，如果我没办法达成目的，就把这只娃娃当作礼物送给小叶月的姐姐。

    ・但如果我成功的话，这个娃娃就送给小叶月。

    ――原来是这么一回事啊。

    “嗯嗯嗯，这样啊。那这只娃娃就是小叶月的。”

    “咦？真的吗？”

    “是啊。而这只布偶，就是送给叶月姐姐的礼物唷。”

    我把手中的大布偶交到小叶月手上。娇小的她要抱着两只这么大尺寸的布偶娃娃应该挺吃力的吧，但她还是很高兴地接过娃娃抱在怀里。

    “太棒了！哥哥，谢谢你！”

    “不客气。要是这只布偶娃娃能让你姐姐打起精神就太好了。”

    我摸了摸她的头，小叶月似乎也很享受地缓缓闭上眼睛。

    “喵唔～啊，对了！大哥哥，可以把耳朵借给我一下吗？”

    “嗯？怎么了？要跟我讲什么秘密吗？”

    “先别问嘛，把耳朵借给我就是了。”

    是要跟我道谢吗？真是太令人感动了。要是没办法学会说“谢谢”、“对不起”，就无法成为独当一面的好大人唷。

    “好好好，是什么事呢？”

    我配合她的高度弯下腰，没想到――

    “谢谢你，大哥哥～☆”

    啾！叫人怜爱的触感轻拂过我的脸颊。嗯？这个……该不会是……

    “什、什、什……”

    “大哥哥虽然是个笨蛋，可是好温柔喔！叶月好喜欢！等我长大了，就让你当我的老公吧！”

    没等我回话，小叶月就蹦蹦跳跳地走出公园。

    最、最近的小学生真是……

    像要抹去残留在脸颊上的软软触感般，我伸手贴住脸颊。就算不照镜子，我也知道自己一定脸红了。真、真是丢脸……对方明明只是个小学生啊……

    “呼……我也回家吧……”

    重新将书包背上肩头后，我也朝公园的出口方向走去。正准备走出公园时，映入视野中的是一抹昨天也见过的熟悉背影。那个人是――

    “请问……你是姬路同学吧？”

    “啊，是的。有什么事吗――吉、吉井同学！”

    果然是姬路同学啊。这么漂亮的女孩子很难再找到第二个了，我绝不会认错的。

    “对不起，我好像吓到你了。”

    “不、不会啦，是我边走路边发呆……”

    我们的对话就这样中断，还、还真是有够尴尬的……面对许久不见的朋友，要聊些什么话题才好呢？

    “呃，那个……会在这里遇到，还真是偶然啊。你刚下课吗？不过，我看你好像很想睡耶？”

    “是的，因为我昨晚熬夜缝东西的关系……”

    “嘿～原来姬路同学也会熬夜啊。”

    她给人的印象就是生活作息很正常，没想到居然会熬夜，还真叫人意外啊。

    “不是啦，我只有昨晚熬夜而已，因为今天有个非完成不可的东西嘛……”

    她边说还忍不住打了个小呵欠。因想睡而挤出小小泪珠的姬路同学也很可爱啊。

    “那我接下来要往这边，先告辞了。”

    “啊，嗯，拜拜。”

    我对着不失礼数、颔首向我道别的姬路同学挥了挥手。

    走在回家的路上，我才突然想到――对了，为什么姬路同学会出现在那种地方啊？

    ☆

    “……昨天职员室发生了窃盗事件。”

    隔天早上的早自习时间里，铁人劈头就提起这件事，他指的肯定是被我们夺回的没收品宝袋。

    “这还真是叫人悲叹愤慨的事啊，你不这么认为吗，吉井？”

    居然把问题丢给我，果真不傀是铁人。他一定发现我就是这场行动的始作俑者了，但谁会乖乖被你牵着鼻子走啊。

    “就是说啊，还真是让人感叹啊。”

    我自然地回应了几句。没问题，全在我的掌握之中。

    “是吗？话说回来，那个犯人还偷走老师收藏的书呢。”

    嗯？收藏的书？是指那些捆成一叠的旧书吗？那些难道不是要丢掉的吗？

    “而且那个犯人也真够有胆量，居然还敢拿出自己的身份证，堂堂正正地把我的书卖给二手收购店。”

    “这样啊，那他的胆子还真不小呢。”

    “就是说啊，哈哈哈哈！”

    “啊哈哈哈……”

    我和铁人两人，相当豪情壮志地相视大笑起来。真是打从心底感到快乐般，咧开嘴大笑

    ――真的，除了那双眼睛之外，看起来是如此欢乐。

    “吉井！咬紧牙关准备受死吧！”

    “对、对不起啦！谁知道那是老师收藏的书啊，我根本――”

    “你想说你想都没想过吗？”

    “不，我是有稍微想到啦，但后来又觉得‘反正是铁人的，无所谓啦～’哎唷！好痛！老师！我的头盖骨被你打凹啦！”

    “你这个笨家伙果然最有嫌疑，看来今后我得更加小心，好好监视你才行。”

    “老师！我觉得我早就被你管得死死的，已经没有多余的空间再让你监视啦！”

    “不，还是有吧？有一份值得珍藏、非常适合你的荣誉勋章――”

    “咦，这个是……”

    “在今天早上的教职员会议中，全场一致通过了，你就接受吧。这可是老师送给你的礼物喔。”

    铁人手里不知何时多了张纸。没有多余赘饰的纯白纸上，只写了短短一行字。

    【――吉井明久。上记的这名学生已被认定为文月学园指定的“观察处分者”。】

    ☆

    “姐姐！”

    “嗯？叶月，怎么了吗？”

    “那个啊，这是给姐姐的礼物！”

    “咦？这个不是我从以前就一直很想要的诺伊娃娃吗？你怎么会……”

    “因为姐姐最近很没有精神，为了让姐姐振作起来，叶月才特别准备的呀！”

    “叶月……你这孩子真是……谢谢你，姐姐觉得好高兴喔！”

    “学校的功课虽然很辛苦，可是你一定要加油喔，美波姐姐！”

    “嗯，我会加油的！如果再继续闹别扭下去，感觉好像是我输了一样，而且……”

    “而且什么？”

    “学校里有个让我很在意的家伙。”

    “咦？姐姐在意的人吗？谁啊？对方是怎么样的人呢？”

    “这么嘛～就当作是诺伊娃娃的回礼，我只告诉叶月喔。那个人啊，是跟我同班的一个大笨蛋啦～～”

    ☆

第3.5卷 我与暴徒还有情书

    文月新闻

    二年F班　吉井明久同学的访谈

    在我小时候，爷爷常常这么对我说。

    “明久啊，不管是当小偷还是什么都好。一定要以第一名为目标，努力精进喔。”

    现在的我，有些话想对在天国的爷爷说。

    爷爷啊……

    这样有达成您对我的期许吗……

    【最适合穿女装的男生排行№1】

    【只有这家伙，绝对不想被他骂白痴的学生排行№1】

    【很有人气的男学生（同性恋组）排行№1】

    以上内容，就是达成三冠王的吉井明久同学所做的自我评论。

    ※同样被提名最适合穿女装的男生排行旁候选人・木下秀吉同学，经过再三审议过后，为了免除不公平之议，决定将他除名。

    原本预定刊载的第二特辑：

    【须川亮又失恋了？连败背后的真实！】

    因故延期刊登。

    ☆

    我与暴徒与情书

    吉井明久同学你好：

    很抱歉突然写了这封信给你，但我有件事真的非常想告诉吉井同学，所以才动笔写下这封信。如果吓到你真的很抱歉。

    不晓得吉井同学是否还记得我？小学三年级时，我和吉井同学曾经同班过唷。从那个时候开始，我就一直觉得吉井同学是个很有趣的人，也是为班上带来笑声的开心果，不管发生什么问题，你都会站出来鼓励大家。在我第一次当上班长的时候，你也帮了我很多忙。我一直觉得这样的吉井同学真的很了不起。虽然我没有加入你的圈子一起玩闹过，但只要在操场活动中看到吉井同学的身影，我的心里就会觉得很温暖。

    上初中后，我们虽然没能同班，但仍不时可以听到关于你的传言。偶尔和你见到面打招呼时，我都会觉得心跳得好快喔、奇怪？这是为什么呢？我常常这样反问自己。

    或许是偶然吧，当我知道和你进了同一所高中就读时，我真的好高兴喔。

    分班测验的时候，你曾二话不说地站出来保护我，那个时候我真的无法再欺骗自己了――我想，这就是喜欢吧……直到如今，我才终于发现自己对你的心意。

    我喜欢你。

    现在光是想传达喜欢你的心情，就已经用尽我所有勇气了。如果能让吉井同学明白我的心意，慢慢加深我们之间的感情该有多好呢？

    这整封信都单方面地表达我对你的心意，真是不好意思。如果你现在已经有交往的对象或喜欢的人，那真的很抱歉。

    可是可是，我真的喜欢你。最喜欢你了。

    ☆

    “唔～～我怎么会这么早来上学啊。”

    好一个万里晴空。走在澄澈干净的空气中，还有温暖的阳光洒在我身上。

    只是提早一小时上学，就少了平时上学时人挤人的混乱状况，仿佛置身在空无一人的宁静步道般，感觉神清气爽。

    “古人说早起的鸟儿有虫吃，不晓得今天会不会发生什么好事咧～”

    昨天放学一回到家，想说先稍微睡个午觉，没想到居然一觉到天明，所以今天我才会比平时早两个小时起床。

    早起床也没多想就直接来学校了，不过今天天气这么好，早知道应该先洗完衣服再出门的。

    “我想想看喔，这么早该做些什么才好呢――嗯？”

    一边思索一边往前走时，突然发现校门前伫立着一抹熟悉的背影。剃得短短的发型、浅褐色的肌肤和纠结勃发的肌肉，那不是铁人――重来一遍，那不是西村老师吗？再怎么说他都是我的级任导师，还是打声招呼好了。

    “老师早！”

    我在他身后很有精神地打了声招呼。铁人回过头时，脸上挂着我从没见过的爽朗笑容。

    “喔，早安！是来参加社团活动的晨间练习吗？真让人感――”

    动作突然停止了。

    “老师？”

    “――抱歉，我搞错了。”

    “是搞错人了吗？哎唷，也没必要为这种事特地向我道歉嘛。”

    “吉井，你居然会这么早到学校，到底有什么企图？”

    说话的同时，那原本爽朗的笑容也瞬间隐去，换上充满警戒的表情。

    “呃……老师搞错的是对待我的态度吗？”

    我真的有做那么多坏事吗？

    “身为一个教师，对你有戒心是理所当然的……不过你来得正好，有你这个‘观察处分者’在，我也能省事不少。”

    “呜啊，说到‘观察处分者’，不会又要我做劳力工作吧？”

    “就是这么回事。你去把那个旧的足球球门收回来吧。”

    “真是的，早知道就不要这么早起床……”

    我忍不住叹息。

    “观察处分者”――这是我所就读的文月学园，以“试验召唤系统”为名特有的处罚方式。主要是遵照教师的指示，驱使召唤兽做些出卖劳力的杂事。

    这是在偶然的情况下，结合科学和超自然现象所形成的“试验召唤系统”。因为是以考试成绩的高低决定召唤兽的强弱程度，文月学园就是尝试利用这一点来勉励学生努力用功的实验学校。学校的制度是使用召唤兽来进行试验召唤战争，这么做确实是比普通的教学方式更能激发学生的斗志。

    “你该后悔的不是早起这件事，而是害你沦为观察处分者的这种态度吧？”

    铁人满脸无奈地看着我，深深叹了一口气。

    “唔唔……可是我又没做什么天理不容的坏事……”

    “……你怎么有脸说出这种话啊？少废话了，快点跟我去操场。”

    “好啦好啦。”

    在铁人的带领下，我心不甘情不愿地跟着进到校园里。那些在田径场上跑步的，是正进行晨间练习的田径队队员吗？一大早还真是有精神啊。

    “吉井，拜托你。”

    “知道了――试兽召唤！”

    在铁人的注视下，我召唤出自己的试兽。

    脚边浮现出如魔法阵的几何学图案，出现在眼前的是变形而生的另一个我。三头身的体型说有多可爱就有多可爱，但可不能小觎它凶恶的强大腕力。虽然是以召唤者的分数来决定召唤兽的力量强弱，但以我的分数依然能拥有比成年男性更强大好几倍的力量，不过只能用来打杂就是了。

    “很好，把那个球门搬走吧。”

    “好！”

    召唤兽遵循我的指示，轻而易举就扛起比体型高出好几倍的足球球门。

    “把它丢去城外的废弃场吧。”

    “老师，你以为从这里到废弃场有几公里啊！”

    至少也该准备一辆搬运货物的卡车给我吧。

    “我开玩笑的，把球网拆下来后，小心别挡到出入口，摆在校门附近就行了。”

    “什么嘛，吓我一跳～”

    “想到被你破坏的校舍修缮费用，这点程度的惩罚根本不算什么吧。”

    “呜唔……”

    关于这一点，我心里也是有点抱歉啦，不过我也有我自己的状况要顾啊……

    “拆下来的球网得另外处理，就先放到体育用品室吧。”

    “唉……看来今天一整天也不会有什么好事了……”

    早起的鸟儿有虫吃――这句话到底是谁说的啊！

    ☆

    我依照铁人的指示拆下球网，再把球门搬去校门口，不知不觉已经快赶不上早自习的时间。实在没时间把拆下来的球网放到体育用品室了，就这样直接拿进教室吧。

    就在我边这么想，边打开鞋柜时，映入眼帘的是一封类似情书还是什么的东西。

    “这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊！”

    意料之外的突然发展让我忍不住叫出声来。冷冷冷冷静一点啊，吉井明久！太自以为是地冒然断定可是会丢掉小命的！总之先确认一下里头的内容再说吧――

    “明久，发生什么事了吗？”

    “喔哇啊啊啊啊！”

    突然有谁叫了我的名字，我急忙将信塞进口袋里藏起来。吓死我了！

    “啊、啊啊，原来是雄二啊，早安。”

    “早啊。”

    举起一只手向我打招呼的，是跟我同班的坂本雄二。这家伙不管怎么看都没什么脑袋，

    但还是位居带领我们F班的班长一职。

    “哎、哎唷～真是不错的早晨啊！像这样的早晨，好像会发生什么很棒的事呢！”

    “……你干嘛那么激动啊？”

    “我我我才没有激动咧！”

    “不是吧？我刚才好像看到你手上拿着类似信件之类的东西喔……”

    唔！被他看到了吗？这可不妙。要是被人发现我收到这封信，班上那些家伙肯定会嫉妒到不管三七二十一地痛殴我一顿啊！

    “只、只是传单而已啦！先别说这个，我们再不快点就赶不上早自习啦！”

    为了逃避这个话题，我立刻扛起足球球网向前跑，事实上我们也差不多快迟到了。

    “喔，已经这么晚啦。明明都在学校里，要是再被记迟到可就亏大了。”

    雄二也紧跟在我身后。太好了，看来总算是蒙混过去了。

    接下来的问题就是――我该在哪里看这封信才好呢？要是在人来人往的地方，肯定会惹来不少麻烦……到底该怎么办才好呢？

    ☆

    “工藤。”“在。”“久保。”“在。”

    钟声响起时，我们正好也冲进教室，还来不及稍做休息，铁人也跟着进到教室开始点名。从外表一点都看不出来，但他确实是个相当守时的老师。

    “近藤。”“在。”“齐藤。”“在。”

    平淡又懒散的点名时间是每天早晨的例行公事，班上同学无一不以懒散的声音回应铁人的点名声。

    这是教室里悠闲宁静的一刻。在春天的朝阳中，今天也和过去的每天一样，迎接和谐平静的日常――

    “坂本。”

    “……明久好像收到情书了。”

    “““杀了他！”””

    ――但雄二的一句话瞬间毁了所有美好。

    “雄、雄二！你突然胡说八道些什么啊！”

    我明明压低音量了，但好像完全逃不过班上同学的耳朵，真的让我觉得这个班级的学生是不是有哪里不太正常啊。

    【这是怎么回事！为什么吉井会收到那种东西！】

    【既然他都收得到情书了，那我们应该也可以啊！赶快找找自己的座位附近有没有情书！】

    【不行啊！我只找到已经腐烂的面包和吃到一半的面包！】

    【再仔细找啊！】

    【……找到了！是还没开封的面包！】

    【你到底是在找什么鬼啊！】

    怒吼声在教室里此起彼落。果然如我所猜测，班上这些家伙都因嫉妒而发狂了。

    “你们几个给我安静一点！”

    ――静悄悄。

    铁人的一声暴喝，让班上瞬间鸦雀无声。呼，还好还好。

    “我要继续点名了。”

    只有翻动点名簿的沙沙声在教室里回响。

    “手冢。”“一定要杀了吉井！”“藤堂。”“一定要杀了吉井！”“户泽。”“一定要杀了吉井！”

    “各位同学，请你们冷静一点！为什么回应声会变成‘一定要杀了吉井’啊！”

    “吉井，你给我安静一点！”

    “老师，现在该骂的人不是我吧？继续这样下去，班上的同学一定会殴打我、踢死我，用暴力手段对付我啦！”

    “新田。”“一定要杀了吉井！”“布田。”“一定要狠狠杀了吉井！”“根岸。”“一定要杀了吉井，把他大卸八块！”

    根、根本没在听嘛……这些家伙怎么那么难搞啊。

    “很好，今天没有人迟到或缺席，希望各位同学今天也能勤勉向学。”

    合上点名簿后，铁人准备走出教室。这个男人难道没有感觉到飘荡在教室里的恐怖杀气吗？

    “等一下啊，老师！请你不要走！不要对可爱的学生见死不救啊！”

    为了保护自己，我拼命想挽留铁人的脚步。现在已经不是死要面子的时候了。

    “吉井，你别搞错了。”

    铁人的手搭在门把上，淡淡地回了我一句。我搞错？他到底想说什么啊？

    “你是个丑八怪才对。”

    “我想都没想过居然会被说是丑八怪啊，大笨蛋！”

    “大家要好好听课喔。”

    “老师等一下啊！老师！！”

    我的呼喊多么空泛可悲，但铁人已经头也不回地走出教室，看来我只能咬紧牙关独自对抗溢满教室的恐怖杀气了。在第一节课的老师到来之前，教室内恐怕是免不了一场腥风血雨。

    “小明～可以请你解释一下吗？”

    忽来一道猛烈的力量，差点没把我的关节掰断，并牢牢按住我的肩头。

    “啊、啊哈哈……美波，你的表情好恐怖耶？”

    “你收到信了吗？是谁写给你的信？是怎么样的信？“

    带着笑意的微吊双眼似乎吊得比平常更高了。等于美波个人正字标记的马尾蝴蝶结，看起来就好像魔鬼的尖角一般，那张表情实在恐怖到吓死人。

    “啊……那个……这个……”

    说实话，我在情急之下连看都没看就把信收起来了，根本不晓得是怎么样的内容。话说回来，我才希望你告诉我是怎么样的信咧。呜呜……真想快点独处，好确认信里的内容啊！

    “别说那么多，你就乖乖把手指的骨头――不对，乖乖把信拿出来给我！”

    什么！要是拒绝的话，我的手指骨头会发生什么事吗？

    “那个，吉井同学……”

    如银钤般悦耳的声音突然在我身后响起。

    “嗯？怎么了？”

    出声的人，是我们F班万绿丛中的一点红――姬路瑞希同学。柔滑蓬松的头发、看似柔软的胸脯，加上可爱的脸蛋，看着这样的她，就觉得今天一天又有了努力向上动力的男生应该不在少数吧。

    “那个……如果可以的话，那个……我、我也想看看那封信……”

    扭扭捏捏、因困窘而低下头的姬路同学也好可爱啊！但即使如此，我也不能随便答应她的请求。

    “呃……对不起喔。”

    所以呢，我也诚意十足地为了不能把信公开而向她道歉。

    “可是、可是……”

    我都已经拒绝，姬路同学还是不肯死心。不过――

    “就算是姬路同学的请求，我也没办法答应。”

    “可是，我不想对吉井同学做出残忍的事啊！”

    “等一下！难道连姬路同学都要加入欺负我的暴力行列中吗？”

    没想到就连姬路同学也与以学力低下著称的F班同流合污了。

    “各位同学，请大家先冷静下来。”

    就在这时，讲台的方向传来要大家注意的拍手声。出声的正是我们F班班长，也是我的损友坂本雄二。

    “现在的问题不在于检视明久收到的那封信。”

    从雄二口中吐出的是说服众人的言词。嗯嗯嗯，好样的！就算内在已经腐烂，但我们果然还是朋友啊。

    “问题在于――要用怎样的怪奇手法做掉明久才对！”

    “前提根本就搞错了嘛，可恶的臭家伙！”

    我立刻抓起书包用最快的速度冲出教室。能够相信的人果然只有自己！

    “别想逃！快点组织追击队！”

    “抢走他的信！杀了吉井！”

    “SEARCH＆DEATH！”（调查＆猎杀！）

    “最少也要把他给毁了！”

    站在走廊上都能听见他们的喊叫声。我又再次亲身体验，越是遇上这种事，我们F班的凝聚力就越是强大。

    ☆

    “发现吉井了！他正往没人使用的空教室跑去！”

    “了解！快追上去，千万别让他逃了！我会负责联络其他人！”

    “0K！B部队从正面、C部队负责从侧边包夹！”

    “是！”

    在走廊上狂奔的同时，我听见背后传来这样的对话。

    他们居然在这么短的时间内就已经组织好部队来追杀我了，为什么我们F班对这种无聊的小事会有那么过人的执行力啊。

    好啊！既然你们要这样搞，那我也不会再手下留情！

    “吉井！你还是乖乖把信交出来吧！”

    “你想一个人得到幸福，实在是痴人说梦啊！”

    五个同学已经挡住我的去路。应该是刚才的对话中所提到负责夹击的队员吧，身后还有几个家伙正准备追上来。

    无处可逃的我只能闪身躲进没人使用的教室之中。紧追在我身后的敌人，则把这间空教室团团包围住。

    一见到我躲进教室里，为了防止我逃脱，他们全都守在入口之外。但这样的做法对被追杀的我而言，无疑是绝佳的机会。

    “看我的！”

    我准备好发动攻击了。

    我的攻击就是拿今天早上才拆下来的足球门网往众人头顶罩去。

    “怎、怎么回事啊？”

    “冷静一点！这只是网子罢了！站在最外侧的人快点挣脱出去抓住吉井！”

    “可恶！这张网子湿答答的，都黏在身上啦～～”

    瞬间的错愕过后立刻做出正确判断，这一点确实很了不起。不过很可惜，你们还是慢了一步！

    “你们就在保健室的床上躺着好好休息吧。”

    拿在我手上的东西无疑是件危险物品，只见困在网子里的同班同学，全都不敢置信地瞪大眼睛。

    “什么！吉井，那个是……”

    “快逃！大家快点从网子里逃出去啊！”

    “晚安了，各位！”

    我将启动电源的点击枪丢向湿答答的球网。下一秒，随即传来啪叽啪叽的声响和些许焦臭味。

    “““哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”””

    听着同班同学们发出的嘶喊与尖叫，我走出空教室。

    为了找个安静的地方好好读信，必须让F班所有人都动弹不得才行。既然如此，我也只能抗战到底了！

    ☆

    “吉井那家伙到底跑去哪了？明明看到他往这个方向来啦！”

    “小心一点，他一定就躲在附近。”

    “F部队和G部队已经被干掉了。对方虽然只有一个人，但千万不可大意。”

    旧校舍的古书保管库里，班上同学们掩不住紧张地交头接耳。也许是前不久才以狂暴的手段击破几支狙杀部队的关系，他们已经对我产生戒心。我躲在书架后探头窥视，看着他们背靠着背不让视野出现任何死角。

    集中在一起，反而更绑手绑脚，他们难道不懂这个道理吗？

    我屏息移动到更靠近他们的书架旁。随便从架上拿起一本书，偷偷地往我的反方向丢去

    ――啪沙！

    “什么声音？”

    “是吉井吗？”

    所有人都对声音产生反应转头看向同一方向。如此一来，死角不就出现了吗？

    “预～备！”

    接下来，只要一口气推倒书架就行了。

    “什么！”

    “糟了――”

    此时他们的注意力都放在另一头，就算发现这边的书架倾倒也来不及反应，结果就是所有人都被压在书架底下。

    “哈哈！想要阻碍别人的情路，就会得到这种下场啦！”

    我用眼角斜瞥奋力挣扎想从书架底下爬出来的同班同学，走出古书保管室。

    “可恶的臭吉井！你这个背叛者！”

    “给我记好了！我们一定会破坏你的幸福！”

    “……真是的，这些家伙的个性到底有多扭曲啊。”

    一走出古书保管室，我立刻找来一枝拖把顶住大门，将出入口完全封锁。看来追兵应该都被我收拾干净了。

    “很好很好，现在只剩下――哇喔喔喔喔喔！”

    一股不祥的气息让我下意识地往后跳开几步，只见前一刻我所站的位置上，瞬间被插了好几枝圆珠笔和利刃。

    “什么人！”

    “…………背叛者必须以死谢罪。”

    手上拿着各种文具的，是我的同班同学土屋康太。这家伙对性充满旺盛的好奇心却硬是想隐瞒这一点，绰号叫闷声色狼，也是我的朋友――不，不对。他现在已经不是我的朋友，而是非打倒不可的敌人！

    “闷声色狼，你觉悟吧！”

    我握紧拳头，踏出脚步疾冲。不好意思，得请你乖乖躺在这里小睡片刻了！

    “…………接下来我会丢出美工刀。”

    “好，那我们就先坐下来好好谈谈吧。”

    对好朋友行使暴力这种事，我果然还是做不来啊！

    “…………我知道了。”

    “先说出你的要求吧。”

    虽然嘴上这么问，但我早就知道他会要求什么，反正一定是“把信交出来”之类的。我想想喔，该怎么和他交涉才好呢？

    “…………我的要求是――”

    闷声色狼漠然地说出他的要求。

    “――虐杀你。”

    “等一下！为什么直接就跳到对我的处刑方式啊！”

    我还从没经历过这么困难的交涉行动。

    “…………交涉破裂。”

    “可恶！果然还是只能硬着头皮上了！”

    我集中所有注意力，紧盯着闷声色狼手中的那把美工刀。

    话说回来，不就是一封情书嘛，真有必要对朋友刀剑相向吗？

    “…………别担心，我不会瞄准你的眼睛。”

    “闷声色狼，我可不是会因为你这句话就感到安心的笨蛋喔！”

    “…………是吗？”

    咻！美工刀发出割开空气的声音朝我袭来。锁定的目标――居然是我的右眼！

    “你、你骗人啦！”

    我急忙伸手挡住，美工刀发出喀睫一声掉在地板上。咦？怎么没有刺中我？难道刀片根本没露出来吗？

    “…………有空隙。”

    “唔！”

    就在我呆愣的瞬间，闷声色狼已经冲向前来。糟糕！

    “闷声色狼！你知道姬路同学的胸部尺寸吗？”

    为了保住自己一命，我急忙挤出闷声色狼有兴趣的话题。拜托一定要上钩啊，你这个闷声大色鬼！

    “…………这种事是常识！”

    不行，完全没办法转移他的注意力！话说回来，这种事真的是常识吗？可是我不知道耶！

    “不然、不然的话，等我交到女朋友之后，就把那些珍藏的宝贝送给你吧！”

    “…………（停住）”

    眼前的闷声色狼突然停止动作。很好！总算上钩了！

    “…………什么时候？”

    我这个朋友还真是不容小觑的男人。居然不先确认收藏品的内容和数量，直接就从取货的时间切入。

    “我想想喔，不然就下周末好了。”

    “…………交涉成立。”

    没想到这么容易就收买他了。下次再和闷声色狼为敌时，就用这招对付他吧。

    “那我先走了。”

    就在我跨开脚步准备离去时，闷声色狼突然伸手挡住我的去路。还有什么事吗？

    “…………这个给你护身用。”

    言语间，闷声色狼把一只小袋子递到我眼前。

    “护身用？”

    “…………里面有放一些刀械。要是发生什么状况，就拿出来用吧。”

    说真的，所谓的刀械应该不是可以带着到处走的东西吧。不过对现在的我来说却是求之不得，因为前方还有一些尚未打倒、绝非善类的家伙在等着我。

    “谢谢你。真的遇到困难时，我会使用的。”

    “…………（大拇指）”

    对我竖起大拇指后，闷声色狼便转身离去。我也不能再继续待在这里，得快点找个地方确认那封信的内容才行。如果信里写着“午休时间我会在顶楼等你”，而我却到下午才看这封信的话，那可就亏大了。

    “对了，为了注意底下的动静，我还是上去顶楼好了。”

    应该没有人会跑到屋顶，这么一来我也能好好看那封信，而且顶楼也很可能是告白的地点啊。嗯，这个想法真不错。好，说走就走，现在就立刻冲上顶楼！

    目前我还在二楼，想要到达顶楼，必须先爬上楼梯才行。

    于是，在楼梯转角的平台处――

    “小明！终于让我找到你了！”

    “嘎！美波？”

    我遇到天敌了。

    从她身上散发出的杀气刺痛我的肌肤，相互对峙的两人处于一触即发的状态。

    我绷紧神经，试着寻找出路通过二楼平台。没想到她却以再平静不过的步伐缓缓走向我，同时开口要我做出选择。

    “你是要乖乖把信交出来然后任我宰杀，还是要我杀了你之后再把信抢过来，选一个你喜欢的吧？”

    太奇怪了，怎么找都找不到能让我好好活下去的选项啊。

    “你为什么这么在意啊！我收到信跟美波一点关系也没有吧！”

    说明白一点，这根本是对方的错嘛。如果这么说能解除眼前的危机就太好了。

    “跟我一点关系也没有？太过份了……小明你真的这么想吗……”

    “咦？”

    美波的表情看起来像是受到什么极大的创伤。我重新思考刚才那句话的意思，难道我交女朋友会跟美波扯上什么关系吗？

    “你的意思该不会是……”

    “因为这种事实在太丢脸了，所以我才从来没有提起，但我可是你……”

    和平时凶巴巴的模样大相迳庭，此刻的美波看起来是这么楚楚可怜，不知为何我的心跳也跟着加速。这种感觉到底是怎么回事啊？

    “我可是因为你的关系，登上‘最不想交这种女朋友拥行榜’的第三名耶！”

    “后会有期！”

    这种感觉还有什么好说的，简直是太恐怖了。

    我依循本能立刻逃走。虽然想往屋顶前进，但为了逃离眼前的恐怖女魔头，我还是一次跳三阶冲下楼梯。

    “你还想逃吗？把人逼到这种绝境后，居然想自己得到幸福，我是绝对不会允许的！”

    “排行榜上还有两个人赢过你耶，这样不是很好吗？”

    “这有什么好的！你以为排在我下面的有几个人啊！”

    我想想看喔，二年级差不多有三百个学生，所以是――

    “大概是一百五十个人吗？”

    “一百五……你打算怎么赔我！你要负责啦！”

    “就算你要我负责，我也没办法啊！”

    “总而言之，快把那封信交出来就对了！”

    “我才不要！你一定会把信撕掉的！”

    “我才不会这么做呢！为了防止这种事再度发生，我一定会复印好几份在学校里到处散发啦！”

    “那不是更恐怖嘛！”

    糟糕！我是真的想逃，却完全无法摆脱她。一定得想个办法制止美波的行动才行！

    “对了美波，在楼梯间奔跑时，我终于知道了！”

    “什么啦！”

    “你今天穿白色的呢！”

    “什……”

    美波蓦地停下脚步，双手并用按住自己的裙摆。笨女生！在这种状况下，我哪还有多余的心情去看你的内裤啊！

    “喔喔喔喔喔喔！”

    我趁此空档一口气拉开与美波之间的距离。逃跑的机会稍纵即逝啊！

    一口气冲下楼梯后，我接着在走廊上狂奔。

    “啊，吉井同学，你怎么可以在走廊上奔跑呢？”

    哎呀呀，这一堂没课吗？漫步在走廊上的英文老师，慢条斯理地注意到我的存在。原来是远藤老师啊，出现得正是时候。

    “远藤老师，对不起啦，因为我被派出来跑腿嘛。”

    我站在老师面前低头认错。

    “你被派出来跑腿啊？”

    “是啊，这一节课的老师要我立刻到空教室搬一些课桌回去。”

    这当然是骗人的，不过远藤老师倒是二话不说地相信了。

    “这样啊，不过还是不能在走廊上奔跑啊。”

    “我以后会注意的。那个，我有件事想请老师帮忙一下。”

    “嗯，是什么事呢？”

    “因为那些课桌还挺重的，可以请老师下达召唤许可给我吗？”

    想叫出召唤兽，必须先取得老师的许可才行。

    “小明！你居然敢骗我！”

    糟糕！美波已经追上来了。

    “老师，请先跟我来一下！”

    “咦？啊……好啊。”

    我拉着老师的手躲进附近一间教室中。还好旧校舍里有很多闲置的教室，真是得救了。

    “老师！请快点下达许可给我吧！”

    “唔……虽然我搞不太清楚是怎么回事……好吧，我允许你叫出召唤兽。”

    “太棒了！试兽召唤！”

    呼应着我的召唤声，飘浮的魔法阵中出现专属于我的召唤兽。只要有这家伙在，就算对方是那个美波也一定没问题。

    “我今天穿的明明就是草绿色的内裤，你怎么可能看成白色的！”

    隔了一秒，美波跟着登场。我是觉得无所谓啦，不过……

    “美波，你用不着自己告诉我吧。”

    “啊！”

    我的提醒让美波整张脸顿时染上红晕。如果闷声色狼听到这个情报，一定会乐不可支吧。

    “有机可乘！”

    “哇啊！”

    趁着美波心旌动摇时，我从她背后用力一推，将她推向教室角落。接着――

    “嘿咻～看我的！”

    我早就让召唤兽扛起教室后头的学生置物柜，借以制造出路障。

    “喂，搞什么！你太卑鄙了！快放我出去啦！”

    咚咚咚，美波用力拍打着置物柜。凭她一个女孩子的力量，应该没办法移动这么大的东西吧，我终于让美波变得毫无用武之地了。

    “吉井同学，你到底在做什么啊！”

    看到这一幕的远藤老师开口斥责我，召唤兽的身影也在瞬间消弭无踪，老师大概是取消了我的召唤许可。

    “对不起！因为这是紧急事态啦！”

    “啊！等一下！”

    不顾老师的制止，我再度往走廊奔去。再一下子，只要再一下我就能打开这封信了……一想到即将到访的幸福，冲向顶楼的脚步也跟着轻盈起来。

    然而，在通过二楼之后的三楼走廊上――

    “吉井，我等你很久了。”

    我们班的须川同学已经摆好架势站在那里等我。

    “须川同学，连你都要阻止我吗？”

    “当然，我现在就要你死在这里。”

    说话的同时，他从背后拿出一把什么东西。

    “木、木刀……”

    “这是我从剑道社借来的，就是为了制止你啊！”

    “哇啊啊！喔唷～”

    须川同学二话不说地砍了过来，毫不手软地将手中的木刀朝我袭来，我急忙往旁边一跳，总算避开他的攻击。

    “吉井，把信交出来！”

    “唔……”

    我无意识地咬紧下唇。没想到这家伙居然连武器都准备好了，事到如今，不放手一搏肯定没有胜算。如果我手上也有什么武器的话――嗯？武器？

    “对了，我还有那个嘛！”

    我手伸进口袋里，抓出一只小袋子。没错，这就是刚才闷声色狼交给我的，装有刀械的袋子。

    “唔！原来你也不是什么武器都没准备嘛！”

    知道自己的优势不再，须川同学似乎变得有些急躁。

    “很好！这么一来我们就势均力敌了！”

    我从袋子里拿出刀械，一口气缩短与须川同学之间的距离。

    分个胜负吧，须川同学！

    “可恶！我还没有输呢！”

    须川同学也挥下他手中的木刀。只可惜――

    “太嫩了！”

    我朝侧边横跨出半步。他的攻击差一点就击中我，可惜还是落空。而挥出木刀的须川同学正以毫无防备的姿势站在我眼前，全身上下无一不是空隙。

    我没有放过这个千载难逢的机会，立刻把我手中的指甲刀对准须川同学――

    “搞什么，用指甲刀怎么可能赢得了嘛，我这个大笨蛋！”

    我不由得颓丧地跪倒在走廊。虽然说指甲刀也是刀械的一种没错啦……

    “吉井……你真的是个大笨蛋啊……”

    须川同学那怜悯的视线刺得我全身发疼。

    “气、气死我了！既然这样，我就用指甲刀对付你！至少比赤手空拳有胜算！”

    “不对吧？不管怎么想，都是赤手空拳比较有胜算吧？”

    “给我闭嘴！”

    在静谧的旧校舍三楼走廊上，交互重叠着我与须川同学的怒吼咆哮。

    “唔哇！指甲！我的指甲啊啊啊！”

    我从高处睥睨着软倒在走廊上，痛苦按着手的须川同学。

    没想到这场对战居然是我赢了。

    “我也被自己的才能吓了一跳，不过，现在最重要的还是继续往上走，不好意思啦。”

    “吉、吉井……你这个背叛者……”

    留下明明只是指甲被稍微剪短，却几乎快喘不过气的须川同学，我继续爬上楼梯。再一下就能到达顶楼了，只要通过四楼，再往上爬一层就――

    “你果然来啦，明久！”

    “吉井同学，请你乖乖就范吧。”

    “是雄二和姬路同学……”

    在通往顶楼的楼梯间，挡在我面前的是最后大魔王――雄二和姬路同学。

    “你们怎么知道我会来到这里？”

    “因为顶楼是这间学校里最佳的告白地点啊。凭你那颗单纯的脑袋，大概会觉得在这里还可以顺便监视下面的一举一动，所以我就猜你应该会来这里。”

    可恶！真不愧是雄二，我的思考模式完全被他摸得一清二楚。

    “明明若是躲到厕所里，就不会受到任何人干扰，你也能好好看信的说。”

    啊！

    “对不起，雄二，我突然觉得肚子痛，先去上一下厕所喔。”

    “吉井同学，难道你一直都没发现吗？”

    姬路同学一脸担忧地望着我，那视线实在叫人无法忍受！

    “雄二，你为什么非要阻挠我不可？就算做了这种事，对你来说也讨不到半点好处不是吗？”

    为了不再让他继续紧咬着我不放，我一定得把这件事搞清楚才行。

    雄二一脸认真地开口回答我的质问。

    “你说的没错，我做这种事的确讨不到半点好处。不对，在那之前，我根本就没有半点想交女朋友的念头。”

    “既然这样，你为什么又……”

    “问题不在这里啊，明久，我只是单纯的……”

    损友那双没有搀杂半点迷惘迟疑的眼睛直视着我，继续说：

    “――看你得到幸福，我就觉得不爽啦！”

    “你果然是最差劲的朋友！”

    就连我们是不是朋友这一点，我都开始有点怀疑了。

    “明久啊，我不会说‘乖乖把信交出来吧’这种不入流的话，你就拿出实力，尽量攻过来吧。”

    雄二脱去制服外套，解开领带。仔细看看我这损友的体格，全身上下找不出一丝多余的脂肪，蕴含力道的肌肉线条是所有男人的理想。

    “姬路，可以帮我拿一下外套吗？”

    “啊，好的。”

    将外套交给姬路同学后，少了拘束的雄二一边摆出迎战态势，一边还模拟似地挥了几下拳头，发出咻咻咻切断空气的锐利声响。光是这样就足够让我明白门外汉与专家之间的差别，这个家伙……是真的想杀了我。

    “吉井同学，你还是放弃吧……”

    姬路同学来到我身边，担忧地窥探我的表情。她会为我担心也是理所当然的，正如外表所见，雄二真的很习惯打架，跟他杠上我根本没什么胜算可言，但是――

    “谢谢你为我担心，不过，我并没有放弃的意思。”

    为了鼓足勇气写信给我的女孩，为了自己的未来，我绝不能在这时临阵脱逃！

    “是吗……我明白了，我不会再阻止你了。”

    “……对不起，我知道你也是为我好。”

    “不……因为这样才像吉井同学的风格啊。”

    “像我的风格？对了，可以请你帮我拿着这个吗？”

    “啊，好的。”

    我也学雄二脱掉外套，行动果然轻巧多了。话说回来，我已经好久没有这么认真地和人打架，而且对象还是雄二，几乎可说是没有胜算。我的身体会不停颤抖，应该不只是因为脱掉外套感到寒冷的关系吧。

    “……明久。”

    “雄二，来一决胜负吧。”

    我握紧拳头摆出战斗姿势。

    只要打倒这家伙，我就能毫无后顾之忧地看信――

    “……你真的是个白痴耶。”

    “嘿？”

    雄二的视线写满无奈，但他注视的并不是我――而是被姬路同学拿在手中的我的外套。

    “那、那个，那封信好像放在口袋里耶……我可以看吗？”

    姬路同学从我的外套口袋里掏出信封。呃～现在是……

    “不、不可以啦！连打都没打就直接看我的信，根本就违反规则嘛！”

    “你还能蠢到什么地步啊！别理他，姬路！把那封信处理掉！”

    雄二一把抓住正想往姬路同学走去的我。

    可恶！我完全挣脱不开！这个变态怪力男！

    “咦？这个难道是……”

    再把话题转回姬路同学身上。只见手里拿着信的她露出满脸困惑，可能是太过轻易得手，反而让她害怕信里藏了什么而心生警戒吧。

    “……”

    不，不对，应该不是这么回事。姬路同学会露出如此困惑的表情，一定是因为善良温柔如她，实在无法做出擅自偷看别人注入满满心意写出来的信，或狠心将信丢掉的关系吧。原来是这样啊，这么说来我还是有胜算的！

    “姬路同学。”

    “咦！啊，是的，有什么事吗？”

    “其实我知道，温柔的姬路同学再怎么样也做不出践踏别人心意的举动吧，所以你还是乖乖――”

    “――把信撕碎。”

    “不对啦！不是这样！雄二，你太卑鄙了！居然接在我后面说出这种台词，这根本违反规则嘛！”

    “好的，我知道了。”

    “不，这时候不该回答‘好的’才对吧？姬路同学啊啊啊啊啊啊！你也用不着真的把信撕得这么碎吧！这么一来信根本就不能看了嘛！还给我！把我幸福的未来和重要的情书还有七行前的台词都还给我！”

    就在我失声尖叫的同时，信也被撕得粉碎，已经完全看不出原形，只留下废纸残骸飘散在走廊上。

    “真是的，没想到姬路居然会真的动手撕……明久，抱歉啦。”

    雄二一脸讶异地看着姬路同学，而后才向我道歉。我同样也是震惊不已，因为我一直以为姬路同学不是会做出那种事的女孩子。

    “算是捡心酸的啦。”

    雄二边说边替我捡起散落在走廊上的纸屑。

    说的也是，现在还不到全盘放弃的时候。

    “雄二，谢谢你。赌上最后的可能性，我会努力把这些碎纸拼回原貌！”

    “――我一定要让你完全死心。”

    咻……熊熊燃烧……

    啊啊，好温暖！熊熊燃烧的火焰，仿佛也将我冰冻的心融化一般……

    “呜嘎！不会吧！居然把信烧了，你有必要做到这种地步吗？这么一来，信不就百分之百没办法看了吗？我幸福的未来到底消失到哪里去了！”

    “明久，你或许还不懂吧……”

    “什么啦！先别说这些了，快点提桶水来把火浇熄啦！”

    “我最厌恶的就是你的幸福啊。”

    “谁会懂啊，大白痴！你这个可恶的家伙！”

    尽管我再怎么努力也是枉然，那封信已经被烧得只剩一堆灰烬。

    “坂本同学难道一点都不好奇那封信是谁写的吗？”

    看着原本的信被烧成一团灰烬，不知为何姬路同学似乎安心不少，转而向雄二开口问道。

    “我一点兴趣也没有，因为我只想妨碍明久的幸福而已。况且――”

    “况、况且什么呢？”

    “我大概已经知道那封信是谁写的了。”

    “咦？”

    “如果你刚才撕的是‘别人写的信’，应该会酿成不小的问题吧？”

    “那、那是……这个、那个……”

    姬路同学和雄二之间的对话，还真叫人摸不清头绪啊，难道他们都知道那封信是谁写的吗？

    “雄二！这件事你再说详细一点！”

    “啊啊啊，吉井同学不能偷听啦！”

    “呜嘎？”

    “姬路，明久的脖子整个往后弯了喔。”

    “对、对不起！我居然会做出这么残忍的事！”

    “哎，你也不用太在意啦。反正他就算活着，也会被那些家伙杀掉。”

    撑着逐渐朦胧的意识，我竖耳聆听雄二所指的方向传来的声音。

    “小～明！你居然敢对我做出那种事～～～～”

    “吉井！我绝对要杀了你！”

    “杀了他！杀了他！”

    神啊，求求你，让我能平安无事地见到明天的太阳吧。

    ☆

    怎么会这样呢，那封遗失的信居然会跑到吉井同学的鞋柜里！一定是有人捡到，好心帮我放进去的吧……

    都是因为我的关系，才让你遭遇这么悲惨的事……吉井同学，我真的很抱歉。

    可是，就像吉井同学之前告诉我的一样，我希望不是借由信纸，而是能直接将我的心意传达给你。

    所以，请你再稍微等我一下喔。

第3.5卷 坂本夫妻的秘密恋爱技巧讲座

    “喂，翔子！先跟我说明一下现在到底是什么状况！”

    “……这是要把我们夫妻恋爱的秘诀传授给大家的单元。”

    “吓死人了！这个单元的名称除了‘的’之外，其他全都是假的嘛。”

    “……好的，现在开始读我们收到的明信片。”

    “你偶尔也听一下别人说话好不好！”

    “……‘抱歉突然寄出这张明信片，我有件事想跟感情和睦的夫妻俩商量。’”

    “寄出这张明信片的读者啊，给我仔细听好了。我现在双手双脚都被绑起来，倒在地上动弹不得喔。你觉得这家伙真的适合用来当商量恋爱问题的对象吗？再仔细考虑一下吧。”

    “……‘我有一个未婚夫，不过我很担心对方会不会禁不住身旁女人的诱惑而在外面乱来，请问我该怎么办才好呢？’”

    “就算你问我该怎么办才好，我也不知道啊！”

    “……关于丈夫偷吃这个问题也让我很困扰，实在没办法置身事外。”

    “我拜托你就置身事外吧。”

    “……所以，现在就教你我想到的防止丈夫偷吃办法。”

    “翔子啊，我可以不把你接下来要说的话，当作是会降临在我身上的不幸预告吗？”

    “……首先要准备三样东西。”

    “防止偷吃还需要用到道具吗？”

    “……第一样――”

    “第一样是什么？”

    “――‘手铐’。”

    “翔子，STOP！我一听就觉得这跟犯罪脱不了关系啊。”

    “……第二样――”

    “果然又把我的话当耳边风了。好吧，第二样又是什么？”

    “――‘围裙’。”

    “先等一下，我突然摸不清你的想法了。话说回来，你打算用这两种东西对我做什么啊？”

    “……接着是第三样――”

    “第三样又是什么？”

    “――‘摄影机’。”

    “你这家伙到底想拍些什么东西啊？把我铐上手铐又穿上围裙，你到底想拍出什么画面啊？”

    “……只要准备好这三样东西，告诉你丈夫偷吃会有多么恐怖的后果就行了。”

    “我觉得最恐怖的就是你啦！”

    “……以上是‘爱上笨蛋哥哥（十一岁）’小妹妹寄来的明信片。”

    “这张明信片是小学生寄来的？看来这世界也快完蛋啦！”

    “话说回来，翔子，你刚刚说的那些都是骗人的吧？”

    “……我想要五台以上的摄影机。”

    “先、先等一下，我们有话好商量嘛。”

第3.5卷 我与翔子与如月高地

    “明久。”

    “嗯？雄二，怎么了吗？”

    “我只是忽然想到，那张门票怎么了？”

    “你说的门票――是指如月高地的免费招待券吗？”

    “是啊，我记得他们预定在这个周末举办正式营运前的试玩活动吧，你不找姬路一起去吗？”

    “你、你在胡说什么啊雄二！要是用那张票入场的话，如月集团可是会动用所有力量强迫一起去的那个人和我结婚耶！要是变成这种状况，姬路同学不是太可怜了吗？”

    “这么说也对啦，因为他们拼命想打造出‘来到如月高地的情侣都会得到幸福’的倒霉印象嘛。为了让一起去的情侣修成正果，他们应该会下不少工夫吧……”

    “嗯嗯嗯，就是说啊。”

    “不过，我想姬路也不会拒绝啦。”

    “……咦？”

    “有什么关系，你就拿出勇气约约看啊，说不定她真的会答应喔。”

    “啊、啊哈哈，又来了，雄二你真是的，老是爱开我玩笑～我怎么可能会和姬路同学结婚嘛，绝对不可能啦。”

    “唔嗯～既然你都这么说，我也无所谓。你不去的话，那张票该怎么处理？”

    “正好我身边有想要结婚的人，所以我就把那张票送给对方了。”

    “是喔。有人想结婚的话，那张票正好派得上用场。如果真能顺利结婚，如月集团也会很高兴吧。”

    “就是说啊，如果进行得顺利，大家一定都能得到幸福。”

    “想结婚的那两个人还顺利吗？”

    “嗯，他们现在只差时间和机会而已。”

    “这样啊，如果真能在一起就好了。”

    “别担心，他们一定会在一起的。”

    ☆

    某个假日早晨，从窗帘缝隙间洒入的阳光和麻雀叫声，让我从梦里悠悠转醒。

    一睁开眼――

    “……雄二，早安。”

    ――发现翔子就站在我床边。

    “……今天的天气真不错。”

    翔子拉开窗帘，让阳光毫无保留地照亮我的房间。

    “嗯？啊啊，好像还不错吧。”

    太亮的光线让我忍不住眯起眼睛，仔细观察青梅竹马的身影。

    因为今天是假日，她身上穿的并不是制服。上半身是白色的长袖开襟针织外套，内搭一件粉红色的薄罩衫。下半身则是布料轻柔的膝上短裙，为了怕透光里头还加了一片内衬，这应该是叫衬裙吧？平常翔子总是穿T恤搭牛仔裤或短裤，今天的她似乎有刻意打扮一番。

    我对自己居然会做出观察她的打扮这种一点也不符合我个性的事给吓了一跳，可能我也还没睡醒吧？

    为了赶走睡意，我用力甩了甩头，这才重新面向翔子。

    “我都还没跟你问早呢。早安，翔子。”

    “……嗯，早安，雄二。”

    “嘿咻～”

    我拉开棉被走下床。

    话说回来，翔子怎么会跑来我的房问啊？难道我今天跟她有约吗？

    我开始往刚清醒不久的脑袋里挖掘记忆――不行，根本想不起来。

    既然想不起来，就表示我和她应该没有约吧？如果是这样……

    再思索一下有没有其他理由后，终于得到一个结论。是吗？原来是这样啊。

    “抱歉翔子，帮我拿一下手机好吗？”

    “……你要打电话啊？”

    “嗯，我要打电话。”

    接过翔子递来的手机，我按下几个按键。

    这家伙会出现在我房里，就表示――

    “啊，喂？是警察局吗？”

    她是非法侵入啦！

    ☆

    咚咚咚咚咚咚咚咚！喀嚓！

    “老妈！这到底是怎么回事啊！”

    “哎呀，雄二，早安啊。”

    一冲进厨房里，就看到我家老妈站在流理台前洗碗，还很有精神地向我问早。

    “早什么早啊！为什么翔子会在我的房间里，害我被警察当成分不清二次元和三次元、有妄想症的变态啦！”

    青梅竹马擅自跑进我的房里叫我起床――当我说出这句话时，对方的反应在我心里留下难以抹灭的伤痛。只能说我睡傻了，真是我一辈子的污点！

    “……咦？”

    听完我的咆哮，老妈那双大眼睛不解地用力眨了好几下。都已经是快四十岁的人，这副表情还是像个孩子一样。可能是天生一张娃娃脸的关系，我家老妈看起来比实际年龄年轻许多。“我常常被人误以为是女大学生呢”――这是她本人的说法，不过我和老爸压根儿就不相信。再怎么样也不可能被误认成女大学生吧。

    “你说翔子吗？”

    老妈手扶着脸颊，一脸困惑地对我说。

    瞧她这种态度……难道是翔子偷偷跑进我房里的吗？老妈并没有暗中帮忙？如果真是这样，那我一大清早就对她怒吼咆哮，确实是有点欠缺思虑。

    “啊啊，没什么事啦，很抱歉一大早就对你大小声的。我还以为是老妈擅自让她进我房里的――”

    “哎呀，翔子还真是青涩耶。我都帮她制造机会了，居然什么也没做，实在太浪――哎呀，雄二，你为什么要用手用力罩住妈妈的脸呢？”

    “果然是你搞的鬼嘛！”

    看来我得好好教教她身为一个母亲该具备的常识才行。

    “……雄二，不可以欺负妈妈。”

    “翔子，你别说了。我身为儿子，必须对这个母亲实行再教育才可以。”

    晚一步出现的翔子，拉扯着我的手腕进行阻挠。话说回来，刚刚从翔子口中说出的“妈妈”发音好像有点怪，不过，不要吐槽她应该对我的人身安全比较有保障吧。

    “……你要是不乖乖听话，我就要和妈妈一起念这本书。”

    翔子拿出一本A4大小的册子。嗯？那本书……该不会是――

    “等、等一下！那不是小女生该看的东西！快点把那本书交给我！”

    怎么好死不死，居然会是那本书啊！那可是连闷声色狼都会忍不住发出呻吟，至高无上的宝典啊！居然会被她发现，这下子事情麻烦了！话说回来，她是怎么找到的？我可是藏在连住在同一个屋檐底下的老妈都找不到的地方耶！

    “哎呀翔子，那不是雄二套着世界史资料集的封面，藏在书桌抽屉第三格夹缝底下的秘密之书吗？”

    我从来没有像现在这么羡慕明久过着独居生活。

    “我、我知道了，我放开老妈就是了。”

    我依言乖乖松开桎梏老妈的手腕力道。

    居然用这种手段逼我就范，实在太卑鄙了！

    “……很好。既然这样，这本书――”

    可恶！等我把书拿回来，一定要藏在你们绝对找不到的地方，干脆上锁严防――

    “……只要烧了它，我就原谅你。”

    “对不起翔子，不管怎么想，那都不是原谅后该有的做法吧？”

    一般说原谅的话，应该是把书还我才对啊。

    “……那就算把这本书烧了，我也不原谅你。”

    “难道没有不烧书的选项吗？”

    虽然从小学就认识她到现在，我偶尔还是会搞不清楚这家伙的脑子里到底在想些什么。

    “呵呵，你们小俩口的感情还是这么好啊。”

    话说从桎梏中得到解放的老妈，一点也没有慌张失措的样子。她把最后的碗盘洗干净后，还用围裙把手擦干。真是有够我行我素的母亲。

    “我可不觉得我们两个哪里有看起来感情很好的样子……”

    “哎呀，是这样吗？”

    我家老妈还是顶着一张笑咪咪的脸。这位母亲大概即使看到我被车撞飞，也只会吐出“哎呀哎呀，真是有趣耶”这样的话吧？

    “真受不了你们两个……话说回来，翔子你是来干嘛的？”

    “……约定。”

    “约定？我今天跟你有约吗？”

    “……嗯。”

    翔子一如往常地微微点头，接着从口袋里掏出一张小小的纸。

    那看起来好像是门票还是什么的。我看看喔，那个是……

    “唉呀，这是如月高地的试玩入场券吗？而且上面还写着免费体验耶，应该是很特别的门票吧？翔子，你好厉害喔，居然能拿到这种东西～”

    “……是个温柔的好人送我的。”

    “是吗？那真是太好了～哎呀雄二，你要打电话给谁啊？”

    “我有件事要跟一个人渣说。”

    我先把手机的来电号码显示功能关掉，再拨通明久的电话号码。

    听了几秒的来电铃声后，那可憎的宿敌以轻快的声音接起电话。

    【喂喂？请问哪里找？】

    “…………………………………………………………………我要杀了你。”

    【咦？什么啊！你到底是谁？这样超恐――（挂断）】

    听着另一头传来狼狈无措的声音，我默默切断电话，心情这才稍微平复一点。

    “……雄二，走吧。”

    翔子悄悄握住我的手。看来她是真的很想去。

    “打死我都不要。”

    不过，我是绝对没办法完成你这个愿望的。

    如果只是普通的游乐园还可以稍微考虑一下，但那可是由如月集团所策划的活动耶，背地里一定潜藏着不为人知的危险啦。

    要是和翔子一同前往而掉入他们所设下的陷阱，我肯定会被迫和这家伙结婚。无论如何我都得避免让这种事发生！

    “哎呀，你为什么这么不愿意啊？雄二，就和翔子一起去玩嘛。”

    什么都不知道的老妈说得倒是简单。

    “我不愿意去，当然是有很多原因啊。”

    如月高地的企划只有我和明久等少部份的人知道内情，就连同校的翔子也对此事一无所知。要是让她得知“会动用如月集团的力量逼迫两人结婚”这样的内幕，那么不管使出多么肮脏龌龊的手段，翔子也一定会逼我参加。因为这家伙就是这种女人。

    “……我想和雄二一起去。”

    翔子直盯着我，这么说道。

    这家伙像这样向我表达爱意，至今已经有七年了吧。不管我说得再多，她也毫不退缩。在某种意义上，我不得不对她的坚毅不拔表示尊敬。

    说是这么说啦，但我还是得果断地拒绝才行，要不真的会落到被逼着结婚的境地。无论如何，我都不要在高中就结婚，我还想轻松自在地多享受几年人生呢。

    好，既然这样就没办法了，今天我一定要清楚地对她说出“翔子，你还是放弃我吧”这句话。于是，我深吸一口气――

    “翔子。”

    “我不要。”

    “你还是放弃――”

    好快！实在太快了！我才刚叫出名字而已啊！

    “翔、翔子，你先听我说……”

    “……如果你无论如何都不想去――”

    遮断我未竞的话，翔子从她的手提包里拿出一本小册子。

    “……选一个吧。”

    翔子从手提包里掏出的，是一本婚礼场地的介绍目录。

    “抱歉，我完全搞不懂怎么会扯到这里来耶。”

    “……你早就发过誓，如果打破约定就要立刻和我结婚。”

    我怎么觉得誓约内容好像被篡改过了？

    “妈妈觉得去夏威夷还是国外办婚礼不错喔～”

    “老妈，你为什么一点都不关心自己儿子的想法啊！”

    “……雄二，快点选一个，我要预约了。”

    “啊，欧洲好像也挺棒的。雄二，你觉得哪里比较好啊？”

    “唔……”

    不管选择哪一个，都跟结婚的话题脱不了关系，这种状况未免太险恶了吧。但我才不会因为这种程度的困难就屈服于淫威之下，一定要想办法脱困才行！

    ☆

    “……我实在……太没用了……”

    花了两个多小时搭电车又换乘公车后，我和翔子终于来到如月高地前。

    这、这也是没有办法的事啊！如果只有翔子一个人就算了，居然连老妈都兴致勃勃地参与结婚的话题，不然是要我怎么办嘛！为了逃离当时那种微妙又难以掌控的氛围，我只好选择外出啊，谁有立场可以责怪这样的我！

    “……终于到了。”

    翔子掩不住欢欣地望着眼前的游乐园。

    唔……看到她这么开心的模样，带她来这么远的地方也算是有点价值了。嗯嗯。

    “好，翔子，既然我们都已经到了――”

    “……嗯。”

    “就赶快回去吧。”

    喀啦。

    “……不行，我一定要进去。”

    “哈哈哈。翔子，我的肘关节可不会往那个方向弯喔。”

    手肘被用力扣住，我忍着冷汗对翔子笑着说。

    糟糕，手指已经开始失去知觉了。

    “……男女朋友都这么做啊。”

    “翔子，先等一下！你该不会把情侣手牵着手这种亲昵的行为，跟投降当成同一件事吧？”

    “？”

    看她满头问号的样子，这个女人未免太恐怖了吧。在这家伙眼中，一定觉得全世界的情侣为了不让对方逃掉，都会使出肘关节固定技好把情人留在自己身边。

    “……总而言之，我们进去吧。”

    “咕唔！至少先放开我的手再走吧！再这样下去，我的手肘真的会被掰弯啦！”

    因为左手腕被当作人质，我被翔子硬是拖着走向入场门口。因为今天是正式营运前的限定试玩日，我们没等多久就排到验票口的工作人员面前。

    “欢迎光临！很高兴你们来到如月高地！”

    这个青年好像不是日本人。因为他正以怪腔怪调的口音对我们露出笑容。他外表看起来是亚洲人没错，但是不是日本人就不得而知。

    “今天是我们的试玩日，请问两位有入场券吗？”

    “……有的。”

    翔子从口袋里掏出那张入场券。

    “不好意思，失礼了。”

    工作人员接过那张票券后又瞥了我们一眼，原本挂在脸上的笑容瞬间僵化。

    “……这张入场券不能用吗？”

    看到工作人员突然改变神色，翔子脸上也不由得罩上一抹不安的阴影。

    “不不不，这张入场券当然能使用。不过呢，请你们先稍等一下唷～”

    工作人员从口袋里掏出手机，背对着我们不晓得打电话给谁。

    “――是我，那两个人已经来了。现在就开始筹备婚礼吧，我一定会想办法绊住他们。”

    “喂，等一下！刚才那段不恰当的对话到底是怎么一回事啊！”

    青年的眼神顿时变得很恐怖。他该不会就是负责那个该死企划的工作人员吧？

    “……筹备婚礼？”

    翔子不解地歪着头。对如月集团所企划的事毫不知情的她，听到“筹备婚礼”这几个字一定觉得一头雾水吧。

    “请不要介意，这只是我们内部的问题而已啦。”

    工作人员为了掩饰，又恢复成一开始亲切的笑容，但不管怎么看，都让人觉得怪异透顶了。

    “喂，你刚才讲电话时，日语不是说得很流畅吗？”

    “喔～呜，日语好困难，我都不晓得你在说什么耶～”

    这家伙实在有够让人不爽的。

    “话说回来，没必要筹备什么婚礼，只要放我们进去，别来打扰我们就行了。”

    多亏了刚才那通电话，我已经很清楚他们在打什么算盘。但是，我可不打算让他们趁心如意。否则的话，我的人生可就……

    “别这么说嘛，请务必让我们插手这件事，一定会为你们举办一场超级豪华的婚礼～”

    “用不着。”

    “无论如何请你一定要答应。”

    “不行。”

    “拜托拜托啦。”

    “我拒绝。”

    “如果你拒绝的话，我就要把腐烂的蝥虾寄到你家喔！”

    “别这样！要是这么做，我们一家人都会食物中毒啊！”

    我家的妈妈肯定会把烂蝥虾误以为是伊势龙虾端上桌吧。居然做出这么恐怖的胁迫，这个该死的假外国人！

    “那么，就先来拍一张纪念照吧。”

    “……纪念照？”

    “是的，超级速配的两人一定要留下爱的回忆才行啊～”

    “……我和雄二……很速配（脸红）。”

    翔子因这个假外国人的几句屁话而微微地脸颊泛红。

    “让你久等，我拿照相机来了。”

    这时出现了单手拿着照相机，将帽沿压得很低的另一个工作人员。

    嗯？我好像在哪里见过这家伙喔，故意用帽子遮住整张脸也太可疑了吧！

    “你特地替我拿照相机过来啦，真是麻烦你了，帮了我一个大忙呢。”

    假外国人一边道谢，一边从对方手中接过照相机。果然很怪异！又不是便利商店的店员，在游乐园工作有必要对自己的同事这么谦逊有礼吗？

    ――唔嗯，我来测试一下好了。

    “抱歉，我要先打个电话。”

    “好的，你请吧。”

    我拿出手机，以不显示来电号码的方式拨了通电话给名叫“吉井明久”的大白痴。

    P　r　r　r　r　r　　P　r　r　r　r　r

    “啊啊，对不起，是我的手机响了。”

    电话一拨通，那个拿来照相机的工作人员，屁股口袋里就跟着传出电子音乐声。

    宾果！

    “唷～明久，你做的事还挺有趣的嘛！”

    “你认错人了！”

    嚏！

    “啊，可恶！你这家伙居然还想逃！快点放开我啦，你这个假外国人！”

    “他是我们游乐园里的工作人员，名叫艾莉莎贝特・花子（三十五岁），昵称叫史蒂夫啦，绝不是你说的那个叫吉井什么的人唷。”

    “闭嘴！居然还脸不红气不喘地连人种性别年龄和名字都给我瞎掰！而且不管怎么想，叫那种名字的家伙，昵称绝不可能是史蒂夫吧！话说回来，我从头到尾都没提过那家伙的姓氏是吉井不是吗！”

    在我被假外国人缠住的时候，明久已经逃得不见踪影了。

    那个死家伙，肯定是想陷害我……他到底把我的人生当作什么了！难道是想报复我吗？

    可是他居然不惜化身成这间游乐园的工作人员，未免太费工夫了吧？这怎么想都不觉得是明久的单独行动。

    那个臭老太婆――重来一遍，校长肯定也有参与吧？因为明久有恩于那个臭老太婆，只要稍微拜托一下，对方应该不会拒绝才是。

    不，不只是那个臭老太婆，其他几个家伙大概也脱不了关系。

    “抱歉翔子，你稍微忍耐一下。”

    “？”

    我伸手拉起呆愣在一旁的翔子裙摆，缓缓往上拉高――将她的裙子拉高至几乎快可以看见内裤的高度。

    “…………（精光）！”

    那一瞬间，我的视野一角捕捉到一抹将手伸入怀中的人影。

    ――说是人影，那其实是个穿着狐狸布偶装的家伙。

    “能以这种极快的速度把手伸进怀中拿出数码相机……闷声色狼果然也来了吗？”

    一和我四目相交，那只布偶立刻以脱兔般迅速矫捷的动作从原地消失。

    既然明久和闷声色狼都在，那秀吉与姬路大概也躲在某个角落。这些家伙真是……对别人的不幸总是这么乐此不疲！

    “……雄二，你好色。”

    正当我考虑着该对他们处以什么刑罚时，才发现翔子正露出有些生气的表情盯着我。

    “什么？你、你误会了，翔子！我对你的内裤可是一点兴趣也没有喔！”

    “……这样的话，我会很困扰的。”

    “咕啊啊啊啊啊！没道理啊！”

    翔子伸手握住我的头盖骨时，我似乎听到自己的骨头发出叽喀的声响。

    “好的，现在就来拍照片吧。看这里，笑一个。”

    闪光灯在不远处亮起，接着传来哔哔的电子声。

    “马上就能印好了，请你们就这样先等一下喔。”

    “……我知道了，我会维持这个姿势等你。”

    “咕啊啊啊啊！维持这个姿势的话，我的头盖骨会……”

    生性耿直老实的翔子还真的完全没放松握力，就维持这样池姿势等待。

    这家伙是真的喜欢我吗？

    “印好了，请收下吧。”

    没多久，假外国人把照片拿来了，我也同时得到解放。

    “……谢谢你。”

    翔子开心不已地接过照片。

    “……雄二你看，这是我们的回忆。”

    翔子边说边把照片递到猛咳不已的我面前。

    “这张照片是怎么一回事啊！”

    拍下来的影像居然是翔子的后脑勺和我被处刑的痛苦模样，而且――

    “我还有特别帮你们加工一下唷。”

    所谓的加工，是指照片上那个圈住我们两个人的爱心框框，和“我们要结婚了”的几个字。

    使出天钩爪的女人和为此而苦的男人，周围围绕着几只小天使为他们的未来祝福。看在不知情的人眼中，应该很在意照片上的这两人到底是发生什么事，才会走到结婚这一步吧……不管怎么看，幸福绝对不会降临在这两人身上呀！

    “我可以把这张照片装饰在游乐园里的照相馆中吗？”

    “你还正常吗？拿这种照片装饰，到底对你有什么好处啊！”

    看到这张照片的客人，肯定会吓得退避三舍啦。

    “……雄二，你在害羞吗？”

    “不好意思，不管怎么看，这张照片都没有让我害羞的要素存在吧。”

    正当我看着这张莫名其妙的照片，开口说出这句话时――

    “啊啊！有人在拍照耶！我们也去请那个人帮我们拍吧～！”

    “用来当作我们的结婚纪念吗？也好。喂，你是这里的员工吧，也帮我们拍一张啦。”

    一对态度傲慢的流氓情侣，大声嚷嚷着朝我们走来。

    “不好意思，因为这对情侣是特别企划的对象……”

    假外国人拒绝了。看来这张照片也是属于婚礼企划的其中一环，只有我们才享有这样的权利。

    “你说什么？有什么关系啊！我们可是客人耶，你懂不懂啊！”

    “哇啊啊～龙太好帅喔～～”

    男人由不往上露出凶狠的目光威吓着假外国人，还真有几分流氓的样于嘛。看到这种男人恶声恶气的模样而开心不已的女人，脑袋大概也有哪里出了问题吧。

    “而且比起那对土到爆的臭小鬼，我们的照片拍起来还比较有吸引力不是吗？”

    “就是说嘛！比起那个看起来愣头愣脑的蠢男人，我家的龙太可是比他帅气100倍唷！”

    算了，我就趁那对流氓情侣引开他的注意力时赶快溜吧。

    “……（嚏嚏嚏嚏嚏）”

    “咦？喂，翔子！你要去哪里啊？”

    我一把抓住气冲冲地迈出脚步的翔子的手腕。

    “……那两个人说了雄二的坏话。”

    “我说你啊……连这种小事都要在意的话，可是会没完没了啊。”

    要是和那种家伙杠上，肯定不会有什么好下场。我可不想因为被骂了几句，就陪他们继续这种无聊的周旋，选择视而不见才是上策。反正不管那些家伙说了什么，我都不会放在心上。况且光是让他们的身影出现在我的视野中，就让人觉得很不愉快了。

    “翔子，我们走吧。”

    “……既然雄二都这么说的话……”

    翔子似乎也很不想看到他们，在我的催促下便乖乖跟来了。

    “啊啊！你再继续推托的话，我就要投诉跟媒体说你们这边的待客之道很差劲喔，你有没有听懂我说的话啊！”

    “就是说嘛～我们可是客人耶！”

    身后的流氓情侣发出更加刺耳的叫嚣声。

    原本打算用来宣传的活动居来会惹来那样的客人，如月高地还真是不走运啊。

    ☆

    “好了，那我们随便逛逛后就回去吧。”

    “……要开、心地逛。”

    正如之前的评价般，游乐园内摆满各式各样最新型的游乐机种。从以3D体验效果著称的游乐器材，到让人尖叫的恐怖云霄飞车、咖啡杯、旋转木马等等，所有想得到的游乐设施这里应有尽有。其中甚至还有光看外观，实在猜不透到底卖点为何的游乐器材。

    “如果有电影院的话就轻松多了。”

    “……我们难得一起来，那种的不行。”

    我的提议被翔子否决了，虽然有点麻烦，但我还是尽可能寻找不会令两人产生什么奇怪氛围的游乐设施。就在这时候，一只玩偶踩着摇摇晃晃的步伐朝我们走过来。它跟刚才那只狐狸布偶有几分相似，只是穿着不同的服装罢了，而且这只身上还装饰着大大的蝴蝶结，应该是女生吧？

    “大哥哥，菲菲可以介绍你们有趣的游乐器材喔！”

    从玩偶装底下传出的是年轻女孩的声音。这套玩偶装好像没有附加变声器，听起来就像普通人类的声音……应该说，那是我曾经听过的熟悉女声。是我想太多了吗？怎么听都觉得这声音很像我们班上的某位资优生。

    看来，也有必要确认一下这家伙。

    “话说回来，刚才打工的女大学生好像正在约明久去看电影耶。”

    “咦咦，你说明久同学吗？是在哪里看到的！”

    这些家伙果然都聚集起来了……

    “喂，姬路！你来打工啊？”

    “啊！你、你搞错人了！我――不对，菲菲才不叫姬路呢！如你所见，菲菲是只狐狸女孩喔～☆”

    到这种时候还拼命地想自圆其说，姬路果然是个很认真的人呢。

    “好吧，菲菲，那就说说看你推荐哪些游乐设施好了。”

    “啊？喔，嗯！菲菲推荐的啊，是在对面的那间鬼屋喔。”

    姬路――不对，菲菲伸出手，指向喷水池另一头的一栋建筑物。唔嗯，是用废弃医院改建而成，传说中的那间鬼屋吗？

    “是吗？谢谢你。”

    “不会啦，要玩得开心一点喔。”

    “唷，翔子，我们就去玩‘除了鬼屋之外的游乐设施’吧。”

    我推着翔子的背往前走。话一出口，姬路立刻慌张地拉住我的手腕。

    “等等等等一下啦！为什么你要去除了推荐之外的地方呢！”

    “还敢问我为什么！从你的口气就听得出来了，鬼屋里一定设下什么陷阱想捉弄我吧？我才不要自投罗网呢。”

    不管她的成绩再怎么优秀，姬路还是不擅长骗人的把戏啊，一下子就不小心透露出他们的计谋了。

    “这、这样我会很困扰的！拜托你，请你们去鬼屋一趟吧！”

    “我拒绝。”

    我可不想为了她的请求而断送自己的人生！一定要坚定地拒绝，我还有大好的青春自由等着挥霍呢！

    “求求你啦～鬼屋一定会让你们觉得很有趣的啦～”

    “我・不・要！”

    我不理会姬路的拉扯，但她就像挂在我身上被拖着走一样，实在有够麻烦。正当我打算把她撵开时，突然发现有什么东西正朝我们走来。

    “到此为止了雄二――不对，是那里的那个丑男人！”

    “这种看起来脑筋不太好的动作……是明久吧？”

    以一副气宇轩昂模样登场的，是前不久才被我发现的公狐狸布偶。搞什么，换人穿啦。

    “没礼貌！我――不对，诺诺哪里看起来像是脑筋不太好啦！”

    “给我闭嘴！叫一个把布偶头部前后戴反的家伙白痴有什么不对！”

    原本应该可爱逗趣的布偶，被明久这个白痴把头部前后戴反，变成一只叫人毛骨悚然的超现实恐怖生物。

    “……雄二，小诺诺只是个傻孩子啊。”

    “翔子，傻到会把头部前后搞错的生物，可是会被大自然立刻淘汰喔。”

    只要稍微一不注意就会死掉了，像它这种生物只适合活在食物链的最底层啦。

    “啊，明久同学，你的头装反啦！啊啊！刚才那个小朋友一看到你，就嚎啕大哭了耶！”

    “哇啊，这可不妙！难怪我一直看不到前面的路！”

    “不快点把头装好的话，会被坂本同学发现的！”

    居然到现在还以为能瞒得过我，这两个家伙越看越觉得该是一对。

    “哎呀，抱歉让你们久等了。”

    更麻烦的家伙又冒出来了，就是刚才那个假外国人，没想到他这么快就追上来。

    “坂本雄二先生，请你们去鬼屋吧。”

    “我不是说了我不要吗！”

    我才不想主动踏进那个危险地带咧。

    “如果你拒绝，我就会把大量的包装材料送去你家喔。”

    “别这样！要是这么做，我家的生活机能肯定会瘫痪的！”

    除非把所有的包装材料都消耗完，否则我家的老妈肯定什么事都不管。这家伙怎么能想出这种老派又微妙的恶作剧手法啊！

    “话说回来，明久同学，听说刚才有女大学生向你搭讪是吗？没想到在这么重要的作战时刻，你还有闲情逸致跟其他女人……”

    “咦？你在说什么啊？我什么也没――嗯？为什么要把手机拿出来？你想叫谁来吗？”

    “我想美波应该马上就会到了，到时候再请你好好解释清楚。”

    “不、不可以啦！如果开幕当天就发生流血事件，那这间游乐园的评价就――噫噫噫噫！好像有人怒气冲天地朝我跑来了！不管要我下跪道歉还是做什么都可以，拜托千万不要杀了我啊！”

    两只幻想系狐狸布偶上演着情侣间的无聊斗嘴，真是不可思议的画面。

    “坂本翔子女士，在鬼屋里可以抱男朋友抱到爽喔。”

    “……雄二，我想去鬼屋。”

    “你这家伙实在太卑鄙了，居然想利用翔子逼我走进陷阱里！而且谁准你自作主地张让翔子入籍啊！这家伙姓雾岛才对！”

    “……别担心，反正马上就会变成坂本了。”

    一不注意，翔子又控制住我的肘关节。这么一来，我根本无从抵抗嘛！

    “好的，那就请先在这上面签名吧。”

    假外国人拿出一份文件和圆珠笔。这是什么东西？

    “只是一般的同意书而已。”

    只是进个鬼屋，有必要签署同意书吗？里头真的这么危险吗？

    “好像真的挺有趣的嘛。”

    既然需要同意书，就表示那间鬼屋里一定充满会吓坏人的机关，说不定真的很有趣。

    我开始有点兴趣了，打算接过圆珠笔签署那张同意书。

    【同意书】

    1・我――坂本雄二，发誓将娶雾岛翔子为妻，苦乐与共，相亲相爱一辈子。

    2・我发誓我们的婚礼将在如月高地举办。

    3・不管发生什么事，我发誓一辈子都对雾岛翔子不离不弃。

    “……来，雄二，盖章吧。”

    “印泥在这里。”

    “只有我吗？认为这种状况根本莫名其妙到极点的只有我而已吗？”

    这些家伙全都疯了！

    “开玩笑的啦，同意书不用签名，直接进去就可以了。”

    “……嗯，开玩笑的。”

    “连签署文件用的复写纸都准备好了，居然还敢跟我说是开玩笑的！”

    我有很多话想说，但向这些家伙要求常识是不是太残酷了？

    “带着那个大包包很不方便行动，我来替你保管吧。”

    “……麻烦你了。”

    翔子把手提包交给假外国人。话说回来，她那个包包还真大耶。

    “……里面的东西可能会洒出来，请不要横放。”

    “你是说这个包包吗？我明白了，一定会小心。”

    洒出来？那个包包里到底装了什么啊？

    “那就祝你们玩得开心。”

    “……雄二，我们走吧。”

    “好痛好痛好痛！我的手肘要被你扭断啦！”

    我的抵抗只是徒劳无功，没多久就被她拖到鬼屋大门前。是刻意制造出的氛围吗？眼前的鬼屋大门是自动往两旁开启的自动门，但里面连半点灯光也没有，感觉就像有人在手动操作一样。

    “是我，猎物已经进到鬼屋，现在就开始实行吉井先生所提出的计划。”

    在自动门关上前，我听到假外国人口中吐出这句话。

    是明久提出的计划吗？虽然不晓得会变成怎样，但我才不会让那家伙趁心如意！

    我和翔子并肩走在幽暗的长廊上，喀滋、喀滋……踩在亚麻油地毯上的脚步声比想像中更加清晰。

    “真不愧是用废弃医院改造成的鬼屋，超有感觉的。”

    “……有点恐怖。”

    “对这种事没什么感觉的你居然也会感到害怕，还真是稀奇啊。”

    “……说不定吧。”

    我们循着贴在墙上的“往前走”标志迈步向前。

    在一楼并没有发生什么事，于是我们拾阶而上。在二楼走廊上没走几步，终于遇到第一个装神弄鬼的家伙。

    【――路比――合胃口――】

    乘着透心寒的冷风，传来幽幽的断句声。

    嗯？是在装怨叹的声音吗？

    “……这个声音是……雄二？”

    “嗯？是这样吗？”

    听起来似乎跟我的声音很像，大概是秀吉在学我的声音说话吧。

    明明没开口却听到自己的声音，说起来确实是蛮恐怖的，我还以为明久的计谋应该挺普通的说――

    【姬路比翔子更合我的胃口，而且她的胸部也比较大。】

    “……雄二，你已经有所觉悟了吧？”

    “好恐怖！翔子的脸居然变成像般若一样！这确实是超级刺激的啦！”（注：般若是日本的传统面具之一，头上长着两只角，嘴巴裂开的女鬼模样。用来形容女性愤怒或嫉妒时的样貌。）

    明久那个臭家伙怎么会想到这么恐怖的吓人方式啊！他该不会打算让我无法活着从这里走出去吧！

    就在我感到胆颤心惊的时候，背后突然传来像是启动什么机关般“啪”的一声。

    太棒了！干得好啊！这样就能保住我一条小命了。

    “翔子！好像有什么东西出现！”

    往传出声音的方向望去，原本空无一物的地方，竟然突如其来地出现某样物品。那个东西是――

    “……真是太有、心了。”

    ――狼牙棒？

    “那群畜生！居然连处刑道具都准备好了！虽然完全搞错乐趣的真谛，但这里真是超级吓人的恐怖鬼屋啊！”

    “……雄二，想逃去哪里？”

    被手持狼牙棒的青梅竹马追杀这种崭新的游戏方式，我被迫玩了整整一个小时。

    不过，明久难道以为这么做就能让我和翔子在一起吗？

    ☆

    我边逃边向翔子解释那其实是秀吉在模仿我的声音，好不容易才带着终于冷静下来的翔子走出鬼屋。

    “辛苦你们了，怎么样啊？现在是不是很想结婚呢？”

    “以为这么做就会让人想结婚的，大概就只有你跟明久那个笨蛋而已吧……”

    先别提产生羁绊了，我只觉得跟翔子之间的鸿沟好像又加深。

    “真是奇怪耶？陷入危险状况的男女，应该会因此产生强而有力的羁绊才对啊……”

    “是啊，如果危机不是来自原本该结合的对象，说不定真有可能吧……”

    这个假外国人，脑子构造大概也跟明久相差不远吧？

    但这么一来，我也能稍微放心一点了。若是明久想出的计谋，应该不会出现流氓对我进行胁迫或诈欺之类的事。既然这样，我也用不着拼命装出想逃跑的样子……真是麻烦死了，如果可以，我真想立刻回家。

    “……差不多该吃午餐了。”

    翔子凝视喷水池的上方，喃喃出声道。矗立在那个方位的大时钟指出现在已是下午一点多。也对，该是吃午餐的时间了。

    “……那个，我的包包――”

    “是的，我们已经帮两位准备了豪华午餐，请随我来吧。”

    假外国人说完便迈开脚步。

    居然连午餐都帮我们准备好了，那张免费入场券还真不是盖的。

    “翔子，怎么了吗？”

    “……没什么。”

    “？”

    刚刚那一瞬间，她那有点寂寞的表情是怎么回事啊？

    “……雄二，不快点的话，就跟不上他了。”

    “喔，也对。”

    可能深信我们一定会跟着他走，假外国人已经走到一段距离之外。也对啦，既然他都说有豪华午餐招待，这一顿就让他们请吧。

    我加快脚步追上去。走了一会儿后，眼前出现的是一间看起来还挺时尚的餐厅。

    “请在这里享用我们所准备的餐点吧。”

    言语间，假外国人领着我们走进有点像是派对会场的宽敞大厅。

    大厅正中央摆着一张圆桌，前方还准备了舞台和小桌子。现场的气氛与其说是餐厅，反而更像是――

    “……问答活动会场？”

    没错，中间那张圆桌上虽然摆着豪华的料理，但这里怎么看都像经常出现在电视节目里的问答活动会场。

    “坂本雄二先生、翔子小姐，欢迎两位的到来。”

    一名服务生走了过来，领我们坐上位子――搞什么，这家伙我也认识嘛！

    “秀吉，你在装服务生吗？”

    “秀吉？您在说什么啊？”

    同班同学顶着一张八风吹不动的表情。这家伙已经融入角色里了吧？这么一来，想撕下他的假面具就不太容易。

    再次使用拆穿明久时的好用道具吧！

    “既然你否认的话，就让我稍微确认一下吧。”

    我掏出手机，从电话簿中叫出“木下秀吉”的号码。但在我还来不及按下通话键时，身旁的服务生已经早一步采取行动。

    “喔唷，我的手滑了一下啦！”

    秀吉（？）从口袋中掏出手机，用力扔向喷水池所在的方向。扑通，远处传来什么东西掉进水中的声音。

    “有、有必要做到这种地步吗？你的手机肯定会坏掉耶！”

    “我听不懂您在说什么。”

    那还是一张毫无表情的扑克脸。

    就算平时没怎么在使用，但没想到他居然会不惜丢掉手机……敌人果真是个彻头彻尾的演员性格啊。

    “那么，请跟我来吧。”

    “啊，喔……”

    我们在服务生的带领下，举步往会场中央移动。

    “因为两位客人都还未成年，所以我们准备了这种饮料。”

    坐下来之后，服务生便在我们的杯子里注满不含酒精的香槟，倒酒时还不忘让我们看到这瓶香槟的品牌名称。他演得还真是彻底啊，不愧是从话剧社出来的。

    “请用前菜。”

    刚放下杯子，没一会儿料理就送上桌了。看着让人不认为只是前菜的豪华料理，我苦笑着执起不甚习惯的刀叉。

    话说回来，翔子对这样的排场应该挺习惯的吧？

    直到吃完餐后甜点为止，都没有出现什么陷阱，正当我以为能稍微松口气时――

    【各位来宾，非常感谢各位今天拨冗参加如月高地正式开幕前的试玩活动！】

    会场中突然流泄出偌大的广播声。

    【其实呢，今天有一对以结婚为前提，准备开始深入交往的高中生情侣也在本会场里！】

    刚喝进嘴里的水不小心从鼻孔逆流了一些出来。

    【我们如月集团为了帮这对高中生情侣加油，特别举办了这次企划！企划主题名为“如月高地婚礼体验”有奖问答活动～】

    出入口的方向传来大门被锁上的沉重声响。居然想到要断我后路，真有你的，明久！看来你已经摸透我的行为模式了嘛！

    【本企划的内容非常简单。只要全都答对我们所提出的五个问题，就能得到由敝公司所提供的最高级婚礼体验！当然，如果本人希望的话，想在这场结婚体验中直接入籍也是没有问题的。】

    问题可大了，这个超级大白痴。

    【那么，坂本雄二先生与翔子小姐，请你们站到前方的舞台上吧！】

    由于司仪非常亲切地指出我们所在的位置，因而餐厅里所有客人的视线，顿时全集中到我们身上。

    “……婚礼体验……我会努力的！”

    “翔子，你先冷静一点。结婚这种事啊，是要在双方情投意合的情况下才――痛痛痛痛痛啊！我的耳朵要裂开了！我去！我去就是了！快点放开我啦！”

    我告诉自己这不过是体验罢了，但还是心不甘情不愿地站上舞台。

    在工作人员的引导下，我和翔子分别坐进解答者专用的席位。

    【好的，“如月高地婚礼体验”的有奖问答活动，现在正式开始！】

    我和翔子之间摆着一颗大按钮，好像是要我们先按钤再抢答的正统问答游戏装置。

    这个嘛……如果答对了有礼物，那只要连续答错几题，这场活动就会泡汤吧？看来我也只能不停答错了。

    【马上开始第一个问题！】

    我把手伸向按钮，等待对方出题。

    来吧，到底会问怎么样的问题呢……

    【请问，坂本雄二先生和翔子小姐的结婚纪念日是什么时候？】

    太奇怪了，我根本搞不清楚这个问题的意思啊！

    ――叮咚。

    糟糕，一个不注意，翔子居然已按下按钮。但就算是翔子，也答不出这种根本不存在的解答吧――

    【好的，请翔子小姐回答！】

    “……每天都是纪念日。”

    “翔子，别说了！你这么说，真让我丢脸到恨不得一头撞死算了！”

    【太漂亮了！正确答案！】

    居然还是正确答案？

    我狠狠瞪向司仪，没想到这个司仪居然从台下客人看不到的角度，朝我眨了一下眼睛。搞什么！是早就计划好的吗？就这么想让我们体验结婚的感觉吗？

    随便你们，既然这样――我也要让你们见识一下我的魄力！

    【第二题！请问，两位的结婚典礼是在哪里举办的呢？】

    ――叮咚。

    我以极快的速度按下按钮，靠向麦克风准备说出答案。这些题目根本不是问答题，而是已经偏向质问了。不过没有关系，反正只要说出不正确的答案，又能奈我何呢！

    【好的，请坂本雄二先生回答！】

    “味噌炖煮青花鱼！”

    【正确答案！】

    “什么？”

    怎么会有这种事！你问的明明是地点，我回答味噌炖煮青花鱼怎么会是正确答案啊！

    【两位的结婚典礼，预定将在我们如月大饭店的凤凰之间，别名“味噌炖煮青花鱼”所举办唷！】

    “等一下！你绝对是刚刚才取了这个别名吧！再乱来也该有个限度啊！”

    【第三题！请问两位初次邂逅的地点是在什么地方呢？】

    不行了，根本没在听我说话嘛……不过这么一来，我也摸透对方的做法。这次我一定要说出错误的答案才行。必须比翔子更快按下按钮，说出错误的答案――

    “……你别想。”

    ――我插。

    “呜哇喔喔喔喔喔喔！眼睛！我的眼睛啊啊啊！”

    ――叮咚。

    【好的，翔子小姐请回答！】

    “……小学。”

    【正确答案！这两位从小学就认识，经过长时间的交往，终于要在今天结婚了！真是一对感情亲密融洽的青梅竹马啊！】

    他难道没看见我的双眼被狠狠地戳了一记吗？到底是从哪里得来感情亲密融洽这种结论的啊！

    等听完问题再按钤抢答似乎太迟了，我必须在翔子出手妨碍之前就先取得回答权才行。既然这样的话――

    【紧接着是第四题！】

    ――叮咚。

    在司仪问完问题之前，我已经先伸手按铃，这么一来终于能在被妨碍之前做出回答！虽然不知道对方会提出怎么样的问题，但只要回答“我不知道”，肯定百分之一百会答错。

    “我不――”

    【正确答案！接下来终于是最后一个问题了！】

    呜喔！他刚才完全无视我的回答喔！是因为我先无视问题，所以才被这样报复吗？就算想故意答错也不可能了，就在我心灰意冷，准备放弃时――

    “喂～是不是有哪里不太对劲啊？我们也准备要结婚啦，为什么只有那对高中生才能得到特别礼遇啊～”

    语气让人超不愉快的救世主出现了。

    所有人都四下张望寻找出声的人。只见明明没人要求，出声的家伙已经自动自发地走到台前来。

    “两位客人，我们现在正举办活动，真是不好意思，可不可以请你们――”

    “啊啊？少在那边唧唧歪歪啦！我们可是客人耶，你有没有搞清楚状况啊！”

    留着一头咖啡色头发、脸上穿洞的男人，大声朝工作人员出言威吓。

    我还想说那两人怎么有点眼熟呢，原来是在刚入场时，就缠着假外国人不放的那对流氓情侣啊。

    “我们也想试试婚礼体验啦～”

    “可、可是，这个――”

    “不是叫你少在那边唧唧歪歪的吗？我们也要参加问答活动啦，你是傻了还是没听懂啊！”

    “没错没错！不然这样好了！就由我们来出问题。如果答对了就算他们赢，如果答错就算我们胜利！”

    “怎、怎么可以这样――”

    不理会慌张失措的工作人员，流氓情侣说完就大步登上舞台，抢了一枝麦克风。

    这可是千载难逢的机会。那个司仪绝不可能否定我所说的答案，不过对象如果换成这两个家伙的话，我就有脱身的机会。

    接下来，只要再妨碍翔子作答就没问题……

    “……雄、雄二？”

    我握住翔子放在解答者席下的手，这么一来她就没办法插我双眼。现在只要给那两个家伙错误的答案，就万事0K啦！

    “好，我要出题了。”

    小混混刻意以卷舌音说出让人听太不清楚的语句。

    来吧，到底会出什么样的问题呢？

    放心吧，不管再怎么简单的问题，我都能答错――

    “欧洲的首都在哪里，你说说看啊！”

    “……”

    我都不晓得该怎么说了。

    “喂，快点回答啊！你难道不知道吗？”

    要说不知道的话，我还真的不知道。在我的记忆中，欧洲从来没有被纳入“国家”的范畴内，要回答出欧洲的首都根本是不可能的事。

    【……坂本雄二先生、翔子小姐，非常恭喜你们获得“如月高地婚礼体验”的奖品！】

    “喂，等一下！这两个家伙根本没有回答啊！是我们赢了才对吧！”

    “怎么会有这种事啊！这个司仪该不会是笨蛋吧！”

    在这对白痴情侣的吵闹声中，舞台的布幕也悄悄落下。

    竟然有等级在明久之上的笨蛋存在……这世界真是辽阔啊。

    ☆

    “实在太恭喜你们了，居然能得到免费的婚礼体验，真的很幸运呢。”

    “……我好高兴。”

    一走出餐厅，假外国人立刻抱着翔子的大包包朝我们走来。真是的，幸运个屁啊，这根本就是你们策划好的。

    “对了翔子，你的包包里到底装了什么啊？怎么那么大一个？”

    “……没有，没装什么东西……”

    翔子的回应声似乎有些困窘。到底是怎么啦？

    不过，这家伙可是会带着我的重要印监到处乱跑的人，就算包包大了一点也没什么好大惊小怪。

    “翔子小姐，为了体验婚礼，可以请你跟这位工作人员去准备一下吗？”

    一名三十岁左右的女性员工从假外国人背后走出来，并向我们行了一礼。她看起来就像是专门替人打理婚纱造型的专业人士。

    “初次见面，你们好。这位小姐的结婚礼服就由我负责穿戴搭配。为了让这场活动能成为您毕生的美好回忆，请让我帮您打扮成最美丽的新娘吧。”

    话一说完，女员工便对翔子露出亲切的微笑。

    喂喂喂，未免玩得太认真了吧，居然连服装师都跑来待命。

    这么说来，如月高地从一开就不是打算宣传那些游乐设施，而是想让我们体验结婚的感觉吗？看来从现在开始，我的时间都得浪费在这场模拟婚礼上了。

    “这样的话，我不就得等很久吗？”

    换穿结婚礼服再加梳妆打扮，应该得花上好几个小时吧。这段时间要我该怎么办才好啊？

    “请你放心吧。关于坂本雄二先生这边，我们已经从吉井先生口中――不对不对，我已经想到怎么做对您才是最好的。”

    “事到如今也没必要再隐瞒啦，明久有对你下达指示吗？”

    我忽然有种非常强烈的不祥预感。

    “是的，他说要对坂本雄二先生使用这个。”

    说话的同时，假外国人拿出一把似曾相识的电击枪（二十万伏特）。

    “因为坂本雄二先生可能会计划逃亡，吉井先生的指示是要用这把电击枪电晕你，再帮你换穿新郎礼服唷。”

    “啊，明久啊啊啊啊啊啊啊！”

    “还请您稍微忍耐一下。”

    我只来得及听见后颈传来吓人的啪叽一声，接着便失去意识。

    ☆

    【接下来，终于到了本日最主要的婚礼体验活动了！各位来宾，请大家热烈拍手欢迎新郎入场！】

    偌大的拍手声，仿佛响彻了整座游乐园。我本来以为这些宾客大概都是花钱请来的临时演员，但受到周遭热烈气氛的影响，就连一般入场游玩的客人也跟着拍起手来了。

    “坂本雄二先生，麻烦请上台吧。”

    站在舞台旁的假外国人对我小声说道。

    要不要趁现在打倒这家伙，立刻转身逃走呢？

    “如果你还想抵抗的话，我就要把海胆和棕刷放在一起，做成生鱼片拼盘寄到你家去屋。”

    唔！要是把那种东西寄到我家，我家的妈妈肯定会以为全都是海胆，而把棕刷也一起吃下肚吧……

    “真受不了……算了，反正只是体验而已嘛，我就随便敷衍配合一下好了……”

    为了让假外国人放松警戒，我故意用他也能听得到的音量，喃喃自语般说出放弃挣扎的书词。

    这些家伙的目的恐怕是从交换戒指到誓约之吻这一连串的演出吧。他们大概想把这一整段婚礼体验公诸于世、大肆宣传，逼得我非得和翔子结婚不可。如果被社会大众这么认定的话，将来我要是和不同的女生走在一起，肯定会遭人非议。虽然可憎，却是很巧妙的逼婚方式。擅自使用这段影像――虽然不晓得他们有没有考虑到盗用肖像权之类的问题，但对方可是鼎鼎有名的大企业，自然是有办法。

    既然如此，我只要在交换誓约之前逃走就行了，最好还是在众目睽睽之下办到。像是装重病之类的……若这些家伙拿我没辙的话也只能断念啦。只要能逃出这里，之后的事怎么样都无所谓。

    “坂本雄二先生，请快点上去吧。”

    “好啦好啦。”

    咚咚咚，我爬上稍嫌陡峭的阶梯。站上舞台时，眼前的光景让我瞬间有些晕眩。

    “喂，不是吧……这么大的排场是怎么回事啊！”

    出现在眼前的，是数量多到让人一时之间数不清的聚光灯，以及如演唱会般的观众席。不只是干冰设备，就连气球和烟火都一应俱全，另一头还装饰着许多造型灯饰。

    【接着是新郎的生平介绍――】

    嗯？介绍我的生平是吗？简直跟真正的结婚典礼没啥两样嘛。看来除了最终目的之外，其他的小细节他们也都处理得很完善呢。刚才的问答活动也是，一定是从明久那边得到许多详细情报――

    【――就省略吧。】

    这也太偷工减料了吧！

    “哎，根本没必要介绍啦。”

    “我们一点兴趣也没有的说～”

    “反正只要知道这里够不够格当我们的婚礼场地就行了。”

    “就是说啊～”

    坐在最前方的家伙传来叫嚣声。

    出声者……原来又是刚才在问答活动会场吵闹惹事的那对流氓情侣。

    明明坐在最前排，他们还是毫无顾忌地大声喧哗，那两个家伙的品性果然跟外表如出一辙啊。

    【……为了不造成其他客人的困扰，请台下不要大声喧哗。】

    “刚才那个该不会是在说我们吧？”

    “不会吧，老子可是客人耶！”

    “说的也是～”

    “哼，就算说的是我们，也没必要放在心上，我们有没有爽到才是重点啦。你说对不对，这一点比较重要吧？”

    “就是说啊、就是说啊！龙太，你说的真好耶！”

    自以为是的粗鄙笑声更加肆无忌惮地提高了音量。

    这场活动的主办单位应该也很想将这两个碍事的家伙排除吧？但明目张胆吵成这样的家伙，反倒让人难以出手。既然是以宣传为目的，如果传出去的都是负面评价那就没有任何意义了，所以只能放任那两个家伙不管。

    【紧接着，新娘终于要登场了。】

    刻意调高音量的BGM和广播声再度传入耳中时，会场的所有灯光同时熄灭，脚边还扬起淡淡烟雾，无可否认确实很有婚礼喜庆的氛围。

    ――哈哈，要是翔子一点都不适合穿新娘礼服可就扫兴啦！

    我就晚点再逃吧。反正都走到这一步了，看看翔子穿上新娘礼服会是什么模样，似乎也挺有趣的。

    做出决定后，我便站在原地等待。在双眼习惯黑暗之前，一盏聚光灯倏地亮起。

    【让我们欢迎本活动的女主角雾岛翔子小姐！】

    随着广播声的流泄，接着又亮起好几盏聚光灯，同时照射舞台的某一点。黑暗瞬间被炫目的光亮取代，令人不由自主地闭起眼睛。

    当我再度睁开双眼，看见映入眼帘的那抹身影时――顿时无法言语。

    从孩提时代就认识的青梅竹马，仿佛今天在这个现场才初次与她相遇邂逅般――看着她不同于以往的模样，我不禁产生这样的错觉。

    她就像一个真正的新娘，婀娜优雅地伫立在彼端。她到底……是谁？

    “…………好漂亮喔。”

    寂静无声的会场中，传来夹带着赞叹、不知出自谁口中的台词。但那短短的一句话，却不受阻碍地完完整整传进站在舞台上的我耳中。

    那应该是经过相当费心的裁制吧？翔子身上那件纯白礼服，没有一丝皱折地包裹着她的身躯。盖住脚踝的裙摆长度恰到好处而不至于拖地，在她一步步往舞台中央走来时，一次也没沾染到地上的尘埃。

    “……雄二……”

    头纱遮掩住她的面容，穿着丝质礼服的青梅竹马似乎很不安地抬头望向我，被她捧在胸前的小小捧花也无所适从似地微微颤动。

    “翔子……是你吗？”

    “……嗯。”

    我的脑中只剩下一片空白，忍不住问出这种白痴问题。也许是她的改变实在太大，才让我不得不开口确认一下吧。

    面对一脸惘然的我，翔子难掩羞涩地开口问：

    “……怎么样？我看起来……像新娘子吗？”

    是因为此刻的她太过陌生吗？还是我也被会场的气氛感染？或许还有其他原因吧？总之我还来不及深思，就已经脱口回答她的问题。

    “――嗯，没问题的。不管怎么样，你一点也不像新郎喔。”

    刚才浮现在脑海中“要是翔子一点都不适合穿新娘礼服可就扫兴啦”的促狭想法，早就飞到九霄云外。看起来不像新郎――光是能挤出这句话，我就觉得自己很了不起了。

    “……雄二……”

    翔子轻轻呼唤我的名字，重新抱好手中的捧花。

    然后，她突然一动也不动地愣愣杵在原地。

    “喂……喂，翔子？”

    怎么搞的？她好像有点怪怪的，我的回答让她不高兴了吗？

    该冲到她身边吗？我瞬间犹豫了一下。就在我迷惘困惑时，翔子再度开口：

    “……我好高兴……”

    眼前的少女低垂颈项，把脸埋在捧花中。

    她再也说不出更多话，只是静默无声地颤抖着。

    【到、到底是怎么了呢？新娘好像在哭泣耶？】

    似乎想起自己还在工作中，广播声又响了起来。

    她哭了吗？听到司仪的声音我才终于注意到，低着头、肩膀微颤――翔子正站在我面前无声哭泣着。

    “喂，翔子，你怎么了……”

    头纱和捧花让我看不清她脸上的表情。为什么突然哭了呢？

    原本安静的会场中开始传出观客们不明所以的耳语声，一片嘈杂之中，翔子以细微却能让我听得清楚的声音缓缓开口：

    “……因为……这一直都是我的梦想……”

    传进我耳中的，是混杂哭腔的嘶哑声音。

    【梦想吗？】

    “……从我还小的时候，就一直……一直做着这样的美梦……我一直梦想能和雄二举办属于我们两个人的婚礼……我一直梦想能成为雄二的新娘……可是这种事，只靠我一个人是绝对无法成真的。我从小的梦想……”

    寡言的翔子努力编织出的话语，唤起我心中难以形容的莫名情感。

    因为小时候发生“那件事”的关系，让这家伙对我产生情愫。那明明只是罪恶感与责任感作祟所产生的爱恋迷思――但这家伙为什么会对这一份感情如此坚信不疑呢？

    “……所以……我真的好高兴……不是跟其他人，而是能和雄二一起完成这件事……”

    话说到这里，翔子再也无法说下去，只能静静地流泪哭泣。

    这时，会场某处传来吸鼻子的声音。观众也感动得哭了吗？有些人的泪腺还真是脆弱啊。

    【原来是喜极而泣呀！我们的新娘对新郎还真是一往情深。不晓得新郎会怎么回应新娘的告白呢？】

    怎么回应？这还用得着说吗？不管地点或时间，我该做的只有一件事，就是矫正这家伙错误的思想。

    我脑子里是这么想――但不可思议的是，我的嘴里却迟迟吐不出半句话。

    “翔子，我――”

    “啊～啊～真是无聊透啦～～”

    就在我差点说出什么不该说的话时，突然被观众席上传来的喧哗声打断思绪。我连忙合上嘴。虽然不太明白是什么原因，但我知道自己松了一口气。应该说，刚才那破坏一切的突来叫嚷声，对我而言简直有如神助啊。

    “这场活动真是无聊透顶了～别人的爱情故事怎样都无所谓啦，可不可以快点让我们看看还有什么表演啊？”

    “就是说啊～我们又没兴趣听你们的爱情故事。”

    看来在危急时刻救我一命的，就是坐在最前排的白痴二人组。已经恢复宁静的会场中，发言者的声音可以清楚传进每个人耳中。

    “话说回来，什么叫当新娘是从小到大的梦想啊？你到底几岁啦？还是怎么？你在故意装清纯吗？这是工作人员要你念的台词吗？超白痴的，真是恶心到让人想吐耶！”

    “你们在玩纯爱游戏啊？我们可不想把宝贵的时间浪费在你们身上唷～那个女人是不是脑子有问题啊？怎么听都觉得只是在搞笑耶～”

    “我知道了！原来刚刚那是搞笑剧啊？说的也是，世界上有哪个家伙会一直抱着那种恶心的梦想过活啊！”

    “咦～那是搞笑剧啊？如果真是这样，那还真的很爆笑耶～”

    那两个家伙你一言我一语地指着翔子嘲弄大笑，但是――

    【你们两个臭家伙在说什么！有种就再说一遍试试看啊！】

    【啊，明久同学！冷静一点！你这么激动会毁了这场活动的！】

    广播音箱中流泄出克制不住的怒吼声，舞台后方同样也传来暴动的声响。大概是听到台下那对情侣的发言，让藏身在某处的笨蛋气到管不住自己吧。

    到底是躲在哪里发脾气啊？我的视线瞬间从台下那对情侣身上移到舞台后方。

    不过是短短一瞬间的目光转移――

    【新、新娘子呢？新娘子跑去哪里了？】

    翔子的身影从舞台上消失。刚才她所站的地方，只留下一束小小的捧花和头纱。

    “……唉，真是拿她没辙。”

    我拾起丢在地上的头纱。

    明明如羽毛般轻盈，但沾了翔子泪水的头纱，似乎变得沉重了些。

    【雾岛小姐？雾岛翔子小姐？各位观礼的嘉宾，请帮忙把新娘子找出来！】

    工作人员急得如热锅上的蚂蚁。

    唔嗯，看来这场婚礼体验活动也不得不中止了。花费这么多心血却只能以失败作收，如月集团高层那些有头有脸的人物，现在肯定整张脸都绿了吧。

    “坂、坂本先生！请跟我们一起去把雾岛小姐找出来吧！”

    会场内其中一名工作人员喘着气朝我奔来，大概是想问我知不知道那家伙跑去哪里了吧。

    “抱歉，我就免了。麻烦死啦，而且我超想上厕所的。”

    “咦？等、等一下啊，坂本先生！”

    我转身迈步离去，身后还听得见工作人员的呼唤声。但看我无动于衷的模样，他也只能讪讪地放弃。真是的，如果有时间拜托我，不如打从一开始就自己动身去找还快得多吧？

    我混在一群准备离席的观礼宾客中走出会场，不到五分钟就找到目标了，还好他们并没有走远。

    “哎唷，真是笑死人啦！”

    “就是说啊！我一直……梦想着能和你结婚――怎么样？像不像？有没有很可爱？”

    “啊啊，超像的！不过――当然是很恶心啊，哪里会可爱啦！”

    “说的也是～”

    总算找到他们了，快点把事情解决吧。

    我缓缓朝那两个家伙走去，站在他们背后出声。

    “喂，你们两个。”

    ““啊啊，干什么啊？””

    双人组晒成咖啡色的脸孔同时转向我。

    这两个人就是刚刚拉我一把，让我不至于跌人人生墓穴中的家伙吧。可得好好向他们道谢才行呢。

    “龙太，这家伙不就是刚刚扮新郎的那个人吗？”

    “好像是吧。你这位新郎官找我们有什么事吗？说啊！”

    男人往前走了一步，对我威吓道。

    “哎呀，其实也没什么大事啦――”

    我脱下借来的西装外套，松开领带。真是不可思议，根本不用先做个准备体操，身体就已经自然发热了。

    “――借一步说话吧。”

    ☆

    “唷，你还让我等真久耶。”

    “……雄二。”

    站在如月高地里的附属大饭店前等了好一阵子，翔子才终于从玄关低着头慢慢走出来。

    “好了，我们也该回去了吧。”

    我替翔子背起从假外国人那里拿回来的大包包，迈步往车站的方向走去。

    “……”

    翔子连一句话也没说，只是默默跟在我身后。

    黄昏暮色中，我们沉默地走在通往车站的步道上。

    不晓得这样子过了多久，离开如月高地、走在没什么行人的人行道上时，翔子这才用细不可闻的微弱音量轻声开口：

    “……雄二。”

    “……怎么了？”

    “……我的梦想……很奇怪吗？”

    她一直很介意那对白痴情侣的嘲笑吧？翔子停下脚步不再往前走了。虽然低着头让我看不见她脸上的表情，但我们已经相识太久，就算看不见，我也能猜出她现在正露出怎么样的面孔。

    “这个嘛，或许不太普通吧。”

    我稍微选择过辞汇后才做出回答

    “……”

    翔子再度沉默了。

    我之所以会这样回答，是因为她在不算短的七年间，一直怀抱着这唯一、无可撼动的梦想紧跟在我身旁，现在却在那么多人面前受到嘲笑、被完全否定，我实在无法想像此刻她心里有多么难受。

    但是就算如此，我也不打算说些谎言来安慰她。

    “我就趁这个机会跟你说清楚吧。你对我的感情，只是基于对过去的责任感所衍生出的误会罢了。”

    七年前发生的那件事，就是让翔子误以为喜欢我的关键。一直到如今，我还是对当时那件事感到后悔。如果能处理得再好一点，或许就不会演变成现在这种情况了。

    就是因为发生那种事，这家伙才会把时间浪费在我这种无赖男身上。所以，我有必要当着她的面说出“一切都是你搞错了”这句话――为了不再让彼此继续把时间浪费在无意义的事情上。

    “……雄二……”

    翔子倒抽一口气。当着她的面这么说，或许对她是种伤害吧。

    “可是――”

    可是，我根本没有伤害她的必要。不对劲的是这家伙对情感的认知有误，但那么长一段时间里只对某人一往情深，则是件值得赞许与骄傲的事。

    所以，我得告诉她才行。并非全都是错的，她搞错的只有心仪的对象而已。但她所怀抱的梦想并没有错，而且一点都不奇怪。

    “――可是，我不会嘲笑你的梦想。你的梦想很了不起，并不会输给任何人，所以你也要对自己更有自信才行。”

    我把在会场捡到的东西披在垂着颈项的翔子头上。

    “不过前提是，你可不能搞错对象喔。”

    难得的一场婚礼体验，拥有这样的回忆应该也不错吧？

    “……这是……刚才的……头纱……”

    翔子伸手按住新娘婚纱之一的纯白头纱，惊讶地抬起头来看着我。

    看到她那惊讶的模样，我突然觉得有些尴尬，不由得别过头去。

    啊，这么说的话，我还有一件事也非得告诉她不可。

    “还有啊，翔子――”

    我望着快沉入地平线的夕阳，轻轻开口。

    “――便当很好吃喔。”

    我把已经变轻的包包交到翔子手上。

    “……啊……我的便当。雄二你……注意到了吗……”

    “好了，我们赶快回去吧。要是拖得太晚，肯定又会被误会。”

    “……雄二。”

    “尤其是我老妈，不管我再怎么解释――”

    “雄二！”

    好久没听到翔子这么大声说话了，我不禁停下脚步。

    “怎么？”

    我以平静、和平时没啥两样的态度和声音回应她的叫唤。

    当我微偏着头转过来面对她的时候，在染上橘红色彩的夕阳余晖中，我看见高举手中头纱――

    “我果然一点都没有搞错。”

    我看见――对我露出满脸灿烂笑容的青梅竹马。

    ☆

    过了一个周末，星期一的学校里。

    “喂，明久。”

    “嗯？早安啊，雄二，叫我有什么事吗？”

    “在如月高地时，你替我做了不少好事嘛。”

    “哈哈哈，你在胡说什么啊。我整天都在家里玩电动耶，怎么可能跑去如月高地嘛！”

    “……是吗？你要装傻也无所谓啦。”

    “你、你在说什么啊，真是个怪家伙耶～”

    “对了，我有个礼物要送给你。”

    “咦？什么什么？”

    “这是目前好评上映中的爱情电影双人套票。如果你有‘心仪的对象’，就约她一起去看吧。”

    我故意加大音量，让教室里所有人都能听得一清二楚。

    “双人套票？唔～就算你给我这种东西，我也不晓得该找谁……”

    “那就这样啦。”

    我硬是把票塞入明久手中，头也不回地走开。

    “啊，小明！人家这个周末想去看电影耶～”

    “啊，明久同学！正好最近有一部我想看的电影上映了！”

    “唔咦？怎么了怎么了？你们两个为什么都一副杀气腾腾的样子啊？这两张票我想拿去当掉补贴生活费――哎唷，痛痛痛痛！要被拔掉了！人体好几个重要部位都要被你们拔掉啦！”

    远处传来意料之中的痛苦哀号。

    真是的……谁叫你居然敢把歪脑筋动到我头上来呢，这个超级大笨蛋。

第3.5卷 土屋和工藤的性生活小故事

    “…………土屋和――”

    “――工藤的……”

    ““性生活小故事！””

    “是的。这个单元呢，是要聊一些以日常生活为题材，

    有些色色的小故事。由我工藤爱子和闷声色――”

    “…………土屋康太。”

    “――和闷声色狼同学共同为您介绍。”

    “…………最近，大家都不叫我的本名……”

    “那么，今天的题目就是――”

    “…………本名……”

    “――‘正确使用淋浴的方式’。”

    “…………唔唔！（啪沙）”

    “咦咦？这么快就流鼻血了吗？闷声色狼同学，你的想像力未免太丰富了吧？”

    “…………别管我，快点继续。”

    “好、好吧。那个，因为是有些色色的小故事，我想聊聊自己的亲身经验。其实前几天，正当我准备放学回家时，不巧突然下雨了。”

    “…………唔！（滴答滴答）”

    “真的是很不走运。那天的社团活动我玩得太疯，换洗的衣物不小心掉到泳池里，我的内衣裤全都湿掉了。”

    “…………唔！（啪嚓啪嚓）”

    “下面我还能硬是忍着穿一天，但上面――哇，闷声色狼同学？你好像已经流了两公升的鼻血了，真的没问题吗？”

    “…………别管我，继续说！”

    “然、然后，因为下雨又让我的衬衫全湿透……”

    “…………唔唔唔！（噗嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄）”

    “这个企划果然不可能成功啦！我都还没谈到淋浴的部份。搭档就已经流鼻血流得一塌糊涂了耶！”

    “…………就算我死了，灵魂也会继续听你说下去！”

    “哪可能有这种事啊？总而言之，这次就先在这里告一段落！

    各位，下次再见！要保重身体喔！”

    “…………我很在意接下来的发展。”

    “在那之前，先去保健室啦！”

第3.5卷 我与游泳池与泳装乐园

    发生在上周末的“雄二与雾岛同学结婚大作战”平安无事（？）地落幕，今天又是个一如往常的周末夜。损友坂本雄二今天到我家来玩，顺便过夜。

    “咦？雄二，你买了什么啊？”

    “当然是食物啊，你家也没什么可以吃的吧。”

    雄二边说边把手中的塑料袋放到桌上。

    “嘿～还想到要带伴手礼，你这家伙还挺有心的嘛。”

    喀沙喀沙，我打开塑料袋，里头果然装着食物和饮料。

    ・可乐。

    ・冰咖啡。

    ・速食杯面。

    ・速食炒面。

    食物和饮料都分别准备两份，实在太感谢了。

    “对了，雄二你要选哪些啊？”

    我询问正在脱外套的雄二。

    要选哪些，说的当然是指食物和饮料啦。不管可乐或咖啡我都0K，要我吃泡面或炒面也行。其实只要能吃到东西，我就觉得很幸福了。不过既然买东西的是雄二，让他先选也是应该的。

    “我吗？我要……”

    雄二应该会选炒面和可乐吧？就算不问，我大概也能猜到这家伙对食物的喜好。

    “――可乐和咖啡和泡面和炒面。”

    “雄二你这个臭家伙！难道只打算让我吃免洗筷吗？”

    “先等一下！你连免洗筷也会吃吗？我刚才真的被你吓一跳喔！”

    雄二急忙制止我的动作。

    “话说回来，如果没有免洗筷，我不就得用手捞面吃吗？”

    用拇指和食指夹起面条，一边喊着“好烫、好烫”一边吃泡面的雄二模样，确实是有点难以想像。

    “少打我筷子的主意，我也有买你的份啦。”

    “咦？真的吗？”

    “是啊，不是还有另一个袋子吗？里面的东西就是给你的。”

    听他这么说，我才总算注意到。因为被第一袋给遮住的关系，我刚才没看见，但仔细一看的确还有另一个塑料袋。

    “什么嘛，原来你也有买我的份嘛。”

    “是啊，因为上礼拜让你费了不少心思嘛，这算是我的一点小心意啦。”

    “嗯嗯嗯，听你这么说，我的辛苦总算有代价了。”

    我提起被压在下面的袋子，打开一看，里头确实也装着饮料和食物。

    ・果冻饮品。

    ・健恰可乐。

    ・凉粉。

    “我贵重的营养源啊啊啊啊！”

    看到一整袋不含卡路里的食物，我忍不住流下眼泪。

    “别放在心上啦，这只是我的一点小心意罢了。”

    “可恶！你根本没有感谢我对吧？你知不知道为了实行那天的计划，我费了多少苦心啊！”

    我从袋子里取出健恰可乐蓄势待发。

    “吵死人了！你才是咧，知不知道在那之后我有多辛苦啊！”

    雄二也把手伸进塑料袋里，拿出他那罐可乐。

    险恶的空气在我们之间流窜。

    “……雄二，你想硬着干吗？”

    “是啊，反正我也觉得有必要跟你决战一下。”

    “正合我意。我马上就会让你后悔做出向我挑战这种不智之举！”

    “哈！你就只有这张嘴厉害！”

    我们互相瞪视对方，彼此牵制。对手是雄二，一不谨慎可能连小命都没了。

    在一触即发的状态中，厨房传来一滴水珠从水龙头滴落的声音。

    ――滴答。

    ““――唔！””

    以水滴的滴落声为信号，状况由静转动，从互相瞪视的情况转为激战。我们几乎同时出手，既然如此，胜负只能靠接下来的行动决定了――

    啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙！（我和雄二同时摇晃可乐瓶的声音。）

    噗嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！（互相向对方喷洒可乐的声音。）

    啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒！（我和雄二都遮着眼睛，满地打滚的声音。）

    ““眼睛、我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    渗进去了！可乐渗进眼睛里啦！

    “干得不错嘛，明久！”

    “雄二才是呢，不愧是被我当作劲敌的男人！”

    “不过，我现在要开始认真了！”

    “我也绝不会输给你！”

    于是，雄二拿起咖啡，我则以凉粉当武器，赌上彼此的尊严投身这场战役之中。

    ――请稍等一下――

    “……雄二，要不要先休战一下？”

    “……说的也是，这场战争实在太没意义了。”

    回过神时，才发现我们全身都沾满了果冻、凉粉和可乐等黏答答的东西，实在有够恶心。

    “明久，浴室借一下。”

    “嗯，毛巾也随便你用。”

    “不用你说，我也会这么做。”

    丢下这句话后，雄二厌恶地拉了拉身上那件湿透的衬衫，走进更衣间里。接着，就听见啪沙啪沙毫不脱泥带水的爽快脱衣声。

    “啊，对了！雄二，我有件事忘记告诉你。”

    【什么事？】

    雄二的声音隔着浴室门板传来，没多久就听见转开水龙头的声音。

    “我的瓦斯被停掉了，现在没有热水喔。”

    【喔哇啊啊啊啊啊――】

    喀嚓，嚏嚏嚏嚏嚏嚏！

    “……这种事你要先说啊，大白痴！”

    腰上围着条浴巾的雄二因畏寒而起了满身鸡皮疙瘩。

    “抱歉抱歉，我就是忘了说嘛。还有啊，突然把冷水往心脏附近泼对身体不太好，要先从手脚开始慢慢的――”

    “谁要你说明洗冷水澡的方式啊！”

    “雄二，你在气些什么啊？对了，不如冲个冷水澡冷静一下吧。”

    “我就是刚才冲了冷水澡才会发钢的啦，你这个笨蛋！可恶，再这样下去可是会感冒的。”

    “唔～嗯……就算你这么说，也无法改变我家生不出热水的事实啊……”

    就算此刻手上有钱，也得和瓦斯业者联络才有办法恢复瓦斯供给。现在这么晚，瓦斯行应该都下班了，不管再怎么急也得等到明天。而且我家附近好像没有公共澡堂，突然跑去朋友家借浴室洗澡也未免太奇怪了。

    “唉……真拿你没办法。明久，准备出门了。”

    就在我左思右想的时候，不知何时已经穿好衣服的雄二这么对我说道。

    “外出？啊，原来如此，是要去雄二家吧？”

    “要去我家也无所谓啦，不过既然要洗，就到一个不只有淋浴间，还有游泳池的地方吧。”

    “也有游泳池的地方？”

    是指稍微有点距离的那间水疗休闲馆吗？

    可是现在出门的话，到那里也得花不少时间啊。

    “没错，有淋浴间也有游泳池，离你家又近，而且还不用花钱――不是有这么一个好地方吗？”

    有淋浴间也有游泳池，离家又近，而且还不用花钱的好地方――啊啊，原来是那里啊。

    “0K，我马上就去准备一下，雄二你的泳衣怎么办？”

    “我穿拳击裤游就行了，反正和泳衣也差不了多少。”

    “了解～”

    我立刻着手准备，和雄二一起前往目的地的文月学园。

    ☆

    “……所以呢，你们还有什么话要说？”

    两个小时之后，我和雄二站在文月学园的值班室里接受铁人――也就是西村老师的教诲。

    ““都是这家伙不好啦。””

    我和雄二的声音完美地重叠了，就连伸手指向对方的动作也几乎如出一辙。

    “什么啊，明明就是雄二不好！如果你肯带一些像样的伴手礼，根本就不会发生这种事情嘛！”

    “你说什么屁话啊！如果你有乖乖缴瓦斯钱，哪可能变成现在这种状况！”

    “你在说什么啊！还有水可以洗，不就已经很棒了吗！”

    “难道你家有连水都出不来的时候吗？”

    “……够了，我已经明白了。”

    铁人按着头深深叹了口气。

    “你明白吗？那真是太好了。”

    “既然你都明白了，我们也差不多该告辞，现在时间也不早了呢。”

    “就是说啊。西村老师，不好意思我们先走――呜哇！”

    当我对老师行了一礼准备走出值班室时，铁人粗壮的手腕突然圈住我和雄二的脖子。快、快不能呼吸了！

    “你们两位，用不着这么急着走嘛，先来一下惯例的那件事再回去也不迟啊。”

    强劲的力道紧勒着脖子不放，要是胡乱抵抗的话，只怕会让脖子骨折啊！

    “说、说的也是……请务必……让我做一下……”

    “我、我也是，让我做吧……”

    自我防卫的本能顿时抬头，我和雄二只能含泪接受这项提议。

    “很好很好，那我们现在就开始吧。”

    放开我们之后，铁人不晓得从哪里拿出纸笔，我们沉默地接过。

    “听好了，把我接下来说的日语翻成英文。‘我对自己在没经过拥有者的许可下，擅自使用游泳池一事深感反省。’”

    我依言将铁人所说的日语翻成英文。“反省”的英文应该“reflect on”没错。

    “……都写了那么多次悔过书，‘反省’这个字果然马上就拼出来呢。”

    “因为我每星期都要写个两次左右啊……”

    “如果不想写，就好好改正自己的缺点――好了，写好就给我看看吧。”

    “是。”

    我把写上英文句子的白纸交到铁人手上。铁人看完我写的东西后――不知为何竟然叹了口气。

    “咦？为什么要叹气呢？”

    真奇怪，我写出来的英文应该很完美才对啊。

    “坂本，你念一下。”

    铁人把我写下英文翻译的那张纸交给雄二。雄二接过后，便照本宣科地念出我的文章。

    “‘I reflect on havomh used the poor withoutowner's permission.’”

    跟雄二所写的英文几乎一模一样啊，应该没有哪里出错吧。

    “翻译一下。”

    “‘我对自己在没经过拥有者的许可下，擅自使用贫民区的人们一事深感反省。’”

    “你是奴隶商人吗！”

    “咦，奇、奇怪？为什么会变成这样啊？”

    “这个大笨蛋！居然会把‘pool’跟‘poor’两个字搞错！这不是初中就教过的单词吗？”

    糟糕，那可是唯一我自己想出来的部份啊。

    “好，接着来吧。‘为了反省，下星期我自愿负责清扫游泳池。’”

    “是吗？那还真是辛苦啊，请你加油喔。”

    “（砰咚）给我翻成英语！”

    “呜呜呜……你这个魔鬼教师……”

    居然用铁拳殴打我，可恶的暴力教师！

    “可恶，居然会被铁人发现，真是有够倒霉。”

    “（砰咚）叫我西村老师！”

    于是直到早上，我和雄二都一直被迫接受附加铁拳的课后辅导。

    ☆

    “就是因为发生那种事，害我好好一个周末都泡汤了。”

    星期一的教室里，在早自习开始前，我又和平时那些伙伴聚在矮桌旁闲话家常。

    “发生了那种事啊，还真是一场灾难啊……”

    露出温柔表情为我担忧的，是同班同学的木下秀吉。不管看在谁的眼中看来都觉得他是个美少女，但在生物学上却是♂，是个非常不可思议的朋友。

    “而且这礼拜还被罚去清扫游泳池耶，唉……”

    挨那么多拳头还写了英文的反省文，居然还要我打扫游泳池，实在太没道理啦。铁人那家伙不管内在或外在都是个地地道道的魔鬼啊。

    “…………是重度劳动。”

    一旁的土屋康太（外号闷声色狼）也淡淡开口道。

    “就是说啊。一想到要清扫那么大的地方，我就觉得浑身没力。”

    如果有什么奖励就好了。

    似乎看穿我脑海中的想法，雄二接着说：“虽然不算是奖励，不过铁人也有说：‘既然要清扫的话，那天游泳池就随便你们使用吧。’这句话喔。”

    “咦？真的吗？”

    换句话说，这个周末学校的游泳池算是被我们包下来？

    “没错，所以秀吉和闷声色狼这个周末要不要一起来玩？”

    反正都已经包场了，如果只有我和雄二两个人使用未免太浪费了。没有多找一些人一起来玩的话，那包下游泳池根本一点意义也没有嘛，况且只有两个人也太无趣了。我真的希望秀吉和闷声色狼也能来。

    就在闷声色狼准备点头时――

    “不过，闷声色狼也得帮我们一起打扫才行。”

    “…………”

    雄二的一句话，让闷声色狼瞬间停下原本想点头的动作。

    就像闷声色狼刚才所说的，清扫游泳池可是非常辛苦的劳动工作，他会感到犹豫也无可厚非。

    “顺带一提，我也打算邀请姬路和岛田一起来。”

    “…………我会准备刷子和清洗剂。”

    他会这么快就点头答应也是人之常情。如果能看到姬路同学和美波和秀吉穿着泳装的模样，不管要我做什么都愿意啊。

    “咦？清扫游泳池很累的耶，你真的愿意吗？”

    “嗯，比起包下整个游泳池，老朽只是帮忙清扫一下，根本不算什么啦。”

    秀吉也爽快地答应了。其实秀吉只要肯让我看到他穿泳衣的样子就够啦，根本没必要帮忙打扫嘛，他果然是个大好人啊。

    “那就只剩下对面那两个人了。喂～姬路、岛田！”

    雄二扯开他的大嗓门叫出那两人的名字。

    “怎么了吗？坂本，叫我有什么事啊？”

    先走过来的，是刚从德国搬回日本的归国子女岛田美波同学。

    往上吊的眼睛和马尾是她的个人特色，是个作风非常强势的女生。说真的，我的生命有好几次都差点断送在她的手上。

    “坂本同学，你叫我吗？”

    接着走过来的，是我们F班的清凉剂姬路瑞希同学。个性温驯加上外表可爱，不仅成绩优秀，连身材都凹凸有致，是个无可挑剔、叫人感到惊讶的女生。不，说到惊讶，美波也不遑多让啊……

    “你们两人这个周末有空吗？学校的游泳池已经被我们包下来了，有空的话要不要一起来玩？”

    ““咦？””

    一听到“游泳池”这个单字，她们两人都瞬间怔了一下。游泳池有什么问题吗？

    “啊，两位都已经安排其他行程了吗？”

    如果可以，我是很想跟她们一起玩啦，但也不能因为这样，就要她们把已经排好的行程取消，还是得以她们两人的预定为优先才行。

    “不、不是啦，我并没有什么事，可是……该怎么办才好呢？说到游泳池的话，果然得穿泳装吧……”

    “就、就是说啊，得穿泳装才行……可是，我那个……”

    美波的目光突然看向自己的胸部，而姬路同学则瞄向自己的腹部。

    她们到底在烦恼什么啊？

    “哎，我也知道你们各有自己的烦恼……不过我先告诉你们，秀吉也会来喔，他还说要让明久看看自己穿泳装的样子呢。”

    面对支吾其词的两人，雄二莫名其妙地说了这么一句话。秀吉的确会来没错，但又不是特地穿泳装来给我看的。

    可是听到雄二这么说，美波和姬路同学的目光蓦地一变，狠狠瞪向秀吉。

    “太、太卑鄙了，木下！居然因为对自己的身材有自信就做出这种事！”

    “就、就是说嘛！木下同学实在太狡猾了！”

    “……你们两位到底在说什么啊？”

    突然遭到她们两人的责难，秀吉不由得露出困惑的表情。我也不明白，为什么她们要说秀吉卑鄙啊？

    “你们两个考虑得怎么样？”

    “去、去就去嘛！只要、只要做好万全的准备就好了……”

    “说、说的也是，准备可是很重要的。”

    虽然两人都露出一脸复杂的神色，但总之也答应了，真是太好啦。

    “话说回来，老朽也该买件新泳衣了。趁这个机会，不如就去买一件吧。”

    秀吉摸着下巴喃喃道。秀吉要穿新泳衣来玩吗？哎唷，害我都觉得兴奋起来了。

    “那、那我也去买件新泳衣好了……”

    可能是受到秀吉的影响，美波好像也打算买新泳衣。

    有钱真好……哪像我连瓦斯都被停掉。

    “咦？可是美波，我们之前聊到泳衣的话题时，你不是说‘去年才刚买一件，今年就不买了’吗……”

    “瑞、瑞希！你不要把这种事说出来啦！这、这次我要买的是……对了！是一决胜负用的，所以不一样啦！”

    “岛田，你越急就越是自掘坟墓喔。”

    “……你想太多了。”

    我越来越搞不懂他们到底在说什么。说到一决胜负就是竞泳的意思吧？居然认真地想以游泳来一较高下，美波真的那么喜欢游泳吗？

    “啊，对了！雄二，也请雾岛同学一起来吧。”

    “不用你说，我也会这么做。”

    雄二一脸无奈地做出让我感到诧异的回应。奇怪？怎么会这样啊？我还以为雄二根本不想告诉雾岛同学这件事呢，难道是上星期的婚礼体验让他变坦率了吗？

    “嗯嗯嗯，雄二总算也变成熟了呢。“

    “不，问题不在这里。”

    “……要不然会是什么问题？”

    “明久，你想像一下吧。站在我的立场，如果不先知会她一声，等之后翔子知道这件事时，我会有什么下场。”

    看到雄二一脸认真的表情，我也开始认真地想像起来。

    我想想喔，站在雄二的立场，如果和穿着泳装的女生在游泳池边玩耍的事被雾岛同学知道……

    “树海的深处……不对，应该是葬身湖底吧……”

    “用不着连我的尸体处理方式都想像啦，但总之就是这么回事。”

    原来如此。就是出于这个原因，雄二才会心不甘情不愿地邀雾岛同学一起来啊。不过这么一来，我也能看到雾岛同学穿泳装的模样，真可算是美梦成真啊。

    “总而言之，大家好像都没问题。那就星期六早上十点在校门口见吧，别忘记带泳衣和毛巾喔。”

    就在雄二做出结论时，铁人打开教室大门的声音也随之响起。

    ☆

    “早安！今天真是适合游泳的好天气耶。”

    到了周末，在没有半朵云的晴朗蓝天下，我举起手对已经等在校门口的秀吉和姬路同学打招呼。

    “早安啊，明久。今天的天气真不错呢。”

    “明久同学，早安。看来今天一定能玩得很愉快。”

    两人也以笑容回应我。光是能在假日看到这两个人，就已经够让我飘飘欲仙了。不过，今天不只能和她们在一起，还能看到她们换上泳衣的模样呢！说是天堂也不为过吧！

    就在我兴奋地握紧拳头时，忽然注意到有另一道人影靠近。那是闷声色狼吗？该不会没听到我们的寒喧吧？

    “闷声色狼，早～～”

    “…………！（喀嚓喀嚓喀嚓）”

    此时，闷声色狼露出一脸生人勿近的表情，手里还拿着一台照相机。

    “那个，我说～闷声色狼啊……”

    “…………现在很忙。”

    似乎连多看我一眼都觉得厌烦般，闷声色狼没说两句就想打发我。

    我也不是不了解他的心情啦，但是――

    “闷声色狼，做好准备是件好事，但你到头来也只是白忙一场吧？”

    “…………为什么？”

    “不是吗？因为……反正闷声色狼最后一定会因为鼻血流下停而昏倒啊。”

    光是旗袍就已经让他淹死在鼻血之海中了，如果看到裸露更多肌肤的泳装模样，闷声色狼绝不可能还继续保持意识呀。

    可是，听完我的想法后，闷声色狼只是耸了耸肩。

    “…………你这么看轻我，我会很困扰的。”

    说话的同时，闷声色狼也打开他带来的大型运动包包，让我看看里头装的东西。

    “…………输血的准备都一应俱全了。”

    “嗯，打一开始就做好预防鼻血流尽的措施，这一点还真有男子气概耶。”

    运动包包里塞满携带型的血袋。虽不知道他是经由什么门路得到这些东西，但是这么一来，就能避免叫救护车的事态发生吧。看来他对这场泳池嬉戏，已经做好万全的准备了。

    “说到准备，秀吉不是说要买新的泳衣吗？你没有忘记吧？有带来吗？”

    “唔嗯，老朽当然有带。”

    秀吉骄傲地挺起胸膛，打开自己的包包。是吗？真是太好了。如果忘记带泳衣而无法下水游泳的话，实在太可怜了。

    “顺带一提，老朽的泳衣款式是――”

    “…………！（睁大眼）”

    秀吉那让人心中小鹿乱撞的发言，让闷声色狼不由得睁大双眼。我当然也很有兴趣，秀吉到底买了怎么样的泳衣呢？

    “――是四角泳裤喔！”

    ““怎么会这样啊啊啊啊啊啊！！””

    我和闷声色狼同时倒地不起。四角泳裤？男人穿的东西？神啊，为什么要给我们这样的试练！让秀吉穿男人的泳裤，不是存心毁了一切吗？

    “因为最近你们好像都把老朽当成女生看待，不如就趁这个机会让你们好好认清老朽是个男儿身的事实――你们俩有在听老朽说话吗？”

    “太过份了，秀吉！你是不是讨厌我啊！”

    “…………我看错你了！”

    “怎、怎么这么说？为什么老朽非得受你们的指责不可啊？”

    “我、我想你别太介意比较好啦，木下同学。”

    可恶！我还以为只有秀吉绝对不会背叛我呢！

    就在我暗自思索，现在还能不能调到其他泳衣给秀吉时――

    ――嚏嚏嚏嚏嚏嚏嚏！

    “笨蛋大哥哥，早安！”

    “哇哇哇！”

    才听到身后传来脚步声，忽然就有什么东西跳到我背上。到底是怎么回事啊？

    “叶月你真是的，这样会吓到小明啦！”

    没一会儿又听到另一个熟悉的声音。

    既然那是美波的声音，就表示现在趴在我背上的是――

    “果然是小叶月，你也早啊。”

    “嘿嘿嘿，已经两个星期不见了呢。”

    趴在我背上，完全体现“天真烂漫”这个成语，并对着我露出阳光般笑容的，就是美波的妹妹――岛田叶月。我记得她应该是念小学五年级吧？自从召唤大会之后就没见过面了，确实如小叶月所说，已经两个星期不见啦。

    “笨蛋大哥哥好冷漠喔，太过份了！为什么不约叶月一起来呢？”

    “啊，嗯。对不起喔，小叶月。”

    可是，如果约你的话，你姐姐一定会把我大卸八块的。

    “我正准备出门时被叶月发现了，她硬是要跟来，闹得我实在没有办法……”

    美波叹息着说道。原来是这样啊，所以才来晚了。

    “咦？坂本还没来吗？我还以为我一定是最后一个到的呢。”

    “不，坂本同学已经来了唷，他先去职员室借钥匙――啊，好像回来了。”

    真是说人人到，正当姬路同学向我们说起雄二的行踪时，就看到他和雾岛同学从校舍那头走过来。

    “早啊雄二，还有雾岛同学也早。”

    “喔，看来你并没有迟到嘛。”

    “……早安。”

    雄二一开口就显露出他自大的本色，而站在他身旁恬静地向我们打招呼的美丽女生是雾岛同学，是雄二的青梅竹马。雾岛同学不只是个大美人，也是稳坐我们文月学园二年级首席的才女。听说她的运动神经也不错，几乎找不到任何缺点――但可惜的是，她似乎没什么看男人的眼光。毕竟她喜欢的是雄二这种货色，实在没什么好说的。

    “大哥哥，你好！”

    小叶月面对雄二粗俗的外表也丝毫不惧怕，很有精神地向他打招呼。

    “嗯？小鬼头也来啦。”

    “人家才不是小鬼头，是叶月才对啦！”

    “啊啊，抱歉抱歉。你也来啦，叶月。”

    “是的！”

    雄二一脸开心地拍了拍叶月的头。别看他这样，其实很喜欢小孩的雄二看到叶月来访，心里应该也很高兴吧。

    “好了，那就快点去换泳衣吧。女子更衣室的钥匙我已经交给翔子了，你们就跟着去吧。等换好之后，就到游泳池旁边集合。”

    在雄二一声令下，我们也分成男女两列。姬路同学和美波跟着雾岛同学，我和闷声色狼和叶月和秀吉则是跟在雄二――咦，不太对吧？

    “真是的，叶月和秀吉应该要去女子更衣室才对吧，怎么没跟着雾岛同学呢？”

    我推了推跟在我们身后走来的秀吉与叶月。像这种时候，应该是男生想跟着到女于更衣室才对啊。

    “嘿嘿嘿，我是开玩笑的啦。”

    “但老朽可不是开玩笑的耶……”

    如果一起换泳衣的话，闷声色狼肯定在看到大家穿着泳衣的模样之前就先蒙主宠召了。他本人说不定会因此感到满足，不过我可不能眼睁睁看着朋友送死啊。

    “喂，别再玩了，快点跟过来啊，叶月、木下！”

    “岛、岛田？连你也这么看待老朽吗？不要！老朽绝对不要去女子更衣室换泳衣啦！”

    秀吉顽强地拒绝前往女子更衣室。

    但是，就算他百般不愿意，如果一起在男子更衣室换装也不太妙啊……

    “那个……既然这样，不如就让木下同学单独到别的地方换泳衣如何呢？”

    姬路同学怯怯地举手提议道。真不愧是姬路同学，居然能想出这个好点子。这么一来，大家都不会再有怨言了吧。

    “唔、唔唔……老朽无法释怀，但现在也只能先暂时忍耐……只要让你们看到老朽穿上泳衣的模样，大家的心态应该也会改变吧……”

    秀吉嘴里念念有词，用力捏紧了装有泳衣的包包。唔～嗯，四角泳裤啊……怎么想都觉得秀吉不适合那种阳刚味十足的东西啊。

    “好，既然决定就快点行动吧，别再浪费时间了。”

    “嗯，说的也是。”

    “…………（点头）”

    于是，我们兵分三路往更衣室走去。

    ――经过二十分钟后――

    “女生果然都还没换好呢。”

    “好像是这样耶。”

    “…………（点头）”

    换好四角泳裤的我们站在游泳池畔，迫不及待地等着女孩子们登场。这样的心情就好像祭典前夕般，叫人不由自主地感到紧张兴奋。

    “闷声色狼，你做好心理准备了吗？这可是人命关天的事喔！”

    “…………没有问题。昨晚我已经模拟演练过256种模式了。”

    我还真想知道都是些什么模式。

    “…………而且也确认过256种的出血量。”

    “那致死率不是100％吗？”

    看来不管怎么样，闷声色狼都没救了。

    “喔，好像有人来了。”

    雄二突然开口道。一转过头去，就看到一抹小小的人影从女子更衣室的方向朝我们跑来。那应该是小叶月吧？嗯嗯嗯，穿着最适合小学生的深蓝色一件式泳衣还真让人――笑不出来啊！

    “怎怎怎怎怎怎怎么办啊！雄二！那应该是学校泳装吧？跟穿着那种泳装的小学生一起玩，我们难道不会被逮捕吗？”

    “…………帮我找个律师。（滴答滴答滴答）”

    “我说啊……你们先冷静一点，只是看到小学生穿泳装，用不着这么激动啦。”

    雄二一派冷静地吐槽我们。

    是、是吗？对方的确是小学生没错，但我们根本没必要这么狼狈嘛。冷静下来，快点冷静下来啊我，先冷静地观察一下对方再说吧。

    “大哥哥～让你们久等了！”

    我用冷静的心态看着喘着气朝我们跑来的小叶月。泳装胸前写了大大的“岛田”两个字，但那一点也不适合出现在小学生身上的饱满胸脯让字体都扭曲歪斜了。而没有被泳装包裹的手脚四肢则毫不吝惜地曝露在阳光底下，看起来十分健康耀眼，这小妮子的将来肯定不可限量。

    嗯嗯嗯，原来如此。果然如雄二所说，冷静思考的话，这根本不算什么嘛。

    “被拘役也不过才两年而已嘛。”

    “…………就算被判刑我也认了。（滴答滴答滴答）”

    “你们两个只是在装冷静吧！”

    不过话说回来，她还真不像美波的妹妹啊。那个……该怎么说才好呢，缝着名牌的那个隆起部位尤其……

    我犹豫着该不该把视线投注在那个一点也不像小学生的身体部位上，这时，女子更衣室的方向又跑来一个人。

    “可、可恶的叶月！你怎么可以擅自拿走姐姐的那个东西呢！快点还我啦！”

    出现在眼前的，是不知为何用手覆住胸口的美波。那个东西是什么东西啊？

    “…………胸垫。”

    “呜咦？”

    我循着自言自语的闷声色狼视线望去，看见的是肚子突然鼓起来的小叶月。

    “啊唔～掉下来了。”

    小叶月把手伸进泳衣里，不晓得在调整些什么，然后腹部的隆起就慢慢往胸口移动。啊啊，原来是这样啊，原来她在泳衣里加了胸垫啊。难怪嘛，我就想小学生的胸部怎么会这么大咧。

    “嗯？这么说的话，美波刚才要她还回去的，就是叶月现在戴着的胸――”

    “就是这一击，我要赌上我的一切！”

    “不、不行啦，美波！你这一击可是足以让我丧失记忆，甚至抹灭我的存在啊！”

    我似乎在不知不觉中发现到不该发现的事实了。

    “唔唔唔……人家特地准备的东西……叶月这个大笨蛋……”

    美波悲伤地低喃。她一直用手遮着胸部所以看不太出来，不过美波穿的应该是运动型的两件式泳装吧。就像沙滩排球选手一样，看起来还挺帅气的。

    “干、干嘛啦？我穿这样真的很奇怪吗……”

    美波像是不愿意让人看到她穿泳衣的模样一般缩起身体。为什么她会这么没有自信啊？

    “不、不是啦，哪有这种事！那个……我觉得很适合你啊！”

    “咦……小明，你是说真的吗？”

    “嗯，是啊……不管是手脚四肢、胸部或胸部都很纤细，我觉得很漂亮啊。你脚的拇趾踩到我了唷――痛痛痛痛好痛啊！”

    “你刚刚是不是说我的胸部很小，而且还说了两次啊！”

    美波那双盈满傲气的眼瞳更往上吊了几寸，狠狠瞪着我。

    可是，美波穿泳衣的模样真的很可爱。她的脸本来就长得很可爱，羚羊般修长的手脚则足以弥补胸部的不足，同样也是充满魅力。这样的女孩穿着泳装，哪有不可爱的道理。

    说是这么说啦，但对方是美波的话，如果多说什么很可能会被直接送上西天，所以现在最好秉持着沉默是金的真理，乖乖闭嘴比较不会遭殃吧。

    “岛田，你也用不着这么生气。明久嘴上虽然这么说，但他明显就是很在意你穿泳装的样子嘛。”

    “雄、雄二！你在胡说什么啊！我才没有很在……”

    “啊，是、是这样吗？讨厌啦，小明真是的，老实点说出来不就好了……笨蛋。”

    美波用细如蚊鸣的声音这么说。是吗？既然你都讲得这么明了，那我就老实说出自己的感想吧。

    “美波的胸部真的很小呢。”

    “我要毁了你的眼睛，左右均等、郑重其事的！”

    看吧，果然要被送上西天了。

    就在我们欣赏着美波与小叶月可爱的泳装模样时，更衣室的方向接着走来第三号刺客。

    那长长的黑发随风舞动，踩着模特儿般优雅的步伐。毫不吝啬地展现全身上下无一不是高水准的肢体，缓缓朝我们走来的身影美得不像现实中会有的产物，让我几乎忘记呼吸直盯着她的一举一动――雾岛翔子同学真的让我看傻眼了。

    她以自然毫不扭捏的姿态缓缓走向一动也不动，只能呆杵在原地的我们面前――

    “……雄二，为了不让你看到其他女生――”

    她以行云流水般的动作伸出手指插向雄二双眼。

    “唔哇啊啊啊啊啊啊！眼睛、我的眼睛啊啊！”

    “好厉害！就连插爆坂本眼睛的动作都那么漂亮……”

    “嗯……能看到这么美丽的身影，就算赔上雄二的一双眼也在所不惜啊……”

    “那是因为灾难不是发生在你身上的关系吧！”

    我不管痛得直打滚的雄二在鬼叫些什么，所有注意力还是放在雾岛同学身上。

    “哇啊……姐姐好漂亮喔……”

    雾岛同学身上穿的是较为成熟的白色比基尼泳衣加短裙。光是这样还不算什么，但再加上她端正美丽的脸孔、白皙透亮的肌肤和闪动着柔顺光泽的长发，与其说“美丽”，更适合用“华丽”这个宇汇形容，总而言之就是全身上下充满魅力。

    “……听你们这么说，我好高兴……”

    雾岛同学垂下微微泛红的脸颊，这样的动作已经可说是违反规则了呀！

    “喂，雄二，你应该也有话要对雾岛同学说吧？”

    听到我们的赞美，雾岛同学虽然很高兴，但她最在意的应该还是心仪对象的感想吧？可得让雄二好好夸赞她一番才行。

    我伸手往不发一语的雄二背后一推。

    “翔子。”

    “……嗯。”

    “拿面纸给我，我的眼泪怎样都停不下来啊。”

    “雄二你这个大笨蛋！应该有其他更该说的话才对吧！”

    “我现在什么都看不到了，你是要我说个屁啊！”

    这个一点也不懂女人心的臭家伙！

    “真是拿雄二这家伙没辙耶，你说对吧，闷声色狼？”

    大概是从刚才就忙着输血作业，我朝始终没有发出半点声音的闷声色狼说道。但闷声色狼却没有半点反应，只是望着另一头，呆若木鸡。

    “咦，你是怎么啦？闷声色狼？”

    被一群穿着泳装、充满魅力的女孩包围而呆住――怎么想这个男人的反应都不该是这样啊。他的样子实在太奇怪了，到底发生什么事啦？

    “…………抱歉了，明久。”

    闷声色狼发出嘶哑到几乎让人听不清楚的声音，难以呼吸般地喃喃说着。

    “咦？什么？”

    “…………我要……先去了……”

    闷声色狼突然倒地不起，还伴随着大量出血。

    “闷、闷声色狼！闷声色狼――”

    可恶，到底是谁！是谁让闷声色狼变成这样的！

    我赶紧抱住倒卧在地的闷声色狼，视线不经意地往后头瞥去――

    “对、对不起，绑背后的带子花了我不少时间……”

    那里正站着一个生物兵器。

    不、不妙！

    “太危险了我！（噗滋）”

    我以最快的速度伸手插向自己的眼睛。秘技・自插双眼！

    “小、小明？你到底在做什么啊！”

    千钧一发啊……再继续直视的话，我大概也会在死亡边缘徘徊吧，瞬间的判断真的救了我一命。

    “请问，明久同学是怎么了？”

    “啊，瑞希。我也搞不懂是怎么回事，小明突然就对自己的眼睛――”

    我听见美波似乎目睹了什么不可思议的东西而猛地倒抽一口气的声音。可恶！继闷声色狼之后，连美波也跟着沦陷了吗？

    “美波？”

    “Worau fvr einem Standard hat Gott jene unterschieden，diehaben，und jene，die nichthaben？Waswar fvr mich ungenvgend！（老天到底是以什么基准让某些人拥有，又让某些人一辈子都得不到啊？我到底还有什么不够好的地方嘛！）”

    我还以为美波已经很习惯日本了，但一陷入混乱状态就不自觉讲出德文的毛病好像还是没有改过来。

    “唔唔……被翔子夺走的视线总算恢复――”

    “……雄二不能看（噗滋）。”

    “咕啊啊啊啊！又来了！怎么又来啦！”

    “哇啊啊……大姐姐的胸部好壮观喔……”

    不远处传来雄二的悲鸣当BGM，小叶月惊讶地出声叫道。就连平时总是冷静自持的雾岛同学，声音都不自觉地有些颤抖。

    “各、各位同学，你们是怎么了？”

    身为生物兵器却毫无自觉，姬路同学不解地问道。

    “哈哈哈，什么事都没有啦。姬路同学，可以请你稍等一下吗？”

    “啊，好……”

    我反复深呼吸了好几口气，好让自己冷静下来。好，这么一来就没问题了。

    做好心理准备后，我缓缓睁开眼。呵呵，只要冷静下来好好对应的话，穿泳装的姬路同学其实也没什么嘛。

    “姬路同学，今天的天气很不错呢！（噗嗄嗄嗄嗄嗄）”

    “啊，明久同学？好多血从你的鼻孔喷出来耶！”

    谁啊！吐槽我“身体还真是诚实”的家伙到底是谁！

    “抱歉，姬路同学，请你再稍等一下。”

    “好、好的，虽然不晓得到底是怎么回事，但我会等的。”

    “谢谢你，真是帮了我一个大忙啊。”

    我按着鼻子仰起头。为了自己的身体着想，还是赶快把刚才看到的景象忘记吧。让心灵一片空白，什么都不要想。让心灵一片空白……对了，刚才看到姬路同学吹弹可破的白皙肌肤实在――

    “不、不好了！明久同学会因为出血过量而死啦！”

    出血量又增加了，怎么会这样呢？

    “笨蛋大哥哥，你没事吧？”

    “啊啊，嗯。小叶月，谢谢你了。”

    真是太感谢了，小叶月适时递来面纸，这么一来，总算能把鼻血止住。

    “好，再来一次……”

    我三度尝试直视姬路同学的泳装模样。当她的身影映入我的视野里时，我的鼻子瞬间一热，但这次总算忍住了。

    “那个……明久同学？”

    “……”

    我试着想说些什么，但还是连一句话都挤不出来。

    窜入视野中的姬路同学，那一身泳衣装扮实在太过鲜明。因为她穿着裸露尺度极大的粉红色比基尼，腰上围着一片裙。平时给人清纯可人印象的姬路同学，光是换上这样的泳装就有十成十的杀伤力了，更何况那与她娇小身材不相衬的丰满部位，真的是有够糟糕。我觉得自己简直在挑战人类的极限嘛。

    “我、我这么穿，真的很奇怪吗……”

    和刚才的美波一样，姬路同学也很没自信地缩起身体。不能再这样下去了！我一定得说些什么才行！

    “一、一点都不奇怪！这件泳衣非常适合你啊！”

    “真的吗？”

    “当然是真的啊！要我赌上命来证明也行！”

    其实是闷声色狼赌上命来证明了。

    “太好了……这一个礼拜以来，我努力节食总算有代价……”

    努力节食？不会吧，都节食了还有这样的质量！那如果她认真起来的话，叫我该如何是好啊！

    “瑞希，你果然是我的敌人……给我记住了！”

    好不容易回过神的美波，把姬路同学的胸部当作弑亲仇人般狠狠瞪视着。如果有姬路同学的五分之一，美波大概就跟一般人差不多吧……

    “唔、唔唔……我的眼睛现在还是看不见……所有人都到齐了吗？”

    被插爆眼睛的疼痛，让雄二不断流出眼泪，睁不开眼的他只能对着我们的方向询问道。

    “不，秀吉还没来呢。”

    秀吉换装的地点不是在男子更衣室或女子更衣室，而是得跑去校舍，所以才会花比较多的时间吧。

    “………秀吉穿四角泳裤……”

    总算赶得及输血而复活的闷声色狼吐出有些寂寥的低喃。是啊是啊，我也明白他有多不甘心。秀吉明明长得那么可爱，就应该穿适合他的泳衣才对嘛！

    “笨蛋大哥哥，你为什么露出这么悲伤的表情啊？”

    小叶月担心地窥视我的脸发问。她真是个好孩子啊……

    “小叶月，抱歉让你担心了。我只是觉得有点寂寞而已啦，你不用放在心上。”

    “就是说啊，叶月。为小明担心实在太愚蠢了，你根本用不着――”

    话说到一半，美波突然张口不语。发生什么事了吗？

    “抱歉，让各位久等了。换泳装花了老朽不少时间，而且从校舍到游泳池这边也有段距离……”

    熟悉的声音在我耳边响起。

    听这个声音和语气，秀吉终于来啦，这么一来总算是全员到齐――

    “☆●◆△□★◎×（不用担心，我们没有等很久唷秀吉。）”

    “明久，你冷静一点，这里可是地球啊。”

    雄二冷静地吐槽慌乱失措的我。可是，这是因为雄二现在还看不见的关系，等他看到眼前的光景，就没办法说得这么正气凛然了！

    “怎、怎么样？穿上这件泳装，老朽看起来是不是有男子气概一点了？”

    难掩羞涩但仍努力展现出身上泳装的秀吉朝我们走来。

    “哇，这个姐姐好可爱喔！”

    “嗯唔？你说老朽‘可爱’？岛田妹妹啊，老朽不晓得你是误会什么了，不过诚如你所见，老朽可是个如假包换的男人喔！”

    “咦？可是，叶月觉得那件应该是女生的泳衣耶。”

    “你、你说什么！”

    没错。秀吉身穿的泳衣说是四角裤类型，确实是四角裤类型没错――不过，却是女用泳衣。

    “木、木下……你到底要阻挠我们到什么地步才肯罢休啊！”

    “木下同学实在太卑鄙了……居然用四角泳裤的说法来松懈我们的警戒心，直到最后才背叛我们！”

    基本上，秀吉穿的是和美波相同款式的运动型泳装。上半身是贴身的短版背心，下半身则是没有多余赘饰的普通泳裤。泳裤外还加了一件短裤，而且最上面的一颗扣子没扣。说这是四角裤型的泳衣也没错，不过是女用款式就是了。

    “秀吉！你果然察觉到我们的心情了！”

    “…………我要以永远的友情与欲望对这件泳装起誓。”

    “才、才不是这样！老朽买的应该是男用泳衣才对啊！老朽还跟店员表明要买‘普通的四角泳裤’啊！”

    “我想，那个店员应该是搞错了……因为木下同学只说要‘四角泳裤’而已。”

    “……就是说啊。如果是我，也一定会推荐你买这款泳衣。”

    “怎、怎么会这样……老朽就觉得有点奇怪，为什么男生的泳衣还会附加上半身的背心……”

    秀吉跪倒在地，握紧拳头咬牙道。就连这种时候也只是觉得有点奇怪，还真是符合秀吉的个性。没见过面的店员啊，Good Job！

    就在我们你一言我一语交谈的同时，站在一旁的雾岛同学一脸担心地对雄二开口：

    “……雄二，你的眼睛没事吧？”

    “嗯？啊啊，已经没事了，现在差不多可以看见了。如果你会担心的话，那一开始就不该插我的眼――”

    “……既然这样，就再来一次。（噗滋）”

    “第、第三次？你对我到底怀有什么怨恨啊！”

    “……这里有太多不能被雄二看见的东西了。”

    明明都已经来到游泳池畔了，但看这个状况，雄二在沾到水之前可能就会先被送进医院里啊。

    ☆

    “那个，明久同学……”

    在稍微做过暖身体操，跳进游泳池后，爬着梯子慢慢浸到水中的姬路同学跟着朝我靠过来。

    “嗯？姬路同学有什么事吗？”

    “明久同学很会游泳吗？”

    “啊，嗯……还好啦，就跟一般人差不多吧……”

    “……明久同学，你为什么要把视线移开呢？”

    还不是因为姬路同学你把一片裙脱掉的关系！

    “其实我完全、不会游泳耶。”

    “咦？你不会游泳吗？”

    就某种层面上来说，这其实跟我预料的差不多。这么说对姬路同学虽然不太好意思，不过我实在无法想像她用极快速度在游泳池里自在悠游的模样。

    “嗯？瑞希不会游泳吗？”

    这是和我一样爽快跳进泳池中的美波所说的台词。美波和姬路同学恰好形成对比，对所有运动项目都很拿手。别说跑步或跳高了，她连对球类运动都很有两把刷子。

    “是的。说起来真丢脸，其实我只会浮在水面而已……”

    姬路同学认真说着。就算不擅长，她一定也很努力练习想变得厉害吧。

    “因为瑞希平常都教我读书，今天就由我来教瑞希游泳好了！”

    美波有些得意地挺起胸脯道。平常课业上的问题都是由姬路同学教导她，能够在运动方面做些回报，她应该觉得很高兴吧。

    “好、好的，那就麻烦你了。”

    “交给我吧！别看我这样，其实我对游泳很拿手唷。”

    看着立场互换的两人进行这样的对话，感觉还挺新鲜的。

    平时在课业上，都是由A班水准的姬路同学教导只有F班等级的美波――

    “――这样看起来，美波好像是A，而姬路同学是F呢。”

    “我只要挤一挤也有B啦！”

    “咕哇！”

    什么？为什么要突然揍我啊！

    “……明年我一定……”

    美波别开脸，小声嗫嚅着。

    虽然搞不清楚是怎么回事，但刚刚她说的最后一句话，听起来好像有点自卑耶。

    “啊，明久同学……当着人家的面说这种事，那个……”

    在我对面的姬路同学整张脸都红透了。确实，在本人面前说她的泳技只有F班水准是有点失礼啦，当然不足在本人面前说也很失礼，我会乖乖反省的。

    “……雄二，顺带一提，我是C喔。”

    “你在说什么啊？”

    不远的地方，雄二和雾岛同学也进行着不可思议的对话。闷声色狼两只眼睛闪闪发亮则是另一个谜团。

    “瑞希，我知道你不会游泳的理由啦。”

    “咦？为什么啊？”

    “因为你一直装着这么大的泳圈嘛，这样不管经过多久，你还是学不会游泳的！快点把它脱下来！然后交给我！

    “美、美波，你先冷静一点！你的眼神好恐怖喔！”

    “瑞希根本什么都不懂！因为在水中没什么阻力才能游得那么快的我的悲哀！”

    “就、就算你这么说，我也……”

    看来她们两人已经聊起游得快不快之类的话题了，我还是别在一旁打扰她们。

    “那我去另一边，你们两个加油吧。”

    “啊，明久同学，美波突然变得好恐怖喔！”

    “呵呵呵……瑞希，这些可都是没什么用处的脂肪喔！所以要做很多运动，把这些燃烧掉才行啊。”

    美波好象教到兴头上了。虽然对向我求助的姬路同学不太好意思，但我也得狠下心来才行，这么做都是为了让姬路同学能学会游泳啊。

    “美、美波，其实这也不全然是好事喔！肩膀酸痛也是很累人的……”

    “就算这样也无所谓！只是肩膀酸痛而已，这种小事我会忍耐的！”

    离开之际时听到美波所说的台词，真的是充满了灵魂啊。

    “大哥哥！”

    “哇噗！”

    有什么东西突然骑到我的背上，一时撑不住的我只能沉进水中。

    “怎、怎么了？”

    “嘿嘿嘿，大哥哥和叶月一起玩嘛！”

    一浮出水面，就看到小叶月灿烂的笑容。什么嘛，原来刚才那是小叶月跳到我身上来的冲击力啊。

    “嗯，好啊，要玩什么呢？”

    “那我们来玩‘水中鬼’吧！”

    “水中鬼？是要在水里面玩捉迷藏吗？”

    原来如此。跟平时在地面上玩的不同，好像还挺有趣的。

    “不是啦，才不是捉迷藏呢，是‘水中鬼’才对啦！”

    “和捉迷藏不一样吗？”

    我还以为“水中鬼”就是在水里玩的捉迷藏呢。

    “‘水中鬼’是当鬼的人要追不是鬼的人，然后鬼就把抓到的人――”

    小叶月稍微挺起胸脯告诉我“水中鬼”的玩法，不过，她的说法跟我的猜测也相差不远嘛，就是当鬼的抓到人之后――

    “鬼就把抓到的人拖进水里，等对方溺水就赢了。”

    “是鬼啊！这样的确是鬼啊！”

    而且连“游戏”的部份都消失了，最近小学生玩的游戏也太恐怖了吧……不，说不定这是小叶月自创的游戏。

    “不行啦，小叶月，这样的游戏实在太危险了。”

    “啊呜……不可以吗？”

    叶月有些不满地鼓起脸颊。看来我这个当大哥哥的，有必要教导她“水中鬼”这个游戏有多么危险才行。

    “小叶月，你听好！这个游戏真的非常危险，我现在就告诉你到底有多么危险――喂～雾岛同学～”

    我扬声唤着不远处的雾岛同学。

    “……什么事？”

    一听到我的叫唤，雾岛同学以极快的速度游过来。她果然很会游泳呢。

    “我想请你和雄二玩‘水中鬼’的游戏给小叶月看一下。规则很简单，只要把雄二拖进水里，等他溺水后再帮他做人工呼吸，这样就算雾岛同学赢了。”

    “……那我去了。”

    轻轻颔首后，雾岛同学便如鱼雷般安静且迅速地潜入水中，往雄二的方向接近。

    “喔？怎么回事啊？我的脚怎么……哇喔喔！是、是谁？谁把我拉进水中――（咕噜咕噜咕噜）”

    “……雄二，快点溺水吧。”

    “噗哈啊啊！翔、翔子？你是在发什么神经……（咕噜咕噜咕噜）”

    远处正在进行“水中鬼”的游戏。

    “看吧，是不是很危险啊？”

    “是的……那叶月不玩‘水中鬼’了……”

    能理解就好了。如果能因此让她学会生命诚可贵的道理，那么牺牲雄二一、两条命也不算什么。

    “明久！是你搞的鬼吧！”

    “哇啊！不行啦，雾岛同学！你得好好抓紧他才行啊！”

    “……抱歉。”

    “哇啊，两个大哥哥都游得好快喔！”

    我、雄二和雾岛同学的“水中鬼”游戏，Start！

    ☆

    “哎呀？我还以为是谁在使用游泳池呢，原来是班长啊？”

    当我和雄二正玩着赌上性命的“水中鬼”游戏时，一道不是很熟悉的声音在游泳池畔响起。

    “……爱子？”

    雾岛同学顿时停下动作往声音传来的方向望去，我和雄二也暂时停下死斗，看向那边。传出声站在那里的，是个穿着学生制服，留了一头俏丽短发的女生。嗯？我好像曾在哪里见过她的样子？

    “是A班的工藤啊，你怎么会跑来这里？”

    雄二叫出对方的名字。工藤同学？啊啊，这么说起来，她之前好像曾和闷声色狼在试召战争中交手过嘛。自从那件事之后就没什么接触的机会，所以我才会一时想不起她的名字。

    “我吗？我是游泳社的呀。”

    “这样啊，不过今天游泳社应该不用练习吧？”

    “是呀，不过我忘了这件事，跑到学校之后才想起来。然后又听到游泳池这里传来声音，才过来看看。如果不麻烦的话，可以让我也加入你们吗？”

    “啊啊，想来就来啊，反正这也不是我们的游泳池――”

    话说到一半，雄二突然伸手指向美波他们所在的方位。

    “――况且，不知不觉间好像就增加一个人了。”

    往雄二所指的方向看去，那里的确出现一个我不认识的女孩子。

    “姐姐！你要来游泳池玩，为什么不约美春一起来呢？美春是这么深爱着姐姐啊！”

    “美春？你为什么会跑来这里！我要来游泳的事应该没有其他人知道才对吧！”

    “美春为了保护姐姐不受身边的害虫侵害，早就布下特别情报网了！”

    那个女生是谁啊？看起来应该是美波认识的人没错，不过看来交情并不是很好，美波还拼命想逃离那个女生呢。

    “好像变得热闹起来了呢。”

    秀吉以四平八稳的悠哉游法缓缓朝我们接近，在他身后还跟有游着游着不时会脚点地的姬路同学和小叶月。小叶月应该不是不会游泳，而是刻意配合姬路同学的速度吧。

    “哎呀？优子――应该不是吧？你是优子的弟弟吗？”

    “唔嗯，没有错。阁不是姐姐的朋友吗？”

    “是啊，我是她的同班同学。”

    秀吉在A班有个长得跟他一模一样的双胞胎姐姐。第一次看到他姐姐时，我也曾因两人的脸蛋太过相似而感到困惑不已。

    “请问，我也可以下去一起游吗？”

    “嗯？用不着跟老朽客气，这里原本就是学校的游泳池嘛。”

    “谢谢，那我现在就去换泳衣。”

    工藤同学说完，便背起运动提包往更衣室的方向走去。

    走到一半时，她突然回过头来――

    “如果要偷窥的话，小心不要被发现喔～☆”

    ――她留下了这句话。

    呃，我想想喔……她说这句话的意思，是表示愿意让我们偷窥吗？既然女孩子都这么说，身为男人怎么可以不采取行动――

    “……雄二，你要是敢乱动，我一定会捏死你。”

    “明久同学，如果你做出多余的举动，后果可不堪设想喔？”

    这种连大象都可能遭到抹杀的鲜明杀气是怎么回事啊？这么一来，我就没办法随心所欲地行动了……事情变成这样也没有其他办法可想，只能把一切希望寄托在闷声色狼身上！

    “对了，怎么都没看到闷声色狼啊，他到底跑哪去了？”

    在这种天时地利人和兼备的情况下，闷声色狼会没有任何行动实在太诡异啦！现在应该早就听到不停按下快门的声音才对啊！

    “你说闷声色狼啊？喏，他正在另一头忙着补充血液呢。”

    “……原来如此，所以才这么安静啊……”

    闷声色狼根本没有拿起照相机拍照的空闲，他那拼命替换血袋补血的身影，实在太令人悲伤了。

    嬉闹了好一会儿后，我和雄二离开游泳池，在池畔旁的长椅上稍做休息，目光自然而然地望向游泳池中同学们的身影。

    “雄二，我说啊……”

    “怎么了？”

    啪当，沙滩球拍打水面发出偌大声响。

    “可能是我想太多了啦……”

    “啊啊。”

    滋咚，接着是强而有力发球声。

    “那两个人……明明在玩水中排球，怎么围绕在她们周围的气氛会那么险恶啊？”

    “别担心，在我看来也觉得很险恶。”

    “美波，我是绝对不会让你的！”

    “正合我意，瑞希！在运动项目上，你是绝对赢不了我的！”

    用着几乎要将球一分两半的魄力，姬路同学和美波两人都使出全力向对方展开攻势。刚开始看起来还挺和睦友好的，怎么会不知不觉中变成这种状况啊

    “对了，明久。”

    “嗯？怎么了吗，雄二？”

    “之前我送你的电影套票怎么样了？”

    电影套票就是指那个吧？因为我促成雄二与雾岛同学参加婚礼体验，所以他特地以电影套票当作回礼的那东西吧？我记得那东西确实是――

    “因为姬路同学和美波好像都很想看的样子，所以我就送给她们两个人啦。”

    “……不会错的，这就是原因。”

    “咦？什么啊？”

    “输的人就要放弃的约定，你可别忘记！”

    “我当然不会忘！美波要是输了，可别破坏我们之间的协定喔！”

    “你才是呢！”

    啊啊，因为用什么东西当赌注，那两个人才会这么狂热地投入这场比赛吧。先别说美波，居然连姬路同学都这么有斗志还真令我意外啊。

    “喔……姬路和岛田那两个小妮子的比赛还挺有趣的嘛，哪边比较占优势呢？”

    可能是游累了，秀吉也离开游泳池，来到我们所在的长椅边。他拨头发的姿势还真是莫名的性感啊……

    “目前是姬路比较占优势吧。”

    “嗯唔？这还真让老朽意外。若说要以球类运动定输赢，岛田的军事能力应该较为高强才是吧。”

    “如果是姬路和岛田一对一的话，或许是吧。”

    言语间，雄二抬起下巴指向她们各别的阵地。

    姬路同学那边有雾岛同学助阵，而美波身边那个叫美春（？）的女孩子则正追着球跑。

    “原来是这样啊。雾岛那丫头的运动神经也挺不错的嘛，竟然能和岛田互相角力，还真是了不起。”

    姬路同学和美波之间的实力差距早已一目了然，但并没有因此而定下胜负，是因为姬路同学的搭档――雾岛同学对运动项目也很拿手。只见她巧妙地将球打向美波伸手也构不到的方位，一击便轻松得分。

    “话说回来，岛田的搭档动作好像挺不自然的呢。看在老朽眼中，总觉得她好像是故意放水一样。”

    “啊，果然秀吉也这么想吗？”

    另一方面，美波的搭档从刚才开始就失误连连。发球全都失误，球往她飞过来时不是漏接，就是直接拍出场外。照她的姿势和动作看来，对这种运动应该挺拿手才对啊……

    “美春，你一定有放水对吧！”

    “才没有这种事呢，姐姐！美春可是为了姐姐竭尽全力（放水）啊！”

    “这可是关系到对我很重要的东西喔，你给我认真一点！”

    “是的！美春一定会为了姐姐认真（放水）的！和那种东西约会，根本对姐姐半点好处都没有嘛！”

    “你果然是为了让我输才自愿当我的搭档吧……”

    “姐姐你看！球飞过来了唷！”

    “啊？讨厌，这种事要早点讲啦！”

    就在美波她们不晓得为什么事争执不休时，由姬路同学发出的球静静落到美波她们所在的阵地中。

    “好，已经累积到十五分了，第一回合是由班长＆姬路同学这组获胜！”

    负责担任裁判的工藤同学举起手，宣告第一回合的优胜组。

    “第一回合？”

    “我看大概是三回合定输赢吧，应该不可能打到五回合才对。”

    “确实是这样没错。”

    虽说是游戏，但她们玩得还挺认真的嘛，甚至还不忘要双方互换场地。

    “姐姐，要加油喔！”

    小叶月天真无邪地替姐姐加油，似乎完全没发现在两队之间流窜的险峻氛围。

    “接着，第二回合马上就要开始。负责发球的是岛田同学这一组吧？”

    工藤同学把球投向美波所在的方向。美波捡起球，递给自己的搭档。

    “好的，第二回合正式开始！”

    “啊啊！我的手不小心滑了一下啦！”

    在工藤同学发出信号时，抛到半空中的沙滩球不知为何竟被发球到后场去了。

    “好，0比1。”

    工藤同学把弹到墙壁又弹回来的球再次丢向美波她们这一边。

    “搭档是那副德性的话，看来岛田是绝对赢不了了。”

    雄二注视着赛场上的状况，做出这样的评论。

    “就是说啊。不管美波再怎么厉害，光靠她一个人也赢不了吧。”

    “照老朽看来，这场胜负大概就这么决定啦。”

    我和秀吉都同意雄二的看法。如果美波的搭档能用心一点或许还有得商量，不过看来她并没有全力求胜的意思。

    “美春，我再说一次！下次发球，请你一定要拿出实力！”

    “太、太过份了，姐姐！美春可是为了姐姐才那么拼命的呀，姐姐怎么可以质疑我的努力呢！”

    “用不着跟我假惺惺！听好了美春，这是我最后的警告。”

    “姐姐，请你相信我吧！美春是绝不会对姐姐说谎的！”

    “你听好了！我都下了最后通牒，如果你还是不肯认真――”

    “所以说，美春真的每次都有认真地拿出实力啊。”

    “――从明天开始，我就要叫美春‘清水同学’喔。”

    “……”

    “喂，你们看到刚才那记发球了吗？是垂直变化耶！”

    “老朽真是看傻了，到底该怎么做，才能使沙滩排球做出那么高难度的技巧啊？”

    “就算是翔子也没办法接住吧……”

    “姐姐对不起！美春对你说谎了！”

    “没关系的，美春！从今以后我们还是要继续当朋友喔！”

    两人紧紧抱在一起。

    怎么回事啊？她们好像正在上演什么短篇喜剧耶。

    “不过，照这个情形看来，情势好像一口气逆转了耶。”

    “就是说啊，虽然可怜，但就老朽看来，姬路实在对运动不怎么拿手。”

    啊，又是一记发球定输赢。美波的那个搭档，跟刚才相比简直有着天壤之别嘛，连表情都变得充满杀气。

    “唉，姬路也真是可怜啊，难得的约会就得这么拱手让人了。”

    身旁的雄二支着脸颊喃喃自语。

    啪！就在这时候，什么东西破掉的巨大声响彻了泳池。

    “唔嗯，还真是强大的威力，那小妮子居然连沙滩球都打破了。”

    “咦？刚才那是球破掉的声音啊？”

    “是啊，就在岛田的伙伴开球的瞬间，老朽亲眼看见球被打爆了呀。”

    我将视线转向游泳池，水面上确实漂浮着看起来像是沙滩排球的残骸碎片。那个女生究竟用了多强大的力量在打球啊……

    “啊！对不起，美春好像太用力了。我去找颗替代的球，姐姐和其他几位就先稍微休息一下吧。”

    说完后，担任美波搭档的女生便走出游泳池。大概是去游泳用具室了吧。

    “……有点累了。”

    “说的也是。在她找到替代的沙滩球之前，我们就稍微休息一下吧。”

    原本在打水中排球的几个女生全都上到池畔休息。我边警惕自己别直视她们穿泳装的样子，边对第一个上来的姬路同学出声道：

    “辛苦了，大家都玩得好认真，连我们看的人都觉得很有趣呢。”

    “啊，是的，谢谢你的称赞。能和大家一起玩，我也觉得很开心。”

    “哈哈哈，那真是太好了。”

    听到她这么说，我们遭到铁人的制裁也算是有代价了。

    “对了，为什么明久同学你们能借到游泳池啊？”

    姬路同学伸指抵着下巴不解地问。对喔，我好像没跟她提过事情的原委呢。

    “这个嘛，因为发生了很多事，所以我们得负责清扫游泳池，代价就是可以自由使用泳池一整天。”

    我当然不可能向她坦白我们是被铁人体罚的这种事。

    “咦？要负责清扫啊？整座游泳池吗？”

    “是啊，不过不是一个人啦，是我和雄二、秀吉、闷声色狼四个人一起。”

    况且话说回来，能和大家一起度过这么愉快的时间，相较之下，清扫游泳池根本算不了什么。

    “清扫游泳池？我也来帮忙好了。”

    听到我与姬路同学的对话，一旁的美波主动提议要帮忙打扫。

    “那我也要帮忙，只顾着玩对你们实在太不好意思了。”

    姬路同学也理所当然地举手附和道。真是个好孩子啊。

    “谢谢你们。不过打扫的事，有我们几个人就够啦，而且我们也只借了四人份的打扫用具啊。”

    你们有这样的心意我就很高兴了，打扫游泳池的苦差事就交给我们吧。

    而且真要说起来，就是托了你们两位的福，才让闷声色狼答应帮忙打扫。换句话说，你们已经帮了不少忙。

    “这样啊……”

    “唔～没有扫除用具的话就没办法了。”

    “啊，对了！既然这样的话……”

    姬路同学像是想到什么好主意般，“咚”地拍了一下手。那一瞬间，我和雄二、闷声色狼、秀吉都出于本能地有所察觉。她该不会是想……

    “因为稍微有些失败，所以不够每个人吃，我本来不想说的――”

    姬路同学带着甜甜的笑意，轻声说道。

    在此同时，我们四人也心有灵犀地互用眼神暗示。

    “――其实，我今天早上做了三块松饼……”

    “第一回！”（雄二的声音）

    “最迅速王者决定战！（我的声音）

    ““奋力一搏，游泳对抗赛！””（我和雄二的声音）

    ““耶咿！””（秀吉和闷声色狼拍手呼应）

    在姬路同学话还没说完之前，我们几个突然喊起口号。

    女孩们似乎跟不上这种突如其来的发展，全都一脸目瞪口呆。

    “明久，说明规则吧！”

    “0K！规则很简单，只要在游泳池里往返一圈，第一个到达终点的人就赢了，是非常普通的游泳竞赛！”

    没错，真的只是一般的游泳比赛，单纯是比谁游得最快。

    但是，在这场比赛中赢得第一名的人和其他名次的人，必须面对的结果却有着天壤之别。你问我为什么吗？那当然是因为姬路同学特制的杀人松饼共有三块，而我们有四个人的关系。换言之，最后能够存活下来的只有一个人而已。不管得到第二名或第三名，等在前方的困境并没有什么不同。

    “笨蛋大哥哥，你们是怎么了？突然就要比赛游泳，让叶月好吃惊喔！”

    “小叶月，你听我说。男人啊，为了赌上重要的东西，有时候是非战不可的唷。”

    “哇啊～大哥哥好帅喔，就是所谓赌上尊严的比赛对吧！”

    不，是赌上性命的比赛才对。

    “虽然搞不懂是怎么回事，不过我对四个人之中谁游得最快还挺有兴趣的。”

    “是啊，以体力来说的话，应该是坂本同学最厉害吧……”

    “……可是比速度的话，吉井和土屋也不遑多让。”

    耳边传来她们的畅谈声。对我们几个来说，谁游得最快根本无所谓，重要的是能不能平安无事地迎接明天的到来。

    “嘿～好像很有趣嘛，那我来当你们的裁判好了。”

    工藤同学说完，就站向起点同时也是终点的裁判位置。学校泳池的长度是25米，也就是说这场比赛是来回50米的胜负之战。

    我们点燃了斗志分别在起点位置就位。雄二站在我的右边，左边则是秀吉。

    “好，要开始了唷。请选手就定位――”

    工藤同学扬声喊着。

    摆出预备的跳水姿势时，我的头脑也飞快转着。

    闷声色狼平时虽然是个强敌，但今天的他因大量出血已经变得相当虚弱，构不成威胁；秀吉的实力虽然不弱，但论起体力，我也不会输给他。

    “预备～～”

    能够幸免于难的只有一人。闷声色狼现在很虚弱所以不成问题，秀吉我应该也有办法对付。这么算来，我的敌人只有一个――

    “――开始！”

    ““去死吧！””

    在工藤同学的信号声响起时，我与雄二互瞄一眼，原地跳起并使出全力朝对方狠狠踹去。

    “可恶！果然雄二也跟我有同样的想法吗？”

    居然不是跳入水面，而是朝站在身旁的我飞扑而来，这个男人究竟有多邪恶啊！

    “你不也做了这种卑鄙的事！这个不知羞耻的家伙！”

    “这句话我原封不动地还给你啦！”

    我重新摆开架式，问不容发地朝雄二扑去。

    既然飞踹没有出现预期中的成效，想让雄二乖乖闭上嘴巴就只能靠拳头了！我们两人身上都只穿着泳裤，扔掷技或绞杀技应该没什么效果。在零距离的情况下，只要能压制跳水台，就能掌握胜利……

    “姐姐，大哥哥他们明明要比赛游泳，为什么都不跳进游泳池里啊？”

    “叶月，不可以看他们，笨蛋病是会传染的唷！”

    我好像听见远处传来相当失礼的对话喔。

    “我说你们两位，要继续互殴是无所谓啦，不过木下同学和闷声色狼同学已经快折返回来了喔！”

    配合雄二挥拳的动作，我也打算使出必杀的肘击，此时却从裁判口中传来不怎么令人开心的情报。

    “喂，明久！闷声色狼和秀吉好像已经往这边游回来了耶！”

    “真的耶！现在可不是找雄二碴的时候了！”

    不知不觉间，我居然沉迷于和雄二之间的格斗赛中。我看看喔，秀吉和闷声色狼剩下的距离是――哇啊！怎么只剩下20米左右啊！

    “雄二！再这样下去，我们势必会吞败仗的啦！”

    “哪能让他们趁心如意！我来阻止闷声色狼！明久，秀吉就交给你了！”

    “了解！那我们之间就先暂时休兵吧！”

    我和雄二分别跳向闷声色狼与秀吉的水道中。既然发展到这步田地，就算使出卑鄙的手段，也一定要阻止你们到达终点！

    我急忙游向水道的半程之处，眼前出现已经折返回来的秀吉身影。无论如何，我一定要在这边制住你！

    “搞、搞什么啊，明久？你的水道应该是隔壁那条才对吧！”

    “不行唷，秀吉！我是绝对不会让你从这里过去的！”

    我手脚并用地缠住打算从我身旁经过继续向前游的秀吉。唔唔！在水里想制服对方的动作实在不容易啊……

    “明久，快点放开老朽！”

    秀吉奋力挣扎着想向前行。糟糕，我快抓不住他了！

    “别想逃啊啊啊啊啊啊！”

    就算如此，我还是拼命紧抓着秀吉不放。不管哪里都好，只要是能抓的地方――

    ――松脱！

    突然间，抓在掌心间的东西失去抵抗力。

    “……怎么回事啊？”

    我在泳池中站直身子，仔细确认残留在手中的东西。这是什么？总觉得好像是什么非常重要的东西……

    “啊，明久同学！你到底在做什么啊！”

    “咦？”

    “那个东西啊！你手上的东西！”

    姬路同学血色尽失地指着我的手。

    这个是，那个――

    “哈哈哈，这东西跟秀吉的泳衣还挺像的嘛。”

    “嗯唔？老朽怎么觉得胸前凉凉的……”

    似乎感到哪里不太对劲，秀吉也从水里站直身体。

    一看到秀吉的模样，我才注意到非常致命的一点。奇怪？我怎么好像看见一大片光滑的裸背？我该不会――把秀吉上半身的泳衣扒下来了吧？

    “…………就算是死，我也没有半点遗憾！”

    相隔几条的水道那头，我似乎听见闷声色狼这么低喃。

    没一会儿，水面也被染成一片殷红。

    “咦，这果然是秀吉的泳衣吗？对对对对对不起！我可以向神发誓，我真的什么都没有看到！”

    “先等一下，明久！老朽可是男人啊！你为什么要这么慌张呢？”

    “唔喔！闷声色狼，你没事吧？这样的出血量已经不太妙了吧？”

    “…………无所谓，这才是我真正的希望……”

    “哇啊啊啊！闷声色狼不好啦！他的鼻血喷得又多又猛啊！”

    “木、木下！总之你先把胸部遮起来再说啦！这样土屋的血会止不住啦！”

    “唔唔唔唔，才不要！老朽可是男的呀！为什么非得遮住胸部不可！”

    “木下同学，现在不是要任性的时候了！再这样下去，土屋同学真的会死掉呀！”

    “……爱子，可以请你叫救护车吗？”

    “好的～F班的各位果然很有趣呢。”

    “笨蛋大哥哥一群人总是这么开心，让叶月好羡慕喔！”

    “姐姐，我好爱你……”

    到了最后，闷声色狼虽然几度在生死边缘徘徊，但在我们和急救人员拼命急救之下，总算让他保住一条命。

    ☆

    又到了星期一的早晨。

    “……吉井、坂本，我有件事想请问你们。”

    连早安之类的招呼都不先打一声，乍然出现的铁人以低沉的声音把我们叫出去。

    “我拒绝。”

    “我有保持沉默的权利。”

    面对铁人，我和雄二同时摆出拒绝的架势。

    得到这样的回应，令铁人不由得气到全身发抖。

    “……为什么――”

    吐出这几个字后，铁人突然深吸一口气。

    “――为什么我明明是叫你们去清扫，但整个游泳池却被鼻血染红了！看来不给你们几记铁拳，是没办法让你们学乖的！到生活指导室来把话说清楚！”

    响亮的音量几乎让整间教室都跟着摇晃起来。

    “要我们听你说教，开什么玩笑啊！还好有我们在，才没有人因此丧命，我还想跟你讨功劳呢！”

    “就是说嘛！当时的情况真的很危急耶！”

    “闭嘴！你们说的日语我一点都听不懂！还是用拳头来聊聊比较省事啦！”

    “可恶，这个暴力老师！明久，快点逃啊！”

    “了解！”

    “你们两个！这次可不是写悔过书和清扫泳池就能了事！”

    拼命的抵抗还是徒劳无功，我和雄二最后还是被铁人抓住了。

    在被殴打的同时，我们也大概把当时的状况解释一遍，铁人无奈地叹口气――

    “……下次要举办的学力强化合宿，看来木不是没办法和大家一起使用大浴场了，得让他使用个人浴室才行啊……”

    铁人轻喃出这么一句话。

第3.5卷 ～特别事栏～ 铁拳的人生相谈室

    三年级学生　T村丫作同学的烦恼

    铁拳老师，请听听我的烦恼。其实我有个喜欢的人。

    这个人长得非常可爱，也非常受人欢迎。但K下H吉同学在户籍上的性别栏填的似乎是♂。这么一来，我是不是就变成同性恋了呢？

    老师，请告诉我该怎么办才好。

    铁拳老师的建议

    对不起，你突然丢了这么一个劲爆的问题给我，我也不晓得该怎么回答才好。说真的，我甚至开始后悔不该接下这个特别专栏了。你喜欢的那个对象，应该还有个双胞胎姐姐。如果只是迷上他的外貌，那不如就对他姐姐告白吧。如果不是被外表所吸引，而是内在的话――就必须冷静下来，好好地重新思考一遍。虽然在某一群学生之间流传着“他是属于第三性别的‘秀吉’，跟同性恋一点关系也没有。”的说法，但老师希望你千万别被这种传言迷惑了。老师衷心期盼你能过着健全的学生生活。

    二年级学生　K保T光同学的烦恼

    最近不管是在清醒的状态还是睡眠中，我的脑海里总不断出现某个人的身影。只要能看见他――Y井A久同学的笑容，我就会感到很幸福；一见到他消沉的模样，我也会跟着悲伤。当对方是同性……

    我对他的心情，难道就是恋爱吗？

    铁拳老师的建议

    你的脑子最近是不是有遭到强烈的撞击啊？就算没有撞到头的记忆，老师劝你还是去医院检查一下比较好。什么同性恋之类的问题等晚点再说也不迟。

    二年级学生　S水M春同学的烦恼

    从我一年级时，就有个好喜欢的姐姐。可是，我的姐姐最近被一个坏男人骗了。

    请告诉我该怎么做才能歼灭那个男人呢？

    铁拳老师的建议

    你们这些家伙除了同性恋问题之外，就没有其他事好烦恼了吗！

第3.5卷 我与打工与危险的周末

    【喂，请问哪里找？】

    “啊！总算接通了！真是太好啦～”

    【这个声音――是明久吗？你居然会打国际电话，发生什么事了？】

    “还敢问我发生什么事，妈妈你搞什么啊！我确认过好几次了，存折的最后一栏怎么看都只剩三十九元呀！你是不是忘了汇钱给我呀？”

    【真没礼貌。我怎么可能忘了这种事，那笔钱啊，我可是好好地――】

    “已经汇了吗？”

    【――好好地收在我的钱包里唷。】

    “你居然侵占儿子的生活费？可恶！我要跟爸爸告状！”

    【放心吧，那笔钱有一部份也在爸爸的钱包里唷。】

    “爸爸也是共犯吗？居然那么和乐融融地瓜分我的生命泉源，你们真是一对最差劲的夫妻！”

    【……对不起，其实爸爸只有分到两成而已啦。】

    “而且还微妙地分赃不均！爸爸实在太可怜了！”

    【什么都不知道的爸爸还以为自己拿到一半的钱，开心得不得了呢。】

    “……爸爸……你为什么要跟这种人结婚啊？”

    【哎，先别说这个了。】

    “咦？啊，喔……”

    【妈妈之前有跟你说过吧？你得定期向我报告学校的成绩才行，可是自从升上二年级之后，我一次都没听你提过成绩的事喔？】

    “……对不起妈妈，我这边的信号很差，听不到你的声音耶。”

    【信号差算什么啊，我这边的问题可是儿子的脑筋很差呢。】

    “我们的对话好像兜不太起来耶。”

    【而且还差到远远超过人类的想像喔。】

    “我、我的脑筋才没这么差呢！”

    【嘿～是吗？那你说说看，最近的成绩怎么样啊？】

    “……”

    【快点回答。等你回答之后，我再考虑要不要汇钱给你。】

    “呃……这个嘛，我以前就一直觉得妈妈年轻又漂亮，可是妈妈真正的魅力不只是外表，而是心地也非常温柔善良，不只拥有女性所具备的优点，在行动力和判断力这方面还一点也不输给男人。身为你的儿子，我常常向别人夸耀这一点呢。”

    【废话还真多。为了不让你找借口，就用英文回答我好了。‘How about your result at school？’（你的学校成绩如何？）】

    “啊……”

    【啊？‘a thousand？a little bad？about average score？’】

    “阿母、酸粒……”

    ――嘟……

    “咦咦！这种反应是怎么回事？未免太冷漠了吧！可恶！既然这样，我就要像变态狂一样连续疯狂打电话给你！不要小看我这个儿子的韧性！”

    ☆

    “……所以说，在听到驱蚊电波那种让人不愉快的嗡嗡声之后，她就把你设成拒接来电了吗？”

    “嗯，你不觉得很过份吗？那个人一定不是我的亲生母亲啦。”

    “这样啊，你也真是辛苦……”

    午休的教室里，我向雄二抱怨跟妈妈之前的对话内容，没想到他居然会有这种反应。

    “雄二，你、你是怎么了？被你这样同情，感觉怪恶心的耶。”

    “没什么啦，我只是对吃妈妈的闷亏这件事很有感触罢了……”

    雄二抬起若有所思的目光望向窗外，而且脸上竟还浮现出跟壮硕粗野的外表一点都不相衬的淡淡哀愁。

    “那么，明久你打算怎么办？”

    一手拿着纸盒饮料的美少女――秀吉对我问道。光是看他喝着豆奶，就让人忍不住打从心底发出微笑。电视上也介绍过豆奶对美容很有益处，这真可说是最适合秀吉的饮料了。

    “唔～没……说真的，我实在很烦恼啊。我妈这次好象是铁了心。电话怎么打都打不通，就算想去见她一面，但国外也太远……”

    而且，我也不是很清楚爸爸妈妈现在到底身在何处，只知道他们好像是从事国外企业的经营协商只类的工作……

    “…………只能自己赚了。”

    正在看什么杂志，嘴里念念有词的是同班同学土屋康太，外号闷声色狼。之所以会有这样的外号，全是因为他是个超级闷声大色狼的关系――而且近来连闷声的部份都减少了，我这位朋友最近好像只剩下色狼部份。

    “说的也是，看来真得找份兼差才行。”

    如果可以，最好是薪水能日领，又可以马上工作的地方。不晓得有没有招高中生又可以日领薪水的兼职呢？

    “打工吗？这么说的话，车站前的咖啡厅是有在招人喔。”

    雄二手抵着下巴低喃道。

    “车站前的咖啡厅？”

    “好像是叫‘La・Pedis’的样子吧？不晓得取得是哪国名字的那间店啦。”

    那间店的东西还挺好吃的，而且价格也便宜，是文月学园的学生经常光顾的咖啡厅。之前我也曾（在被反折肘关节的情况下）跟美波一起去过。

    “我记得好像只有招这个星期六一天的临时工读而已。上班时间是：11：00～20：00领薪水大约是日币八千八百块左右，好像还有写欢迎无经验者之类的。”

    “只雇用一天，而且还欢迎无经验者？这对我来说刚刚好――不过好像有什么内情耶？”

    一般的咖啡厅不太会雇用短期工读生，再加上欢迎无经验者就更奇怪了，一定有什么不为人知的内情吧。

    “这种招人方式是有点与众不同，但老朽认为也用不着这般讶异。大概只是店员突然辞职，因为事出突然才贴出这种招人启事吧？”

    这样的理由确实是不无可能。既然连无经验者都无所谓的话，想必店家真的已经被逼到穷途末路了。

    “…………况且，明久现在也没有挑三拣四的权力。”

    “唔……这么说也没错啦……”

    正如闷声色狼所言，现在的我确实没有余裕去在乎那些有的没的。这可是关系到生死存亡的大事，看来我也只能拼命得到那份临时工读才行。

    “那么，明久也要去面试吗？”

    “咦？‘明久也’的意思是，雄二你也要做吗？”

    “我是这么想。应该说，那原本就是我想去试试的工读。”

    原来如此，所以他才会对招人的事那么了解啊。

    “怎么？雄二有什么想买的东西吗？不妨说出来给老朽等人听听吧。”

    “是啊，其实也没什么啦……我只是想替自己的房间加道锁，而且还要是最顶级、最坚固的那种。”

    想替自己的房间装锁，只要是我们这个世代的年轻人都一定有过这种想法――可是，出于和雄二相同理由的人应该少之又少吧。

    “对了，那间店是要招几个人啊？”

    如果面试时会遇到相互竞争的状况，或许我得在事前让雄二吃下毒药才行。姬路同学亲手做的饼干不晓得还有没有剩……

    “我记得是要招3～4名左右，那间店还挺大的，所以才需要这么多人手吧。”

    听雄二这么说，我也想起之前到那间店时所见的情况。光是外场就差不多有一般家庭餐厅大小的规模了，而且菜单的种类也很丰富，包含厨房的人手在内，需要招到三至四个人也不是无可能。

    “四个人啊，那秀吉和闷声色狼不如也一起来吧？”

    “…………这样的话，就有钱买照相机了。”

    两人当天似乎都没安排什么活动，于是相当爽快地答应。闷声色狼在厨房里一定会相当活跃吧，而秀吉当然就更不用说了。

    “既然已经决定，今天回家时就立刻去面试吧。要是那间店已经招到人，我们可就没得玩了。”

    “就是说啊，那就这么办吧。”

    “老朽明白了。”

    “…………（点头）”

    于是，我们四人放学后的第一件事就是前去咖啡厅面试，面试过后，我们四人也同时都被采用。

    ☆

    “啊啊……你们真的来啦……今天一天，就麻烦你们了……”

    “好、好的，请店长多多指教。”

    到了打工的星期六，咖啡厅店长拖着似乎马上就会昏倒的虚弱身体，迎接在开店前一个小时集合的我们四人。

    （喂，这位店长真的没有问题吗？）

    （唔嗯……照老朽看来，要是突然来个突发状况，这位仁兄恐怕就会直接投入富士山底下的树海了，看起来真是虚弱不堪啊。）

    秀吉的感想还真是一针见血。这样的人如果出现在候车月台上，我肯定会叫站务员多注意一下，以防他卧轨自杀。

    （我有听到传言啦……这位店长的太太和女儿好像离家出走了。）

    雄二压低声音说道。

    谁不会就是因为少了太太和女儿，才让这间店人手不足吧？这样想想，他会招单日的工读生也说得通了。简而言之，我们只要在他的妻女回来之前帮忙就行了。

    （奇怪？我记得上次来的时候，好像还有几个打工的女生啊……）

    （我也不晓得之前那些工读生是怎么了，她们会辞职大概也有什么不为人知的内情吧。）

    “来，这是你们的制服……如果尺寸不合再告诉我喔……”

    店长把几件折叠好的制服一一递到我们面前。

    “““我的尺寸不合。”””

    在接过制服的瞬间，我、雄二和闷声色狼的声音非常优美地重叠。

    “老朽的是性别不符啊。”

    顺带一提，这是拿到女服务生制服的秀吉所发出的不满之声。

    “咦？真是奇怪……我已经目测过啦……”

    店长歪着头不解道。但不管怎么看，尺寸不合就是不合啊。

    “店长，我的制服或许只是小了一点，但雄二和闷声色――不对，坂本和土屋的制服尺寸可是明显不对啊。”

    店长该不会是把制服给错人了吧？如果不是这样，那他的视力也未免太差了。

    “是吗……不过就我看来，坂本同学是S、吉井同学是M、土屋同学是ER0（色情）――不对，是L才对呀……”？（注：日文中的ERO与L念法相似。）

    这位店长还真让人不敢小觑。

    “…………我对ER0一点兴趣也没有。”

    ““什么！””

    亲耳听到本世纪最大的谎言，我和雄二不由得同时叫出声。

    “闷声色狼，不管再怎么样，你也不能说这种谎啊。”

    “就是说啊闷声色狼，说谎也要在能欺骗人的范围内才有价值嘛。”

    “…………（拼命摇头）”

    他那得意地摇头否认的姿态实在空虚得紧。真是的，何必撒这种漫天大谎呢。

    “算了，先别说这个。我的尺寸大概是L，和闷声色狼交换就可以。”

    和雄二站在一起或许让我看起来比较瘦小，但其实我的身高可是比平均值还高呢。M尺寸的制服对我来说宽度是够了，但长度不足。

    “…………我穿M刚好。”

    我和闷声色狼交换了制服。嗯，L尺寸的制服正好合我的身材。

    “店长，我穿的应该是XL号才对，可以请你帮我换一套吗？”

    雄二因为没有可以交换的对象，只好把制服还给店长。

    “这样啊……说的也是……我一不小心就把制服的尺寸跟性癖搞错了……”

    这还真是豪爽的错误啊。

    “不是啦，老朽就说性别搞错了嘛……”

    好。赶快换上衣服，打起精神努力工作吧！

    ☆

    员工专用的休息室并不是很宽敞，只能先让我和闷声色狼两人进去换装。

    “跟学园祭那时候好像喔。”

    “…………我们跟咖啡厅真有缘。”

    把私人物品放进置物柜后，我和闷声色狼边聊天边换衣服。

    这间店的制服是黑色长裤加白衬衫，外搭一件合身的黑色背心，是非常普通的男服务生制服。只要在长裤外围上一条黑色围裙，脖颈部份再打上小小的领结就算完成了。

    “让你们两位久等啦。”

    “…………久等了。”

    换装完毕后，我和闷声色狼以相同的制服造型从员工休息室走出来，对等在外头的两人出声道。雄二和秀吉也露出笑容，一脸愉快地打量着我们的制服穿着。

    “哈哈哈，蛮适合的嘛，看起来还挺有模有样的。”

    “就老朽看来，两位都很帅气喔。”

    “是、是吗？”

    “…………真难为情。”

    不同于学校制服或一般私下穿的便服，这可是真正咖啡厅专用的服务生制服呢。穿上这身服装已经让我觉得自己有些装模作样，被他们这样夸奖，就更加不好意思了。

    “那老朽和雄二也进去换装吧。”

    “嗯，该我们了。”

    分别说出对我们换装后的感想后，这次换雄二和秀吉抱着制服走进员工休息室――咦，先等一下！

    “笨蛋雄二！你怎么可以堂堂正正地和秀吉一起换装啊！”

    “…………万死不足惜！”

    我慌张地想打开员工休息室的门，但他们已经从里头上锁了，门把根本无法转动。再这样下去，秀吉可就危险了！

    但是，雄二毫不理会我和闷声色狼正打算破门而入的心思，休息室中传来他无奈的声音：【你们在说什么蠢话啊。不管是一起换装还是怎样，我们两个都是男的，哪会出什么问题啊。】

    两个都是男的？哪会出什么问题？这个大白痴到底在胡说什么！

    “雄二！那再怎么说都只是户籍上的问题而已啊！”

    【明久，你先等一下！老朽是男儿身可是千真万确的事实啊！】

    看来雄二果然还没认清现实，居然会一味相信书面上的资料！

    【哎～我知道了，等换完衣服后我再慢慢听你们说啦，你们两个现在都先冷静下来。】

    雄二用一副嫌麻烦的口气回应道。

    不行啊！等换完装一切就太迟了！既然这样――

    “雄二！如果你无论如何都不肯改变想法的话……”

    【怎么？你可别破门而入喔！来打工还得赔偿踹坏的门可就难看了。】

    “――我就要把现在的状况一五一十地告诉雾岛同学！”

    喀嚓！

    “我在走廊上换总行了吧？”

    你能理解就太好了。

    “很好，那我们就先去店长那里。”

    “…………（点头）”

    解决问题后，我和闷声色狼并肩走向大厅。

    “唔嗯……老朽拉不到背后的拉链。不好意思雄二，可以请你帮个忙――咦？雄二跑去哪里啦？”

    “秀吉，不好意思，我还是很爱惜自己生命的。”

    听到身后传来这样的对话声，我终于能放心了。真是的，秀吉那毫无防备的态度还真让人伤脑筋啊。

    “话说回来，这可是真正的咖啡厅呢。和学园祭又有点不太一样，感觉真新鲜。”

    “…………很有趣。”

    今天的打工或许会成为人生中很棒的经验吧。虽然还不到感谢老妈不汇生活费给我的地步，但似乎还不差。

    “闷声色狼是要负责厨房里的工作吧？”

    “…………面试时是这样说的。”

    “这样啊，那你一定就是负责厨房啦。”

    怀抱着些许紧张的心情，我们一起迈步走向店长所在的大厅。

    “……（呆）”

    店长正坐在椅子上，三魂七魄都从他的嘴里飘出来。

    “店、店长，你没事吧？”

    “嗯……啊啊，我没事、我没事的……只要能独力把店里的事打理好，那两个人一定会回到我身边……”

    看来店长已经分不清现实与幻想，这间店真的撑得下去吗？

    （闷声色狼，这个店长果然、不太妙吧？）

    （…………说不定很危险。）

    （就是说啊，要不我们先稍微确认一下？）

    （…………怎么做？）

    （就和他聊一些日常对话啊。）

    我把闷声色狼留在原地，独自一人走到店长面前。

    我想想喔，要跟他聊些什么才好呢？

    “那个，店长……”

    “……嗯？啊啊，有什么事吗？”

    “今天的天气很不错呢。”

    不晓得该说些什么才好时，就要搬出天气当话题。

    “啊啊……就是说啊……爸爸真的很烦人吧……”

    依他的反应，看来我的天气话题是泡汤了。

    “嗯……如果来店的客人很多那就好了呢。”

    变更话题。如果是关于店里的事，他就没办法视而不见吧？

    “我可爱的可爱的女儿啊……直到一岁之前的口头禅可是‘我最喜欢爸爸了’唷……”

    “店长，这些记忆是你捏造的吧。”

    我记得要和小孩子对话，至少也得等到两岁以后啊。

    （怎么办啊，闷声色狼？我跟店长的对话完全兜不起来耶。）

    （…………聊聊他女儿吧？）

    （原来如此，聊这个他应该就会有反应了。）

    店长从刚才开始就一直喃喃自语着关于女儿的事，如果以女儿为话题，他应该会有所回应吧。

    “那个……”

    “嗯……没？”

    “店长的女儿是怎样――”

    “我给你五秒钟的时间，快点向神祷告吧。”

    一瞬间，有什么冷冰冰的东西抵上我的脖颈。

    “先、先等一下啦，店长！话说回来，这把刀是从哪里变出来的啊！”

    “啊、啊啊，真是不好意思……你是今天来打工的男生吧？不是那个想对我可爱的天使出手的混帐坏男人吧……”

    “就、就是说啊，店长你真是死相。”

    “哈哈哈……对不起啦……”

    店长笑着把刀子收回自己怀中。看来我的颈动脉应该是保住了。

    说了这么多，这位店长真的没问题吗？

    闷声色狼的判定究竟如何呢？

    （闷声色狼，你觉得这个店长safe吗？还是out？）

    （…………再试试。）

    要out三次吗？这样的判断应该还挺妥当的。

    不过，我该怎么做才好呢？想过生活就得有所进帐，要是店长真的坏掉了，我也不能说走就走啊……

    就在我烦恼着今天一整天该怎么和这个店长周旋才好时――

    “唔嗯，果然只有老朽的制服不同啊……”

    “你放弃吧，秀吉，这也是工作之一啊。”

    “……既然这也算在薪水之中，那老朽也不好多说什么……”

    身后传来秀吉和雄二的说话声。

    “啊，你们两个花了不少时间――”

    一转过头看到他们两人的模样时，我不由得瞠目结舌。

    高大的雄二确实很适合男侍的装扮，但这不是问题，问题出在另一个人身上。

    “对不起。这件制服的构造实在很复杂，老朽光是要穿上就费了不少工夫。”

    秀吉一脸困窘地拉了拉飘逸的围裙。不管任谁看来，都会认为他是个不折不扣的女服务生吧。

    呃，我是不是该说些什么才好呢……

    “秀、秀吉，那件制服非常适合――”

    就在我准备开口称赞秀吉所穿的服装时――

    “Dear my daughter啊啊啊啊啊啊――”

    一见到换上制服的秀吉，店长突然张开双臂，像只怪鸟般扑向他。

    “这、这是怎么一回事啊？”

    “店、店长？你是吃错什么药啊！”

    “Dear my daughter啊啊啊啊啊啊――”

    不行了！根本没办法和他用言语沟通！

    “没办法了！雄二，准备迎击！”

    “了――不行，根本打不中！怎么会有这么诡异的动作啊！”

    “闷声色狼！拿电击枪对付店长！”

    “…………没办法锁定目标！”

    店长那仿佛伴随着残像般诡异的移动方式，就连雄二和闷声色狼也无法应付。再这样下去，秀吉就危险了！

    “秀吉！”

    “老、老朽该怎么做？”

    “快点制止店长的行动！大声念出‘被父亲擅自偷看日记的思春期女孩’会说出的台词！”

    “虽、虽然搞不清楚是怎么回事，但老朽照做就是了！”

    在我告知主题后，秀吉也摇身一变成了舞台上的演员。

    【……我最讨厌爸爸了！】

    真是饱含愤怒与厌恶的一句好台词啊。被可爱的女儿（伪）这么说，店长应该也会震惊地停下动作――

    “是吗……不如今晚你就和爸爸一起洗澡吧！”

    搞什么，完全没有效果嘛！应该说，这样的对话衔接是不是有哪里不太对劲啊？不管再怎么说，根本没有和爸爸一起洗澡的选项嘛！

    “既然这样，只能靠武力让他冷静下来！秀吉快点退下，把那身制服换掉！雄二、闷声色狼！要卯足全力上了喔！”

    “““了解！”””

    “Dear my daughter啊啊啊啊啊啊――”

    将电击枪的威力调到最强，一共痛击他四回之后，总算让店长倒地不起了。

    ☆

    “现在该怎么办？”

    “还能怎么办，店长都变成这样了，光靠我们也没办法做什么啊，就写张‘本日临时休业’的字条贴在店门口吧。”

    前一刻还暴动发狂的店长，此刻已翻着白眼倒卧在地。所幸店内并没有受到什么损伤，但只有我们四个人也没办法开店。

    “老朽认为，以后还有打工的机会嘛。”

    为了防止店长再度暴冲，秀吉已经把那件飘逸的围裙换下，穿上男侍的制服。不过，这么穿的他也超可爱的，真是伤脑筋啊。

    “没办法，再找其他的工读机会吧。”

    “…………真可惜。”

    “咦？这么说的话，打工的薪水不就――”

    “当然拿不到啊，我们又没有工作。”

    “这、这样啊……这么说也对啦……”

    实在是太遗憾了。领不到打工的薪水当然很可惜，但我本来还很期待可以在这里专业地接待客人呢。学园祭的时候我根本没机会替客人服务，真的好想试试看喔……当系在门板上的门钤叮叮当当地响起时，精神百倍地对进到店里的客人喊一声“欢迎光临”――

    ――叮叮当当。

    “欢迎光临！”

    像这样打招呼的话一定很有趣吧，真是太可……………………奇怪？

    “太好了，这间店有开耶，我们还在烦恼没有地方可以坐下来打发时间呢～”

    “就是说啊，真是太棒了。”

    把我的模拟练习当成回应，两个看起来像0L的大姐姐走进店里。糟糕！这叫我怎么说得出“今天我们临时休业”这种话呢！

    （喂，明久！你干嘛招呼她们啊？）

    （对、对不起嘛！我又比是故意的！只是正好在脑海中模拟时，她们就选在这个时机突然出现……）

    因为时机抓得恰到好处，我才会自然而然地开口招呼。偶然还真是恐怖啊！

    （真是糟糕。照这情形看来，老朽认为也不可能赶走她们……）

    （…………只好在店长醒来之前加油了。）

    （呜唔……对不起……）

    虽然不知道睡在另一边的店长什么时候才会清醒，但现在确实只能靠我们四个人尽力撑住场面。没想到居然会陷入这种进退不得的窘境啊。

    （唉，真没办法……不过还好啦，只要她们点的是菜单上的东西，应该都还做得出来，只能尽力一试了。明久和秀吉负责外场服务。闷声色狼，厨房就交给你。饮料方面则由我来负责。）

    （老朽明白了。）

    （…………知道了。）

    雄二走进吧台，闷声色狼的身影也跟着消失在厨房里。我和秀吉负责的是外场服务，当然得留在大厅。

    （明久，让老朽先上场试试吧，下一批客人再麻烦你接待。）

    （嗯，我知道了。）

    对我说完后，穿着男侍制服的秀吉一手拿着菜单，走向站在门口的客人。

    “一共是两位吗？请随我来。”

    秀吉领着今天的第一组客人走到窗边的席位。他趁着客人就座时先离开，没一会儿就捧着装有冰水的托盘回到她们那一桌。

    “决定餐点后，请再叫我一声。”

    有礼貌地朝客人行了一礼后，秀吉转身走回吧台。太好了，那两位客人好像没发现什么异状。

    “雄二，饮料的部份没问题吗？”

    “嗯，简单的东西我应该都还弄得出来。食物只要交给闷声色狼负责，应该也不会出问题吧。”

    这种时候，我就份外觉得雄二和闷声色狼的多才多艺实在相当可靠，当然也很令人羡慕就是了。

    正当这些复杂的想法在我心里转来转去时，秀吉也完成递送茶水的工作回到吧台边。

    “真不愧是秀吉，完全没有露出一丝破绽呢。”

    “是啊，只要当成演戏就没什么大不了的。而且观众不多，反而让老朽更容易发挥呢。”

    确实，秀吉的表情一点也不僵硬尴尬，我也得好好向他学习才行。

    “好，我也得加油！”

    “就是这股气势，但可别绷得太紧。若是过于紧张，只怕会影响到身体动作或不小心咬到舌头唷。”

    换言之，秀吉的意思就是太紧张会不小心跌倒或卡词吧？这是过来人的建议，我可得好好记在心里才行，最重要的就是“不要跌倒”和“注意别卡词”。

    ――叮叮当当。

    喔，客人上门了。我要出动啦！注意“别咬到舌头”和“别跌倒”！

    “欢迎肛！”

    咬到舌头了。

    “““……………”””

    刚踏进店里的大姐姐三人组低着头拼命忍住笑意。可恶，真想立刻哭着逃离这个地方。

    可、可是，我怎么可以因为一次小小的失败就感到挫折呢！二正要冷静下来，小心别咬到舌头，我深吸一口气――

    “――欢迎肛……”

    嚏嚏！（我向内狂冲）

    “啊！小弟弟，不招呼我们了吗？”

    “别担心！我们一点也没有嘲笑你喔！”

    “再努力试一次看看嘛！”

    呜唔唔唔！为什么我会这么没用呢！

    “怎、怎么了明久？发生什么事让你这样狂冲回来呀？”

    一看到我奔回吧台，秀吉掩不住满脸诧异。

    啊啊……我真羡慕大家都那么沉稳厉害……可是，我怎么能逃避呢！还是得回去面对才行啊！

    “对、对不起，我刚才有点错乱……”

    我回到客人面前，低头道歉，而客人也笑着原谅我的失常。还好她们是一群心胸宽大的好客人。

    “那么，现在就带各位入座，请跟我来。”

    调整好心情后，我领着客人来到窗边的包厢位置，接着送上菜单和冰水，在她们决定好餐点之前，先回到吧台待命。

    “唔，老朽那桌的客人好像已经差不多决定了呢。”

    秀吉观察着第一组进到店里来的客人举动，接着走向前去。

    “请问已经决定好要点什么了吗？”

    “请给我们意大利式浓缩咖啡和柠檬茶，还要两份季节冰沙。”

    “好的，跟您确认点餐。一杯意大利式浓缩咖啡、一杯柠檬茶和两份季节冰沙。请稍待，餐点马上送来。”

    秀吉拿着客人所点的点餐单，折回吧台边。

    “一杯意大利式浓缩咖啡、一杯柠檬茶，还有两份冰沙。”

    “了解。”

    “…………（点头）”

    待秀吉念完后，雄二和闷声色狼立刻动了起来，感觉真不错。

    “明久，那桌的客人好像也决定了。”

    “啊，真的耶，那我去点餐了。”

    诚如秀吉所说，我所带位的客人正往这边看来。原来如此，只要对她们说“请问决定好要点什么了吗？”就可以。好，这次我一定要好好完成接待的工作。

    深呼吸一口气――

    “几问……”

    噗哈！

    从客人口中喷出的冰水，在店里大厅描绘出一道鲜艳的彩虹弧度。

    “………………请问，决定好要点什么了吗？”

    我真的、真的好想找个地洞钻进去。

    “那、那个，我要热可可和起司蛋糕，加油喔。”

    “我要橙汁和烤饼，加油喔。”

    “我、我要奶茶和蒙布朗，加油喔。”

    “好、好的，非常谢谢各位……”

    拿着点餐单，我对雄二和闷声色狼开口道：“热可可、橙汁、奶茶、起司蛋糕、烤饼、蒙布朗各一份，还有‘加油喔’三句。”

    “……客人在鼓励你什么啊？”

    “…………才开店没多久就发生意外了吗？”

    没有负责接待的雄二和闷声色狼应该无法体会我的心情吧。

    我一边准备杯子，一边等待甜点烤好，再一一把完成的饮品和食物送上桌。只是把餐点从吧台端到她们眼前而已，却被客人称赞“做得很棒喔”，实在有够心酸。

    于是，时间缓缓流逝――

    ――叮叮当当。

    “欢迎光临，请问几位呢？”

    秀吉带着满脸笑容迎接踏进店里的客人。

    不会太忙也不至于闲到无事可做，客人们陆陆续续地上门光顾……啊，又有客人来了，而且这次还是今天第一组的男生客人。好，看我的！

    “欢迎光临，请问几位呢？”

    “喔，两个人――咦，这不是吉井吗？你在这里做什么啊？”

    踏进店里的客人一看到我，惊讶得叫出声。这么说来，我好像在哪里见过这对双人组。小平头……鸡冠头……双人组……胸罩戴头上……

    “啊啊！是变态学长！”

    “哪有人叫这种名字的啦！”

    “是常村和夏川才对！你的记忆力到底是怎么回事啊！”

    没错没错，就是常夏双人组嘛。

    “失礼了，现在就替两位安排座位。”

    “真是有够失礼……”

    虽然说是变态，但对方再怎么样也是客人。我还是不失礼数地点头致意，领着他们就座，然后回到吧台边端出冰水与菜单。

    “两位客人，决定餐点后请再叫我一声。”

    说完制式台词后，我返回定点位置，在不远处招呼其他客人的秀吉也定回来了。

    “喂，你们两个！”

    趁客人决定餐点的这段空档，我正在准备擦手巾时，雄二却隔着吧台叫了我们一声。

    “雄二，怎么了吗？”

    “是关于饮品的事啦，今天的牛奶好像还没送来，而且现在已经没有剩了。客人要是有点奶类饮料的话，你们要注意一下喔。”

    话说回来，这间店的卖点之一就是新鲜的牛奶嘛。但这么一来，可得注意别让客人点奶类饮品。

    “老朽明白了，我会特别注意有加奶类的饮品。”

    “啊啊，那就麻烦你们了。”

    说完后，雄二又回到吧台里。

    “不好意思～”

    那头传来客人的叫唤声，是秀吉负责的那一桌。

    “是，马上为您服务。”

    秀吉拿了点餐单，准备去替客人点餐。

    “请问已经决定了吗？”

    “是的，我们要一杯冰咖啡和一杯冰奶茶。”

    “真是非常抱歉，店里的牛奶正好用完了，但如果是冰红茶马上就可以做好，请问可以吗？”

    “啊，这样啊～那我就喝冰红茶吧。”

    “真是非常抱歉。为您确认餐点，一杯冰咖啡和一杯冰红茶。请稍待，饮料马上送来。”

    朝客人行了一礼后，秀吉返回吧台。

    原来如此，是要这样拒绝客人的点餐啊，我可得记下来才行。

    “喂，可以点餐了吗？”

    “啊，是的，马上为您服务。”

    听到常夏双人组的呼叫声后，我连忙拿起点餐单走向他们。得要小心别让他们点跟奶类有关的饮料。

    “请问决定要吃什么了吗？”

    “嗯，我要一杯冰咖啡。”

    嗯嗯嗯，鸡冠头点的是咖啡一杯，没有问题。

    “我要冰牛奶。”

    喔，马上就遇到问题了。不过，我一点也不用慌张，只要模仿秀吉刚才的对应方式就可以。

    “这位客人，真的非常抱歉。”

    “嗯？怎么了？”

    “店里的牛奶正好用光，必须把冰牛奶换成冰，希望您能明白。”

    “那只是普通的冰块吧！”

    “那请稍待，饮料马上为您送上。”

    “有没有在听我说话啊！”

    我朝他们行了一礼后回到吧台，将点餐单上的内容告知雄二他们，因为只有饮料的关系，所以马上就完成了。

    我将两杯饮品放在托盘上，同时注意别让饮料撒出来。

    “让您久等了，这是您点的冰咖啡。”

    “喔。”

    我把冰咖啡递到鸡冠头学长面前。

    “这杯是冰。”

    “我才不要咧！”

    平头学长似乎不怎么满意自己点的东西，突然就发起飙来。

    话虽如此，牛奶用光了的确是我们不好，要不就给他来个特别优待吧――好！

    “这位客人，请您放心，这杯饮料只收您半价就行了。”

    “这种东西还要跟我收钱啊！”

    我都已经让步了，但平头学长似乎并不领情。唔、嗯，真是伤脑筋耶……

    “如果没有牛奶，就给我来一杯综合！冰就不用了！”

    “综合……是吗？我明白了。”

    餐点变更。这次不要冰，要换成综合。

    “雄二，饮料要――咦，跑哪去啦？”

    吧台里到处都找不到雄二的身影，大概是去后头找什么东西吧。真糟糕，让情绪那么高昂的客人久等可不太好……没办法，这次的饮料我只好自己动手做了。

    “不过，综合是要怎么做啊？”

    就算是我，也知道综合指的是综合咖啡。问题是，到底是什么种类的咖啡啊？

    既然叫综合，就是混杂在一起的意思吧――啊啊，我知道了。

    我把雄二煮好的咖啡倒进杯子里，放上托盘送到客人面前。

    “抱歉让您久等了，这是您点的综合。”

    “喔，是等很久了。”

    将杯子放到平头学长面前，学长立刻趾高气扬地仰起上半身，伸手拿起杯子。

    “是对了，你们的综合是混了什么啊？”

    杯子已经就口时，平头学长突然对我问道。这个嘛，混的是――

    “冰咖啡与热咖啡的混合。”

    “别把这两种混在一起啦！这不是只会让咖啡变得温温的吗？”

    “也可以依您的喜好加入一旁的Tabasko和牙签喔。”

    “谁会有那么特殊的癖好啊！”

    平头学长怒吼到整张脸都涨红了。

    我该怎么办才好？这么大声喧哗会给其他客人造成困扰的。这个时候我到底该……对了！聊些有趣的话题让他冷静下来吧！

    “对了，客人啊……”

    “干嘛？你还想说什么？”

    平头学长老大不高兴地出声回应。为了让他暴躁的心情能平静下来，我堆出满脸笑容，试着和他闲聊。

    “话说回来，您今天怎么没把胸罩戴在头上啊？”

    “你给我出来！我们到外头好好谈谈！”

    作战失败。我的努力换来平头学长的怒发冲冠，还把装着咖啡的杯子拿起来，他该不会是想把咖啡泼到我身上吧？

    “岂能让你如愿！”

    一察觉到杀气，我立刻往旁边跳开一大步。顿失目标的咖啡全洒向――

    “哎呀！”

    ――全洒向走到附近的秀吉身上。

    ““啊……””

    秀吉的衬衫染上一大片咖啡色。

    “不、不好意思，我不是针对你……”

    平头学长对秀吉低头道歉。就算是学长，大概也觉得这么做太过份了。

    “不，这位客人请不用在意。”

    秀吉回以演戏用的温和笑容。果、果然是专业级的！

    （秀吉，抱歉把你卷进来了。）

    （这没什么，你也不用放在心上，老朽只要去换件制服就没事了。）

    （你这么说真是帮了我一个大忙啊。）

    悄声交谈几句后，秀吉向客人寒喧了一下就走向休息室。他一定是要去把脏掉的制服换下来吧。

    ――对了，还有备用的制服可以换吗？

    ☆

    ――叮叮当当。

    “您好，欢迎光临。”

    由于秀吉去换衣服了，这组客人就由我上前接待。

    客人一看到我，立刻露出一脸灿烂的微笑。

    “你好，明久同学，我来玩了。”

    “咦？姬路同学？”

    走进店里的，是跟我同班的姬路瑞希同学。因为今天不用上课，她穿的正是一般的便服。虽然是随处可见的短裙加T恤的搭配，但因为有着美好的内在，所以怎么看怎么可爱，真让人想把她带回家啊。

    “干得不错嘛，小明。嘿～这样穿还挺适合你的唷。”

    “咦？美波也来啦？”

    站在姬路同学身边的，是我的另一位同班同学，名叫岛田美波，她也穿着普通的牛仔裤加T恤。这样的美波当然也很有魅力，但要是带她回家的话，（我的房间和身体）肯定会发生惨绝人寰的悲剧。

    “喂喂喂，店员先生。别发呆了，可以帮我们带位吗？”

    美波奸笑着朝我摆了摆手。

    唔！我怎么觉得美波的S性格好像忽隐忽现的呀！

    “啊，好的。请问是几位呢？”

    就算有着朋友关系，但客人还是客人，我可得好好接待她们才行。

    “一共四个人。”

    “咦？四个人？”

    可是眼前只有看到姬路同学和美波而已啊，剩下的两人会是谁啊？

    “一个会晚点到，另一个的话……”

    美波边说边指向店内深处。

    “……雄二，有事瞒着妻子就是外遇的开始。”

    “怎么回事？我好像听见不应该出现在这里的翔子声音耶！这是诅咒吗？”

    A班的班长雾岛同学不知何时已经伫立在雄二身后了。

    “告诉我们明久同学几位在这里打工的，就是雾岛同学喔。”

    “啊，原来是这样啊。”

    这时如果再说出“可是我们没对雾岛同学提过这件事啊～”这样的话，未免太不上道了，就当恋爱中的少女行动力实在不容小觑好了。

    “总而言之，请跟我来吧。”

    ““好～””

    我领着她们两人坐在四人座的位置，并端出冰水。

    过一会儿后，雾岛同学也就座了。

    “请问决定好要点什么了吗？”

    我对正在看菜单的三人询问道。

    “唔～该点什么才好呢？”

    “每样看起来都好好吃呢。”

    姬路同学和雾岛同学仍对着菜单犹豫不决。她们两个好像都没有来过这间店。

    如果我能推荐她们点些什么就好了……啊，对了。

    “我之前来的时候，觉得这间店的可丽饼还挺好吃的喔。”

    不晓得闷声色狼能不能重现当时的味道？但我想那家伙一定没问题的，反正还有食谱可以参考嘛。

    “……之前来的时候？”

    引起姬路同学兴趣的却不是可丽饼的部份，我想说的不是那个啊……

    “啊，那个……你是跟谁一起来的吗？”

    “咦？就是和美波一起――噗呕！”

    “笨、笨蛋！瑞希！那个……你不要误会，不是那样的啦！我们并不是两个人一起来的！”

    美波突然用力捂住我的嘴巴。

    （小明！你不要多说废话！总而言之，配合我的说法就是了！）

    美波小声地对我下达指示，我也只能点头。虽然搞不懂是怎么一回事，但我最好还是乖乖听她的话。

    “咦？不是两个人吗？这、这样啊，这样的话……”

    “这、这不是废话吗？对吧，小明～”

    “唔，是啊，当然不是两个人啊！而是包含雄二在内，四个人一起来的！”

    叽嘎！

    我的右手腕关节脱臼了。

    （你为什么要撒这种马上就会被拆穿的谎话呢！坂本就在这里，马上就能跟他确认了不是吗？）

    “……吉井，剩下的一个人是谁？”

    雾岛同学面无表情地将手伸向我的左手腕。如果我的答案没办法让她满意，这条小命可能就不保了。

    “剩、剩下的就……就是那个人嘛！对吧，小明！”

    “对、对啊！就是那个人嘛，就那个――”

    若是说在场的人，马上就会被拆穿，所以不行。话虽如此，如果说一个和我们没什么关系的人，又显得太不真实，所以也不行。而且毕竟是来这种店，讲女生的名字应该比男生自然许多……

    “那个――是和高桥老师一起来的！”

    叽嘎叽嘎！

    “呼哇啊啊啊！我的手腕关节才重新接好，现在居然又脱臼啦！”

    “所以说你为什么要撒这种笨到极点的谎话啊！我们怎么可能和高桥老师一起来嘛！”

    “咦？什么？果然是骗人的吗？所以明久同学是和美波两个人单独来的吗？”

    “……A hellish gate has opened.Compensate the crime with your death.Are you ready，yuji？”

    “怎、怎么会这样？为什么翔子会突然摆出战斗姿态啊！”

    雄二在雾岛同学的射程距离内，而我则身陷美波的暴风圈中。如此危急的状态之下，我到底该怎么……

    ――叮叮当当。

    “对不起，我迟到了――咦，大家在做什么啊？”

    打破眼前这一触即发危急状况的，是我们大家的偶像木下秀吉――才怪，那个人是……

    “……优子。”

    没错，是秀吉的双胞胎姐姐木下优子同学。晚点才会来的另一个人，原来就是木下同学啊。她们四个人会一起行动还真是难得。

    “班长和岛田同学，你们先冷静下来，在别人的店里动粗可不太好喔！”

    木下同学双眼紧盯着正准备行刑的雾岛同学和美波。我好像很久没听过这么有常识的台词了。

    “……可是，雄二他――”

    “小明这个白痴居然――”

    “不准找借口。你们这么做，不是会给其他客人带来困扰吗？”

    “……知道了。”

    “你说的没错……”

    在木下同学的训斥下，两人都停止杀人的动作。这算是得救了吗？

    “唔嗯唔嗯，老朽的姐姐还真是会说话啊。”

    “就是说啊，秀吉！还好你姐姐挺身而出救了我们一命――哇啊，你这身装扮是怎么回事啊？”

    不知何时走到我身旁的秀吉，居然又换回一开始那件飘逸柔美的女服务生制服。

    “唔嗯。这是因为啊，老朽怎么找都找不到尺寸合适的男服务生制服，只好拿这件制服来代替。”

    秀吉边说还边提起短裙裙摆。是吗？果然没有其他可以替换的制服啦。

    “哎，有什么关系嘛。客人看你扮成女服务生，应该也会比较高兴吧。”

    脸蛋长得这么可爱，再加上毫无防备的动作，男客人的视线肯定会紧盯着秀吉的双腿不放。

    “真是这样吗？”

    “就是这样啦。”

    好了好了，还好没有引起什么大骚动，我们也该继续工作――

    “秀吉，可～～～～以请你等一下吗？”

    ――本想回到工作岗位上，木下优子同学却挡在我们面前。

    “嗯唔？姐姐，还有什么事吗？”

    被姐姐牢牢捉住手腕的秀吉微歪着头，不解地问。

    “先别说那么多。吉井同学，这间店的洗手间在哪里？”

    “咦？就在那边的另一头。”

    “是吗？谢谢你。”

    伸手指向洗手间替她报路后，木下同学便抓着秀吉的手腕，带着一脸盈盈的笑意往洗手间走去。

    “啊，对了对了，班长和岛田同学……”

    当她的身影即将消失在眼前时，木下同学突然转过身来留下最后一句话。

    “我要收回刚才的话。管他会不会造成其他客人的困扰，看不顺眼的东西就是看不顺眼嘛，你们想怎么做就怎么做吧～☆”

    接着响起“啪当”洗手间大门被用力关上的声音。

    “姐姐，到底是怎么了？为什么要抓着老朽的手腕呢？”

    “我才想问你为什么要穿这么短的裙子到处走来走去？之前我应该有说过吧？你就是老爱乱来，才害我也得承受大家异样的眼光，所以我才再三告诫你别再这样了不是吗？”

    “哈哈哈哈，你在说什么啊。姐姐待在家里时，不也都只穿着内衣裤走来走去吗？事到如今你也用不着刻意隐瞒这――啊，姐姐！不行！老朽的关节没办法往那个方向……”

    “……雄二，我已经得到许可了。把你和高桥老师约会的事，一五一十地全说出来吧。”

    “你到底在说什么啊？而且，你嘴上叫我一五一十地说出来，可是看起来好像一点也没有想听的意思嘛！难道是我想太多吗？”

    “那、那个，明久同学！关于刚才的话题，你是真的和美波两个人单独……”

    “不不不不是这样的，瑞希！因为小明是个笨蛋，所以记忆力有些混乱啦！”

    “嘎啊！美波，你先冷静下来，把我的手放开！再这样下去，我的手腕关节会多一个！”

    如阿鼻地狱的绘图正在店里各个角落上演时――

    “你、你们几个！到底在客人面前做什么啊！”

    尖锐的斥喝声响彻整间店。

    “店、店长？”

    “真是的，你们到底趁着别人昏倒时在胡搞瞎搞些什么啊！先别说开店的事了，居然还在客人面前做出这种举动，你们的脑子里到底在想什么啊！”

    强而有力的责骂声，让人忍不住挺直脊背。

    就算再软弱无力，他毕竟还是个店长啊，居然能制得住正在气头上的美波、雾岛同学木下同学三人。这么一来，我、雄二和秀吉应该就不会被杀了吧？太好了，真的是太好了……

    “各位客人，真的非常抱歉。请不要在意这几个毛头小子，慢慢享受午后的茶点与悠闲时光吧。”

    店长一一向客人低头致歉。这么一来，店里应该也会恢复平稳和谐的状态吧？就在我抚着胸口，以为终于能松一口气时――

    ――叮叮当当。

    入口处的门钤发出尖锐的声响。朝店门口望去，正好看见一对像是母女档的客人走进店里。

    “怎么样啊，‘爸爸’，你有稍微反省过了吗？”

    对店长开口的，是个有着螺旋状发型，而且还有些似曾相识的女孩子。

    嗯？爸爸？这么说的话，眼前这个女生就是店长的女儿吗？

    “美、美春！Dear my angel！”

    店长霎时停下所有动作，露出一脸泫然欲泣的表情。

    “店长，真是太好了，你的女儿和太太总算都回来啦。”

    “吉井同学……谢谢你……”

    太好了、太好了，这么一来，就能有个圆满的大结局。既不用被处刑，还能拿到打工的薪水，而且店长的妻女也回来了，万事0K啦。

    “美春……再也、再也不要离开爸爸了……”

    店长老泪纵横，摇摇晃晃地往女儿的方向走去，而女儿也慢慢步向店长――

    “啊啊！这不是美波姐姐吗？你是来这里见美春的吧？哎呀，你早点说的话，美春就会把床铺好，恭候你的大驾啊！”

    “美、美春！这里是你家吗？”

    但走到一半，女儿却突然变更路线，张开双臂用力搂紧美波。

    “……美……春？”

    “店、店长？”

    看到眼前的景象，店长的动作又停止了。我怎么好像看见他背后冒出一大片黑压压的恐怖气息啊？

    “……就是你吗……”

    仿佛从地狱深处响起般，店长发出低沉且细微的轻声嗫嚅。

    “就是你吗？你就是那个欺骗我女儿的臭女人啊啊啊！”

    突然之间，店长蓦地加快动作。这种动法，说不定已经能和闷声色狼的召唤兽并驾齐驱了！

    “店、店长！你先冷静一点啊！店长要是失去冷静的话，大家又要开始发狠了！而且‘欺骗女儿的臭女人’这句话也不太正常吧？你难道没有发现吗？”

    “Dear my daughter啊啊啊啊啊啊――”

    不行了！我根本制止不了他！

    “……雄二，接受处刑吧。”

    “所以你到底是在说什么鬼啊！为什么我非得接受你的处刑不――嘎啊啊、唔喔啊啊啊！”

    “秀吉，你还没晕过去吧？重头戏现在才正要开始唷。”

    “啊，姐姐！不对！老朽那边的关节也没办法……唔！”

    “明久同学！你还没回答我刚才的问题！你和美波约会了吗！”

    “和姐姐约会？这个腐烂的臭猪哥！不可原谅！我要把你大卸八块！”

    “Dear my daughter啊啊啊啊啊啊――”

    “你、你搞错啦，大叔！我不是跟美春，而是和小明――”

    “美、美波！不要把我卷进去啦！咦？为什么店长要朝我扑过来啊！谁啊，拜托快来救救我吧――”

    ☆

    【……然后呢？】

    “嗯，总而言之――就是希望母亲大人能大发慈悲把生活费汇给我，求求你。”

    【你这孩子真的是……】

    “我、我也努力过了啊，只是运气有点背，加上又发生一些倒霉事情，才会引来这么多灾祸啦。”

    【哎，真拿你没办法，这次就帮你一把好了。】

    “真的吗？母亲大人，真是太感谢你了！”

    【不过，如果你以后再不好好过生活的话――】

    “不好好过生活的话？”

    【我就要把玲送过去，监视你的一举一动喔！】

    “……那是谁啊？我不认识的人吗？”

    【你该不会笨到连家人的名字都忘记吧？】

    “妈妈！拜托你高抬贵手！我、我真的很喜欢一个人住啊！”

    【闭嘴！想继续一个人住的话，就好好过生活！】

    “妈妈！妈妈啊！拜托你，请你听我说――”

    嘟、嘟、嘟……

    “……应、应该没问题吧？她刚才是说，如果不好好过生活的话……没错吧？”

第3.5卷 后记

    万分感激大家拿起这本不上不下的《笨蛋，测验，召唤兽3.5》之卷，我是负责写小说的井上坚二。本系列也终于迈向第四集了。如果没有各位读者的支持与鼓励，我肯定早就中途放弃。对各位的感谢之情实在无以言表。

    另外，既然这部系列的名称出现“测验”两字，这次就来介绍一下我在大学时期所遇过的测验问题吧。

    来说说我那个以“实用英语”科目闻名的教授所做的小测验。

    教授：“我现在把测验纸发下去，请用英文写出我所念的单字。”

    接过传至我面前的测验纸后，我先写下自己的名字和学号。

    教授：“那么，第一题。”

    我在纸上写下（1），准备回答问题。

    教授：“风湿性心脏病。”

    （1）就决定空下来了。

    话说回来，这真的是实用英语吗？比起讨价还价或招呼用语，“风湿性心脏病”这个单词还比较实用吗？真是叫人畏惧的美利坚王国啊。

    教授：“第二题。”

    我在纸上写了（2）。

    教授：“詹姆斯・汤玛士。”

    这次是专有名词。我心中对“英文测验”的定义已开始摇摇欲坠。

    或许这真的很具实用性啦，但对方的名字如果叫杰克或史密斯的话，又该怎么办啊？这样的实用英语真的很通俗吗？我为此感到有些不安。

    总而言之，我还是遵照教授的问题，动手写下答案，不过拼出来的答案到底正不正确，我则没什么自信。因为我没怎么练习人名的拼法嘛。

    教授似乎察觉到我局促不安的心情，说出令人感到欣喜的一句话。

    教授：“我给你们一点提示吧。”

    这真是帮了我一个大忙啊。

    教授：“这是马的名字。”

    这么说只会让我更混乱啊！

    结果我只能随便写写就交出答案卷。顺带一提，教授总共问了三个问题，最后一道题目是“随便写什么都好”。这样到底要怎么算分数啊？直到今日我依然是满腹疑问。英文还真是困难呢。

    好了，无聊的话题就到此告一段落，接下来请听我解说如短篇集般的各个故事吧。以下说的话可能会泄露故事内容，尚未看过故事的读者，就先在这里跟您道别。

    【笨蛋，测验，召唤兽～预习篇～】

    这篇比本系列作品的第一集更早问世，算是我的出道作。因为是在名为FBonline的网站上限定公开的关系，应该很多人都不知道吧？网站在每周的星期五都会更新，有兴趣的读者不妨去逛一下。其中也有很多期间限定公开的作品，说不定不知不觉中就会撤掉看不到！网站上还有很多Fami通文库的人气作品之番外篇和新书情报，有机会的话，请一定要去玩一下。网站上的读者专区也有募集各位对作品的提问。以上，一点小小的宣传。

    对了，在第二集突然登场的叶月也有在本短篇中出现。好像有不少读者看了第二集之后觉得一头雾水，真的很不好意思。

    【我与暴徒与情书】

    这是在FBSP的小册子上刊载的短篇。要说到故事发生的时间，大概就介于第一集与第二集之间吧。开头的情书部份是我最不想被认识的人看到的内容。但请大家放心，我有加工过了，原本的文章可是出自真正的女性之手喔！不、不是的，不是我妈写的。总体来说，周围的人（包含至亲在内）都还不知道我现在是个小说家的事实。这封情书是以笔者过去所收到的情书为范本――哎唷，就说不是了咩！也不是我奶奶写的啦！

    【我与翔子与如月高地】

    这一篇的主角是雄二，故事发生的时间大概就在第二集和第三集之间。我试着改变平常的兴趣，写出这篇作品。类型虽是搞笑爱情喜剧，但我也隐隐约约发现好像只有搞笑的部份而已……怎样都无所谓啦，因为秀吉的手机在这里坏掉了，所以第三集时他才没有手机可用。真是有够不亲切的说明，抱歉了各位。

    【我与游泳池与泳装乐园】

    大家好像都曾幻想过秀吉穿泳装的样子，这次终于写出来了，怎么样啊？有正中各位的预感吗？不知为何，好像很多人都觉得秀吉应该穿学校泳装耶，其次则是兜裆裤。不可思议的是，秀吉明明是个男生，却有着难以把没穿上衣的模样画出来的特性。真的很不可思议对吧？顺带一提，大家也都猜想美波应该是穿竞泳用泳衣。但很抱歉，这篇故事是发生在第二集与第三集之间，美波根本还不晓得关于竞泳用泳衣的那些事喔。

    “我与打工与危险的周末”

    这也是发生在第二集与第三集之间的故事。明久的母亲首度登场！因为以前曾被工作上的同事说过：“井上老弟所写的母亲都有点怪怪的呢。”这种话，所以我一直想不出要怎么写才好。要说为什么的话，那是因为我根本不晓得普通的母亲到底是什么样子！说点题外话，前几天母亲在电话里勉励我：“你是个丑人，所以得拼命找一个愿意和你结婚的对象才行喔！”说什么屁话啊，臭老太婆！大家定着瞧啊！

    ……抱歉，我有点错乱了。我和家母的感情很好。

    好了好了，最后还是惯例的感谢辞。

    负责插画的叶贺唯老师，看到这一集封面的瞬间，我的眼睛都张开了。我PC的桌面也差不多该迎接世代交替的时刻了。您果然还是个令人惧怕的大人物啊！责任编辑的N大人，您弃家庭于不顾，全力投入工作中的模样实在太帅气了。和我共事让您完全不得闲，真的是万分抱歉。负责设计的Kagaya大人，突然增加这本书，也增加了您的工作量，实在很不好意

    嗯。不过，我还是完全信赖您的能力喔！所以请您也千万不要放弃我！各位前辈们，不管是在酒宴上或短信里或电话中，都给大家添了不少麻烦。因为有大家的建议，我才能平安无事地迎接出道一周年纪念，非常感谢大家。

    最后，当然还是最要感谢各位读者！真的真的非常感谢大家的爱护。因为有您买下这本书，我才能继续写出这部笨蛋故事。感谢的话不管说几次都嫌不够。有些读者送给我亲手做的书衣，让我的工作动力也垂直攀升啊。请容我再一次由衷地感谢大家。

    那么，就让我们在美波积极展开攻势的第四集中再会吧！我会努力不让大家等太久的。

    井上坚二〈PIXTEL_MMI_EBOOK_2005〉2

第3.5卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 泡泡霏霏@轻之国度

    “……雄二。”

    “干什――呜喔喔！你也太突然了吧，做什么啊？”

    “……不可以躲开。”

    “你突然将头撞过来，我肯定要躲开呀！”

    “……我没有要用头撞你。”

    “不然是怎样？用头打招呼吗？”

    “……Kiss。”

    “好。你先别乱动，双手交握摆在脑后，慢慢地用浅显易懂的方式跟我说明清楚。”

    “……就是接吻啊。对已经山盟海誓过的我和雄二来说，这算是很正当的行为，也可以称作打啵。”

    “等等，我不是不知道接吻，我是说你为什么突然对――呜喔喔喔喔！”

    “……你已经知道了？和谁？什么时候？在哪里做的！”

    “不、不是啦！我说我知道接吻，是指我知道接吻的意思，跟有没有经验――”

    “……你没有过？”

    “也不能说完全没――唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我说谎！我只是有点虚荣心作祟，我长那么大到现在从来都没有接过吻，干净得像张白纸一样啦！”

    “……是吗？这样就好。”

    “呼，我还以为会死掉咧……说吧，你为什么突然要求这种事？”

    “……那个。”

    “嗯？那是明久和岛田吗？看不太清楚耶――岛田好像跑走了。”

    “……他们刚才在接吻。”

    “真的假的？喔，班上那些家伙开始包围留在原地的明久了。”

    “……好强烈的杀气。”

    “喔，这一招练得真不错。下巴吃那一记肯定很痛，果然是人多势众啊。”

    “……他不能动了。”

    “真是的，明久还是这么笨。那些家伙可是出了名的就算只有接吻也绝不原谅有经验者的恐怖团体啊。”

    “……对不起。”

    “嗯？怎么了？干嘛突然跟我道歉？反正我又没跟人接吻过，那种衰事才不会掉到我头上啦！”

    “……其实我在雄二睡着的时候――”

    “听不到！我完完全全、什么声音都听不到！”

    “……别担心，我会负责的。”

    “问题不在这里吧――咦？有杀气哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “发现异端分子，已经捕获了！”

    “很好，把他带走。”

    “是！须川会长！”

    “……啊……雄二……”

    “审问大会已经准备就绪了吗？”

    “没有问题。”

    “辛苦你们了。那么，现在就召开临时性的异端分子审问大会！给我仔细搜查猎物身上的所有物品！”

    “““是！须川会长！”””

    “……怎么办，当时雄二正好翻身，我只有亲到他的脸颊……来不及说了……”

第四卷 第一问

    笨蛋测验――英文

    请将下列问题中的罗马拼音翻成英文。

    【haatohuru rabusutoorii】

    姬路瑞希的答案

    【heartful love story】

    老师的意见

    正确答案。这虽然是电影或书中随处可见的单字，但有些人常会把heart的部份搞错。这句英文经常被使用，但还挺不容易了解的。顺带一提，这个单宇翻译成日文就是“充满爱的恋爱故事”。老师希望你也能度过这般美好的青春。

    岛田美波的答案

    【hurt full rough story】

    老师的意见

    ・hurt――受伤

    ・full――充满

    ・rough――粗暴的

    ・story――故事

    你是不是搞错意思了，这样的答案真是错得离谱啊。

    会写出这种答案的学生，老师想应该就只有你吧。

    雾岛翔子的答案

    【hurt full rough story】

    老师的意见

    没想到居然还有另一个人也写出这种答案！

    ☆

    “小明，把眼睛闭起来！”

    一切都来得出乎意料。

    眼前是长且浓密的睫毛和一双大眼睛。

    马尾巴般扎成一束的柔顺头发飘来淡淡的洗发精香味。

    接着，我的嘴唇上――传来美波柔软且温润的唇瓣触感。

    怎么？到底发生什么事？为什么美波的脸会离我那么近？为什么我的脑子此刻会糊成一片，什么都无法思考呢？

    在我还搞不清楚状况时，美波已经弹跳似地从我面前跳开。

    “那、那个……我真的、真的不是开玩笑的！”

    丢下这句话后，她便头也不回地跑走了。

    哈哈哈，美波的脸好红喔，简直像颗番茄一样。

    没想到我还能冷静地以客观角度分析眼前的状况。

    “美波……果然对明久同学……”

    站在身旁的姬路同学喃喃自语的声音，不知为何让我有些在意。

    “吉井，咬紧牙关受死吧！”

    然后，接下来所发生的事也真的完全出乎我意料。

    眼前是紧握且充满力道的大拳头。

    如疾驰狂奔的马儿般以极快速度往我踏出一步，眯细的双眼中透露出显而易见的杀意。接着，我的脸颊上――传来须川同学坚硬中夹带痛楚的拳头触感。

    怎么？到底发生什么事？为什么须川同学和F班的各位就像在捕捉猎物般离我那么近？为什么我的视野此刻会迷迷蒙蒙的什么也看不清呢？

    在我还搞不清楚状况时，须川同学已经弹跳似地从我面前跳开。

    “那、那个……我真的、真的不是开玩笑的！我真的要杀了你！”

    然后，他抬手向周围的同学下达暗号。

    “咦？什么？等等等等等一下啦！我什么事都不知――呜哇啊啊啊啊啊！”

    我从未感受过这么强烈的杀气，每人眼里好像都透露出不曾有过的认真情绪啊！

    “美波……果然对明久同学……”

    “不不不，姬路同学！先别管那个了！总之请你先救――呜喔！”

    这一瞬间，我的意识跌入一片黑暗之中。

    ☆

    “各位，这里是什么地方？”

    “““是下达最后审判的法庭！”””

    “异端分子会有什么下场？”

    “““处以铁锤死刑！”””

    “是男人就应该？”

    “““舍弃情爱，悲哀地活下去！”””

    “很好，那么――二年F班异端分子审判大会，现在正式开始！”

    睁开眼睛时，我发现自己置身在某个安息日会场。

    “咦？奇怪？这是怎么回事啊？”

    黑色的布帘遮去光线使我看不清楚，但身下的榻榻米触感让我知道自己正在教室里。这么说的话，站在讲台附近那群遮住脸孔、吵吵闹闹的家伙，应该就是我们F班的同学吧？

    “明久，你醒了吗？”

    身旁传来熟悉的声音。我试着转过身去，这才发现自己的双手双脚都被绑起来。

    在无可奈何的情况下，我只好蠕动身体转向声音传来的方向。出现在眼前的是跟我一样双手双脚都被捆绑起来，平躺在地上的损友身影。

    “……雄二，你在做什么啊？”

    “还不是被你连累的。”

    那张充满野性的面孔因愤恨而扭曲地吐出回答，看起来就像只被监禁在牢笼中的野兽。

    “被我连累？”

    “都是因为你，害我‘在睡觉时被翔子偷亲’的事曝光啦！你真是有够会给我找麻烦的，可恶！”

    喔喔喔！雾岛同学偷亲……雄二被亲了啊！原来如此――

    “――嘎？”

    不不不，先等一下，这件事不能这么随便就带过吧？

    雾岛同学和雄二接吻？那个大美人？不管是头脑、运动神经和家世都好得没话说的雾岛翔子同学，亲了这个丑得要命、不管是脑袋或个性都差到极点的坂本雄二？哈哈，怎么可能啊，别开这种恶劣的玩笑啦！实在无聊到让人连笑都笑不出来耶。

    可是，如果说……

    我实在不想去深思这种事。可是，万一这是事实呢？

    这种事情――就算神肯原谅，我也绝对不允许！

    “各位，大事不好了！坂本雄二很可能是异端分子啊！要立刻准备召开异端分子审问大会才行！”

    “明久，你先等一下！在如月高地时，你不是巴不得我被翔子亲吗？话说回来，你自己也是异端分子啦！”

    这家伙到底在胡说八道什么啊，居然说我是异端分子？

    “雄二，你这样实在太难看了！把这种莫须有的罪名推到我身上好保护自己，也未免太阴险吧！谁会相信你啊！”

    别开玩笑了，我打出生至今十六年来，可不是我在炫耀――本人从来没有发生过接吻这种幸福的经验！啊，是有被亲过脸颊啦……

    “你、你这个大笨蛋！如果不相信的话，自己听听那些家伙的说法！”

    虽然怎么想都觉得不对劲，但我还是听雄二的话，乖乖竖起耳朵。传进耳中的，是同班同学间奇妙的对话。

    “――宣读这家伙的罪状吧。”

    “是，须川会长――”

    “咳咳，被告吉井明久（以下简称甲）身为我们文月学园二年F班的学生，却有违反我方教义的嫌疑。甲的罪状为强制猥亵及背信行为。就在今天，甲对同为F班的女学生・岛田美波（以下简称洗衣板）实行强制猥亵，由本教同胞亲眼目睹，所以才召开此临时审判会议。今后势必得仔细调查甲与洗衣板之间的关系，再施予甲应得的处分――”

    “废话不用多说，直接说出结论吧。”

    “大家都很羡慕他接吻了！”

    “嗯，确实是相当浅显易懂的报告。”

    咦？奇怪？接吻？他们在说什么啊？

    话说回来，我对这件事好像也有点印象，又好像没什么记忆……

    “明久，你好像是因为太震惊才丧失这段记忆，就由我来告诉你吧。你今天早上和岛田接吻了，而且还是在姬路的面前喔。”

    为了让我明白，雄二一字一句、口齿清晰地说道。

    接吻。和美波接吻。我接吻了。

    怎么搞的，听他这么说，我好像真的曾和美波接吻过耶。

    可是，这种事是绝对不可能的。

    “哈哈哈，你别开玩笑啦，那个美波怎么可能亲我嘛。”

    我也是很有自知之明。像我这种人，又不是特别热衷社团活动，也不是很会念书，根本没什么优点可言嘛。会主动亲我的，大概只有像小叶月那种什么都不知道的小孩而已。

    “明久，你也用不着那么妄自菲薄。确实你的外表、头脑和个性都差到无与伦比的地步，不过撇开这几点不说，你也只是没志气又没钱而已嘛。”

    “你这个臭家伙！照你这么说，我的可取之处不就只剩下捶背而已吗？”

    “都这个年纪还帮人捶背？你就算想反驳，也找不出其他优点吗？”

    把人当笨蛋也该有个限度。如果不是手脚都被绑起来的话，我肯定会扑向雄二，好好打他一顿。

    “先别说这些了，你和岛田接吻可是千真万确的事实，而且还有想赖也赖不掉的证据喔。”

    什么证据啊？正当我想这么问的时候，一张照片突然递到我眼前。

    “…………背叛者必须以死谢罪。”

    手里拿着照片、沉声开口的这位仁兄，是我的同班同学闷声色狼，本名叫土屋康太。平常是个总爱消弭自身存在感、勤于拍摄照片的安份家伙，但此刻的他却像执行暗杀行动前的忍者般，静默无声地散发出肃杀气息。

    他手中那张照片所拍摄的是，一个很像我的男生和一个很像美波的女生正在接吻的画面――应该说，不管怎么看就是我和美波的接吻照吧。

    “咦咦？这是真的吗？那难道不是我在做梦吗？”

    “如果是做梦，我们现在就不会被五花大绑啦。”

    “这、这样啊。因为发生了那种事，所以我们才会被绑起来……”

    脑子里虽然隐隐约约还残留着一些记忆，但我没想到那竟然是真的呀……我和美波……真的接吻了吗？

    “很抱歉在你害羞到连耳根都发红的时候打扰你，不过，我有件事要问你。”

    “才、才不是呢！这是因为……那个……我只是脸有点烫而已啦！”

    “好啦好啦，随便啦。说吧，为什么会变成这样？”

    你问我为什么……

    “我也想知道是为什么啊。”

    我怎么想也想不出美波突然做出那种事的理由。是被谁威胁了吗？还是想让我掉入什么陷阱中？反正，大概就是这一类的理由吧。

    “用你那颗海绵脑袋仔细想想啦！她最近的态度是不是怪怪的？还是有什么不寻常的地方吗？”

    说到最近，自从手机坏掉之后，我们就一直没联络啊。

    “唔～这个嘛……”

    会是什么啊？到底发生什么事？

    “我换个方式问吧。你和岛田最后一次见面是什么时候？”

    最后一次见面当然是指今天早上之前的事吧？这么说的话……

    “我想想喔……应该是强化集训的最后一晚吧。”

    “强化集训的最后一晚？”

    “嗯，大家都睡着之后，美波曾偷偷跑来我床边。”

    “……你难道不觉得这件事很可疑吗？”

    雄二露出一脸无奈的表情。

    “不是嘛，那是因为……我以为她是来杀我灭口……”

    “……好吧，那一晚见面之前，你们有说什么吗？”

    见面之前的对话？果然跟那封短信脱不了关系吧？

    我记得那封短信的内容是――

    “说了类似告白的话吧。”

    “啥？岛田对你告白？”

    “不是，是我对美波才对。”

    “原来发生过那种事啊。”

    “嗯，就是发生过那种事。”

    “这样啊，原来如此～”

    嗯嗯嗯，雄二边喃喃自语边点头。半晌过后――

    “唉……”

    他突然吐出一大口气。

    “吃我一脚！”

    痛……死我了！那家伙居然用鞋底用力踢我的脸。

    “唔！我的脸……我的五官骨头好像凹陷啦！”

    “居然还说什么‘你不知道’！怎么想都觉得一定是那件事惹的祸吧，你这个超级大白痴！”

    雄二用一双看笨蛋似的眼睛冷冷瞪着痛到原地打滚的我。可恶！我要是变得比现在更丑，你要怎么赔我啊！

    “然后呢？你是怎么说的？”

    控制住情绪的雄二接着又问。

    说什么啊？当时那封招致误解的短信中到底写了什么呢？

    我想想……啊啊，对了，那封短信确实是写――

    “我写说‘比雄二更喜欢啦’。”

    “等一下！你是用我来当喜欢的比较基准吗？”

    雄二露出打从心底感到厌恶的表情，拉开和我之间的距离。这下真是误会大了。

    正当我思索着该怎么向他表明――就算我真是个同性恋也绝不会对他下手时，这场诡异集会的主办人（大概就是须川同学吧）朝我们看过来。

    “异端分子吉井明久，你是否忏侮自己所犯下的罪过，愿意接受制裁呢？”

    须川同学（？）用怪里怪气的声音说完，便停下来等待我的回复。要是随便乱说话，我这条小命肯定就不保了。

    “那个……在回答你之前，我有个疑问。”

    “说吧。”

    “你说的制裁，是会对我做什么吗？”

    听完我的问题，须川同学（暂定）微微眯细了眼，回应道：

    “首先，要准备灯油和打火机――”

    “我是冤枉的！再也没有比我更遵守教规的信徒啊！”

    若因为遭到误解就被烤得香喷喷的，谁受得了啦！

    “是吗？既然你这么说，只好让你屈打成招了。”

    “你说了！你刚才脱口说出‘屈打成招’这四个字吧？这种判决是不具效力的！”

    “没错！就让他屈打成招！”

    “会议记录也可以篡改！”

    “喂，等一下！大家是不是太激动导致说话不经大脑啊？一般在这种时候，应该是打死不承认‘屈打成招’这种事才对吧！”

    这些家伙真的了解审问大会的意思吗？

    “喂，灯油和打火机还没准备好吗？”

    “让我屈打成招的拷问方式也是用那些东西吗？不管怎样，你们一定要对我处刑吗？”

    “吉井，你搞错。不肯认罪时的拷问和判刑后的惩罚是分成两次施行，哪可能让你一次就解脱啊。”

    “别想骗我！用这种洗面乳加量不加价的广告台词是绝对骗不了我的！”

    况且用上灯油和打火机后，我还有命留着让你继续糟蹋第二次吗？

    “雄二！你也说说话啊！再这样下去，我们一定会被烧死的啦！”

    “你们几个……要烧就烧这家伙吧！”

    “雄二……谢谢――不对！仔细想想你这句话根本是出卖我好保全自己的台词嘛！你只要自己平安无事就好了吗？这个卑鄙无耻的家伙！”

    一般在这种时候，应该要说“要烧就烧我”才对吧。他说得实在太帅气，害我差点受骗还跟这个死家伙道谢咧。

    “坂本，你还挺有男子气概的嘛。既然你这么说，我就照你希望的把吉井拿来烤了。”

    须川同学（确定）还没发现雄二话中的盲点，被唬得一愣一愣。

    “须川同学，你清醒一点啊！这么一来，受害者不就只有我一个人吗？”

    我使出吃奶的力气大喊，但那高涨的肃杀气氛并没有因此收敛。

    “因为灯油迟迟没有送来的关系，所以我决定让吉井来一场‘特别版高空弹跳’。”

    就在这时，须川同学突兀地吐出这句充满死亡气息的话。

    “须川同学，我想顺便问一下，你说的‘特别版高空弹跳’是什么东西？”

    就算是我，也知道高空弹跳是怎么样的活动，问题是到底有多“特别”。

    “这个嘛……要是说得太多，我怕会吓到你，那就给你一个提示吧。”

    须川同学转过头去，望向被黑色帘幕遮掩的窗户。

    “我只能说……是没有降落伞的跳伞运动喔。”

    人们将此种行为称之为死刑。

    “说什么不想让我害怕，光是提示就够清楚了吧！没有弹簧绳吗？你想让我尝试没有绑弹簧绳的高空弹跳？”

    这些家伙真的很糟糕啊！

    为了逃离这个鬼地方，我很认真地思索要不要用身体撞破窗户，再用玻璃碎片割断束缚我的绳索。

    “明久。”

    耳边传来雄二刻意压低的叫声。

    “咦？雄二，干嘛？”

    “你用这个吧。”

    趁须川同学没注意时，雄二那双被绑住的手相当灵巧地掏出某个东西给我。

    “雄二……谢谢你……”

    不管嘴上说得再难听，损友在我生命危急时仍不忘出手相救。我一边向他道谢，一边接过他递来的东西仔细确认。

    ……橡皮筋？

    “把它绑在你的脚上吧。”

    看着自信满满说出这种话的雄二，我忍不住想――啊啊，原来如此，这家伙的脑子肯定病得不轻。

    “雄二，你听我说。你有这样的心意我真的很高兴，不过光靠一条橡皮筋，还是无法支撑我的体重唷。”

    不管怎么想，绑这种东西去高空弹跳肯定马上就断了。

    我亲切地对脑子有些残缺的损友说明后，雄二也露出神色自若的笑容回应道：

    “明久，你真是个傻瓜，当然不是只有一条橡皮筋啦。”

    “咦？这样吗？”

    搞什么，原来不只有橡皮筋啊。不过这么说也对喔，不管雄二再怎么笨，也应该知道光靠橡皮筋是没办法保命的嘛，都怪我太早下定论――

    “我还有准备另外一条。”

    雄二自信满满地拿出另一条橡皮筋。

    ――真遗憾！就算是现代医学，也肯定治不好雄二已经病入膏盲的脑袋残缺啊。

    “雄二，你听我说，这并不是数目的问题喔。”

    正当我为损友那颗没药救的可怜脑袋感到心疼时――

    “……才刚结束停学处分，你们现在又在搞什么……”

    一如往常在早自习时间进到教室的铁人手支着额头，泄出无奈的叹息。

    “啊，老师！你来得正好！快点救救我！这是校园暴力！同班同学对我施虐！”

    “不是的！这是维护校内风纪的圣战！吉井是不纯异性交往的现行犯！”

    听到我们各执一词的说法，铁人忍不住翻着白眼道：

    “啊――怎样都无所谓啦，你们不用接受补分的考试吗？因为强化集训的关系，所有男生的分数应该都归零了吧？”

    铁人指的是提出接受测验的申请。

    若想在课堂上接受测验，必须事先提出申请才行，因为老师也得花时间准备考卷。如果没有事先提出申请，就只是普通的学习课程。

    强化集训到了最后阶段时，因为不管哪个科目都被拿来胡乱死斗的关系，现在几乎每一科的分数都用光了。所以，我们迟早都得补充分数才行。可是……

    “现在不是做那种事的时候啦！”

    距离上一次的试召战争还不满三个月，现在的我们也没办法主动发动攻击，再加上我们可是设备最烂的F班耶，根本不用担心会遭到袭击。比起那种目前还派不上用场的测验分数，我现在所必须面对的暴行才是更重要的问题啊。

    “真是的，既然你们这么说，那我也不管了……我有事宣布，试验召唤系统从上星期开始进行维修，修复的时间会比预定的久一些。几个老师也都加入维修行列了，不过明天大概还是没办法完成维修工作。这段期间内没办法发动试召战争，请各位同学多加注意，以上。”

    铁人咕咕哝哝地不晓得在叨念什么，边说边走出教室，但现在我们关心的只有这场异端分子审问大会。

    “吉井！别再抵抗！这样不干不脆的实在太难看了！”

    “可恶！谁啊，快来救救――对了！姬路同学！姬路同学在哪里？温柔的姬路同学一定会想办法救我的！”

    我环视幽暗的教室试图寻找姬路同学的身影。那个既可爱又聪明，身体发育也非常良好的F班偶像，正静静坐在自己的位置上。

    “姬路同学，求求你！拜托你快来救救我吧！”

    我扯开嗓子拼命呼救。但是，姬路同学好像完全没听到我的声音般，嘴里念念有词地喃喃自语着。

    “美波……果然对明久同学……”

    “咦咦？你怎么还在说那个啊！”

    我总觉得她好像已经重复那句台词三十分钟了。

    已经无计可施了吗？就在我心里开始对生死存亡有所觉悟时――

    “这、这是怎么回事啊？”

    一道希望之光洒进黑暗的教室中。

    “秀吉！太好了……这么晚了你都没出现，我还以为你今天要请假呢！”

    维持着推开教室大门的姿势，被眼前景象震慑到无法动弹的，是我那足以冠上稀世美少女称号的同班同学――木下秀吉。有鉴于他那可爱动人的外表，校内甚至传出他父母在帮他报户籍时大概搞错了性别栏之类的流言。但照本人的说法，他的性别好像是男性。

    “因为今天早上多花了一点时间，老朽才会迟到……明久，你们是在做什么？”

    教室里挂上重重黑帘阻断光线，我和雄二正缩成蓑虫状态，还有一群把脸遮住的同班同学……刚来到学校就发现自己的教室变成这种状况，不管是谁都会大感错愕吧。

    “木下，你打扰到我们了。此刻，我们正准备向吉井明久和坂本雄二这两个异端分子进行处刑啊。”

    不知何时已经连审问大会都省了，直接变成处刑。

    “原来是这么回事。如果是雄二还说得通，但明久又是做了什么？”

    “木下，你听清楚。异端分子吉井明久，居然一大清早就在我们神圣的文月学园内，做出和岛田美波接吻这种败坏风俗的行为――”

    ――喀啦！

    须川同学话说到一半，除了秀吉刚刚走进来的门之外，教室的另一扇门也被推开。接着，出现一个低着头、连耳根都红透的女学生，快步走向自己的座位。

    真是说人人到，此刻出现在众人眼前的正好就是刚被提起名字的岛田美波本人。

    “““………”””

    教室里回荡着一片静谧。

    不同于平时的异样氛围，居然让F班中没有一个人说得出话来。

    “各位同学大家早，今天发生了一些事，所以由我来代替布施老师上课――各位同学，发生什么事了吗？”

    第一节课的老师看到我们这模样，也同样惊愕得不禁瞪大眼睛。

第四卷 第二问

    笨蛋测验――世界史

    请回答下列问题：

    【公元1492年，发现美国新大陆的人物是谁？请写出他的全名。】

    姬路瑞希的答案

    【克里斯多福・哥伦布（Cristoforo Colombo）。】

    老师的意见

    正确答案。哥伦布就是曾发生过“敲蛋”逸事的著名伟人。虽然大家都知道哥伦布的大名，但其实有很多人不晓得他的全名。老师原本是抱着恶作剧的心态问这个问题，但一点都难不倒姬路同学呢。答得非常好。

    清水美春的答案

    【哥伦・布。】

    老师的意见

    你不晓得他的全名吧？哥伦布是这位伟人的姓氏，他的全名并不叫哥伦・布唷。这一点要多加注意才行。

    岛田美波的答案

    【布（丑人）。】（注：日文中，哥伦布的“布”音与丑人发音相同。）

    老师的意见

    你叫过去的伟人什么！

    ☆

    这种微妙的气氛是怎么一回事？

    教室里从来没有这么安静无声过，这对总是吵吵闹闹的F班来说，简直就像做梦般虚幻不实。

    同班同学们没有人肯开口多说一句话，教室里只听得见老师拿着粉笔在黑板上写字的声音。

    “……嗯？”

    突然间，我意识到一道正射向我的视线，因而抬起头环视四周。

    在差点四眼相交的瞬间，有个人立刻慌张地低下头。

    看着我的人――原来是美波。

    怎、怎么回事啊？她该不会打从一进教室就一直注意我吧？这简直就是那个、那个……对喜欢的人才会有的行为举止嘛……

    一想到这里，我的心跳也不自觉地加快。

    哇、哇啊！怎么搞得连我也跟着害羞起来啦！

    我知道自己的脸肯定红透了。早晨的那个吻……难道美波真的对我……可是在今天之前，她老是一找到机会就海扁我，实在看不出她有哪里喜欢我啊……

    “那么，须川同学――这时候要制造出3mol的阿摩尼亚，必须准备的药品是什么呢？”

    “用盐酸灌进吉井的眼睛里。”

    “不对。那么，请朝仓同学回答。”

    “用盐酸灌进吉井的鼻孔里。”

    “老师说的不是灌进的地方。不对，下一个换有恸同学回答。”

    “用浓硫酸灌进吉井的眼睛和鼻孔里。”

    “““就是这个！”””

    “什么‘就是这个’啊！这个答案也不对。而且回答问题时应该看着老师，而不是看向吉井同学喔。”

    在与平时截然不同的课堂氛围中，总算响起第一节课告一段落的下课钟响。

    “好……那今天就先上到这里。”

    老师深深叹一口气后，转身离开教室。

    “吉井那家伙，居然和岛田四目相交、眉来眼去！”

    “我本来还以为可以把目标放在岛田身上……吉井那个该死的家伙！”

    “可恶……继姬路、木下之后，那家伙居然连岛田也不放过，这个班上唯一有希望的对象，难道只有小明明一个人而已吗……”

    在充满杀气的视线交错中，有个人慢慢朝我走来。

    摇晃着马尾，一步步向我靠近的是――

    “美、美波？”

    “小明，早、早安……”

    美波垂着眼，向我打了一声招呼。

    “嗯，早安。”

    不知为何，我也没办法正眼看她。在美波气到发飙时没办法直视她的双眼是常有的事，但这种状况还是第一次发生呢。

    “小明，你、你听我说……我有两件事想拜托你，可以吗？”

    “拜托我？是、是什么事啊？”

    我们就在互不看对方的状态下进行对话。

    “那个，第一件事是……我想和小明一起共用你的矮桌……”

    “咦？我的矮桌？”

    “嗯，因为上礼拜和美春发生一些事，我的矮桌变得不太好用……”

    我转头看向美波的矮桌，一眼就看出美波的矮桌已经破破烂烂、不堪使用。不只桌面伤痕累累，其中一只桌脚甚至还断了。矮桌变成那样，确实是不太好使用。

    “小明，你愿意和我共用矮桌吗？”

    “嗯，好啊，我是无所谓啦。”

    “是吗？谢谢你。”

    美波脸上绽开了如花般灿烂的笑容。

    “那我要坐了喔……”

    然后，她随即坐到我的身旁。

    嗯，跟我坐在一起是无所谓啦……

    “……”

    “干、干什么啦，小明？你为什么突然一句话都不说啊！”

    “不是啦，那个……也没什么为什么……”

    是、是我想太多了吗？这样的距离不会太靠近吗？

    “还、还有啊，小明，关于我要拜托你的第二件事……如果你愿意，那个……今天中午可以和我一起吃午餐吗？”

    美波的第二个要求是一起吃午餐。原本是没什么大下了、极其普通的日常环节之一，但今天却好像有哪里不太一样。

    “啊，说、说的也是，那今天中午就在饮水区见。”

    明明只回答短短几句话，我却紧张到有点异常的地步。

    “不是啦，我不是这个意思。其实我也有帮小明准备一份便当……”

    就在美波正准备从她的包包里拿出什么东西时――

    “姐姐！你到底在做什么啊？为什么要跟那只猪太郎贴得这么近！”

    刹那间，悲鸣般的叫声响彻整间教室。

    “美、美春！你是来妨碍我的吗？”

    “这是当然的！看到那只猪太郎跟姐姐靠得那么近，美春怎么能继续默不作声呢！”

    流着血泪、狠狠瞪着我的是D班女生――清水美春同学。名叫美春的她，确确实实是个女孩子没错，但不知为何，比起男生她似乎对同为女孩子的美波怀抱着爱意，是个有点奇怪的女孩子。

    “我、我们靠得近也是没办法的事啊！因为我没有其他桌子可用，座位又那么狭窄，当然得靠近一点才行……”

    如果坐在另一头就会宽敞许多吧，但为了听台上老师讲课，确实是有必要坐在同一边。要说靠得那么近是没办法的事……那还真是没办法的事没错。

    “姐姐，没桌子可用的话，你可以和姬路同学共用一张啊！为什么非得和这只猪太郎黏在一起不可呢！”

    “这、这是因为……对了！因为瑞希是很用功的学生，我过去的话一定会打扰到她嘛！关于这一点，不管我有没有妨碍到小明，反正他的成绩那么烂，也不会有什么差别啦……”

    “美波，我怎么觉得你好像在说我的坏话？”

    话虽如此，但这也让我感到安心不少。我到底是有多习惯被辱骂啊！

    “美波，我并不觉得你会打扰到我，来我这里吧。那个……我也有很多话想和你聊聊……”

    听到我们之间的对话，姬路同学怯怯地向美波开口道。看来她错乱的精神状态终于恢复正常了。

    “我很感谢你的心意……不过瑞希是个很体贴的女生，就算我真的打扰到你了，你也只会一味忍耐吧？”

    “不，我不是在跟你说客套话，你真的不会打扰到我。”

    “就是说呀，姐姐！快点换位子。另外，姐姐亲手做的便当就拿来和美春一起吃吧！昨天一看到姐姐为了准备便当而出外买食材的身影，美春就什么也没吃，空腹等着和姐姐一起共进午餐啊！”

    “可是，这是我……特地为小明准备的……”

    “姐姐早上四点就爬起来准备以亲手特调酱汁提味的炸鸡块、一时冲动买下绞肉做成的汉堡排，还有精挑细选、连产地都考虑过后才买下的马钤薯所做成的薯泥沙拉……光是想到这里，美春就、就已经……”

    “美春，你先等一下！为什么你连这种事都知道得一清二楚呀？”

    “而且连白米饭都刻意堆成爱心形状对吧？”

    “美春！”

    美波脸上的红潮一路蔓延到脖子，为了制止清水同学继续说下去而放声大喊。看来她真的很害羞呢。

    “美春，你听清楚了！我一直忍着没发作，但我希望你以后别再这么做，因为我――”

    美波红着脸，一字一句清楚地对清水同学说道。

    “――因为我已经在和小明交往了。”

    “看我翻起榻榻米！”

    咻喀喀喀喀！一时之间，无数把美工刀全部对准我射来。真是太危险了！如果我们教室是木头地板的话，我现在大概已经没命。

    “““啧！”””

    失望的咋舌声在教室中此起彼落。依榻榻米上的美工刀数量计算，一个人至少都射了两把以上。太奇怪了！一般而言，来学校带一把美工刀就够了吧？

    “姐、姐姐……你说你们在交往，应该是开、开玩笑的吧……”

    清水同学像是受到极大的刺激，身形不禁摇晃了几下。看着这样的她，美波却默默地摇摇头说：

    “不是开玩笑，我说的是事实。”

    “这、这样的话……今天早上让美春以为是幻觉的亲吻，难道也是真的吗？”

    “……嗯。”

    美波轻轻点头。

    是、是吗？那果然不是我在做梦，也不是幻觉啊。

    “所以美春，从现在开始，你对我――”

    “……都是因为男人……”

    “只要以朋友的立场――”

    “……都是因为有男人的存在，姐姐才会……”

    清水同学全身上下不停颤抖着。

    “美春，你有在听我说话吗？”

    “都是因为有男人的存在，姐姐才会受到诱惑啦！”

    正当这么想的时候，清水同学突然弹跳似地动了起来。

    她的矛头正指向――我？

    “让我来解决这只猪太郎！然后，美春会以吉井明久二号的身份和姐姐共结连理！”

    “等、等一下啊！清水同学，你的精神状态已经错乱了吧？在解决掉我之后，还想以我的身份继续活下去应该不太可能吧？”

    在那之前，我和美波又是从什么时候开始交往了？

    “我会尽可能不伤害到你的身体，杀死你之后再把你的皮剥下来，好让自己变成吉井明久！”

    “那实在太变态了！害我还真的幻想了一下耶！”

    “别担心！以前日本的民间故事中，有只狸猫也曾做过这种事！”

    “你举的典故也太可爱了吧！”

    清水同学朝我扑来的动作迅捷到非比寻常的地步。我虽然拼命闪躲，但被她抓到只是时间早晚的问题而已。

    能够对抗这种动作的家伙，除了他之外不做第二人想。

    “闷声色狼，救救我呀！快点阻止清水同学！”

    生存在现代社会中的忍者――土屋康太，又名闷声色狼。如果是他，一定跟得上清水同学的动作。交给你了，闷声色狼！

    “…………我现在正忙着把橡皮擦屑屑做成软橡皮。”

    软橡皮　VS　朋友的性命

    看来我的生命在他眼中实在不值一哂啊。

    “可恶！假装在制作软橡皮，其实眼睛一直飘向清水同学裙底的闷声色狼最讨厌了！”

    “…………（拼命叩摇头）！”

    就算是在摇头否定的同时，闷声色狼的目光还是连一秒钟都没有从清水同学的裙子上移开。这家伙果然不是浪得虚名啊！

    “要是所有男人都从世界上消失就好了！姐姐所需要的人生伴侣是美春呀！”

    “等等，清水同学！你也有爸爸吧？怎么能说出‘要是男人全都消失就好了’这种悲伤的话呢！”

    “那家伙是头一个最该被消灭的男人啦！”

    刹那间，穿着围裙的疯狂战士身影突然在我的脑海中复苏。

    怎么办？我完全无法否定她的说法。

    “呃，那个……又发生什么事了吗？”

    “……我不想回想。”

    像是想起什么骇人的事情般，清水同学的身体不由自主地发颤。到底怎么了？该不会是被强迫一起洗澡吧？

    “总而言之，我必须消灭这只猪太郎才行！然后美春就能和姐姐结婚。我们所生的女儿就以姐姐的名字‘美波’取一个字来命名，我要叫她‘美来’！”

    “清水同学，你先等一下！要是生男孩的话要怎么办啊？”

    “如果生的是男孩，只要叫他‘波平’就够啦！”

    “怎么这样，太随便了！”

    “你们两个！在那之前应该先注意到我跟美春根本不可能生孩子吧！”

    就算如此，不管生的是男孩或女孩，都会从美波的名字里取一个字来命名――光是这点就很让人很佩服了，D班的学生果然不好惹呀。

    “好，我给你五秒钟的时间，快点向神祷告吧。”

    “唔！”

    清水同学缓缓朝我走近。真的万事皆休了吗？

    喀啦！

    “各位同学，要开始上课。今天远藤老师有事，所以就由我来严厉地――嗯？真是的……怎么又是你啊，清水。已经开始上课了，你也赶快回自己的教室。”

    就在这时候，教室的大门应声被推开，铁人的身影跟着出现在我们面前。

    铁人一见到清水同学就忍不住叹一大口气。刚才他说“又是你”，难道上星期在我们接受停学处分的期间发生了什么事吗？

    “今、今天和上礼拜不同，真的是有非常重要的大事啦！西村老师，这次请你对美春睁一只眼闭一只眼吧！”

    “非常重要的大事？那是怎样的事？该不会又像上礼拜一样，说什么‘想在没有其他妨碍者的教室里和姐姐一起上课’吧？”

    清水同学还真是个容易让人摸清的女孩啊。

    “才不是呢！今天是要‘歼灭这间教室里所有男生’这件非常重要――”

    “从今天开始，你被禁止进入这间教室。”

    啪当！铁人把清水同学赶出教室后，一把合上大门。

    “姐、姐姐！我还有些话没说完啊！至少请你离开那只猪太郎的座位，好好守护自己的贞操――”

    咚咚咚咚，门那头传来清水同学下停拍打门板的声音。

    “清水，你最近的行为实在太过份……你真的这么想接受我的生活指导吗？”

    拍打门板的声音戛然静止。

    铁人的生活指导啊……那可是连已经数不清被迫参加过多少次的我和雄二都还无法习惯的人间炼狱。对没有耐性的人来说，大概没有比铁人的生活指导更恐怖的惩罚了。

    “姐姐……如果你想以矮桌当借口，坐在那只猪太郎旁边的话，那美春也有自己的做法！”

    清水同学隔着气窗狠狠瞪我，留下这句非常不适当的恐吓后，终于乖乖从我们的教室前离开。

    “好，大家快点坐回自己的位子，打开课本第63页，今天要上的内容是――”

    好像什么事都没发生过一般，我们班开始了这节课。远藤老师是去监考其他班级的考试吗？这一堂由铁人来代课，真是倒霉透了。

    “――‘I wishan I were a bird．’是用在假设句型的特殊过去式……”

    话虽如此，还好来的是铁人才保住我一条小命，这也是不争的事实。铁人都放话了，清水同学应该不会再踏进这间教室吧。

    “――直接翻译成日文就是‘我希望自己是一只鸟’……”

    可是，我并不认为清水同学会因为这种程度的阻挠就放弃美波。不对，在那之前，她还误以为我正在和美波交往……

    ――搔痒。

    “噫！”

    正当我陷入沉思时，脖子忽然被什么柔软的东西轻轻扫过，感觉一阵酥麻，几乎快把我肺里的空气都榨出来。

    （啊，小明，对不起喔。）

    美波俏声向我道歉，同时伸手按住自己的发丝。

    刚才的轻柔触感，是美波的头发吗？

    （不、不会啦，没什么关系……）

    我也伸手覆住仍有些酥麻的颈子。常听女生说“半长不短的长度让脖子觉得好痒，真是讨厌”这种话，大概就是指这个意思吧。这种感觉的确很难耐……

    ――搔痒。

    “噫！”

    又是那种感觉。定眼一看，这次美波正抓着自己的头发，一脸愉悦地盯着我。

    （小明真是的，居然发出“噫！”那么奇怪的声音呢。）

    这、这次是故意的吗？可恶！居然这样捉弄我！

    如果对方是故意的，那我怎么能不采取反击呢。坐得近而能发动攻击的可不只有你一个喔！就让我来教教美波这个道理吧！

    说是这么说，但我的头发那么短，当然没办法像美波一样用头发来搔对方。要是有带毛笔就好了……有没有什么东西可以利用呢？

    我陷入几秒钟的沉思，突然想起放在铅笔盒里的某样物品。我不记得曾整理过铅笔盒，所以应该还放在里面才对……

    我打开铅笔盒，翻找着那样东西。

    （……小明，你在做什么啊？）

    （当然是要准备一些好东西，对你发动反击呀。看我用这东西让美波尝尝跟我一样的滋味！）

    （……）

    ――搔痒。

    “噫！”

    第三次的酥麻感。

    （太、太狡猾了，美波！这次应该轮到我攻击才对！你怎么可以妨碍我啦！）

    （你都说要准备对付我的道具，我当然得妨碍你才行呀！你要是突然用墨水泼我怎么办！）

    在美波的双手阻挠下，我拿在手里的自来水毛笔都掉了。我的攻击利器啊！

    （可恶！既然这样，我也只能利用美波的头发了！）

    （小、小明，你先等一下啦！）

    美波马上伸手护住自己的头发，但我的魔爪已经出动，再加上空间本就狭窄，即使她拼命抵抗也只是徒劳无功。

    不须花多大工夫，美波扎成一束的马尾就落入我手中。很好！这么一来，我就能尽情地反击、反击啊――

    （……）

    （咦，小明？你怎么了？）

    见我突然停下动作，美波有些讶异地盯着我的脸问道。

    （不是啦，那个……）

    我吞吞吐吐地不知该怎么说才好。

    太奇怪了，这不是我所知道的头发触感啊。我印象中的头发触感应该不是这么光滑柔顺，也不会散发出这么好闻的香气，更不会光触摸就让人心脏扑通乱跳呀。这么说的话，这一撮应该是我所不知道的东西才对，但外表看来又像是普通的头发。所以，这是看起来像头发但其实并不是头发的东西吧？

    总结下来，我手中的这撮玩意儿就是――

    （原来如此，是假发啊……）

    （你到底在胡说什么啊！）

    要是拉得太用力恐怕会发生什么意外，我于是悄悄缩回自己的手。

    美波真是辛苦啊……

    （喂！你不要自顾自地做出错误解读，而且还轻轻地放开啦！你给我好好地摸，仔细确认清楚！）

    美波把手伸向脑后，解开了什么东西。下一秒，原本扎成一束的柔软秀发便在空中荡漾

    开来。沐浴在阳光的洗礼下，仿佛绢丝般光滑有弹性，又有如银饰般绽放出耀眼的光芒。

    （这可是我经过悉心呵护，值得夸耀的宝贝头发喔！居然被你当成假发，叫我怎么咽得下这口气！你好好地摸，仔细确认清楚！）

    解开橡皮筋后，美波拉起一撮头发交给我。

    但是，根本没必要经过仔细地触碰确认。

    （对不起，美波，是我误会了。）

    （嗯？很可疑喔，你是真的知道吗？）

    美波露出怀疑的眼神看着我，但我是真的明白呀，因为……

    （我当然知道啊。就算我再怎么没用，也不可能把……呃，这么……误以为是假的头发嘛。）

    （这么……什么啊？）

    （就、就是……这么……美丽的东西……）

    （……咦？）

    没错。就算我再怎么没用，也不会笨到把这么美丽的东西误以为是仿冒品嘛。这可是正宗的――

    “““我受不了啦！”””

    就在这时候，教室里突然传出怒吼。

    我慌张抬起头，就看到一群手持美工刀对准我的同班同学。这到底是怎么回事？

    “居然从刚才就一直故意在我们面前卿卿我我！”

    “杀了你，一定要杀了你，绝对要杀了你！连灵魂都不放过！”

    “……居然敢摸姐姐的头发……就算把你大卸八块也不能饶恕！”

    “把出入口都封起来！这次一定要杀了吉井！”

    全体同学同时摆出丢掷的预备动作。

    我怎么能让你们称心如意！看我用榻榻米来破除你们的阵法。

    “所有人在扔完美工刀后，立刻以最快速度把自己的矮桌朝他丢去！切记绝不可以伤害到姐姐喔！”

    “““了解！”””

    可恶啊！真是确实又有效率的指令。先用美工刀阻断我的行动，接着以多到不计其数的矮桌给我最后一击，再加上从四面八方袭来的攻击，我根本无处可逃。该死的，真不愧是清水同学，D班的学生头脑都这么好――

    ――我感受到连身体肌肤都为之泛疼的强烈违和感。

    “姐姐！快点到这里避难！再继续跟那只猪太郎在一起，你也会有危险！”

    “清水同学是什么时候……而且，为什么大家都乖乖听清水同学的指示，把矮桌抬起来？你们应该要好好珍惜自己的同班同学才对吧！”

    “美春，你还是不肯放弃我吗？你这么做只会让我们都不好过而已啊……”

    “姐姐，你只是被那只猪太郎欺骗了！这个世界上，除了美春之外，再也没有真心真意对姐姐好――”

    “你们这些家伙！现在可是上课中啊！”

    正当我们争论不休时，铁人突然发出一声暴喝。

    教室顿时陷入一片静默，铁人的怒吼果然效果超群。

    “清水，你怎么没去上课？”

    “现、现在不是上课的时候啊！姐姐已经……”

    “清水。”

    铁人低哑的声音波澜不动地叫出她的名字。光是这样，就已让清水同学不敢再多说一句话。

    “这是第二次警告，你给我乖乖回到自己的教室上课。还有，我再说一次，你已经被禁止出入这间教室，听清楚了吗？”

    “……听清楚了。”

    清水同学心不甘情不愿地走出我们教室。临走之际，还把我当作弑亲仇人般狠狠地瞪了一眼后才转身离开。

    “你们也不要在上课时间玩游戏，这种事等下课时间再做。”

    铁人一声令下，班上同学也都乖乖把矮桌摆回原位，收起明晃晃的美工刀。

    于是，因为有铁人坐镇的关系，总算什么事都没有发生――暂且就当是这样好了。

    ☆

    休息时间里，躲过交织袭来的美工刀与矮桌，正当我从厕所回到教室时，发现一如往常的三人――也就是雄二、秀吉和闷声色狼这三个人――正聚在雄二的座位旁，交头接耳地不知道在说些什么。发生什么事了吗？

    “你们三个怎么啦？居然露出那么认真的表情。”

    “喔，是明久啊。你来得正好，过来与老朽等人一同商议吧。”

    秀吉空出身旁的位置要我坐过去，我当然就跟着盘起腿坐下。

    “什么？又发生什么麻烦了吗？”

    “…………（点头）”

    “没错，都是因为你的关系，这下大事不妙了。”

    雄二夹杂着叹息吐出这句话。

    是吗？又出现麻烦啦。这个班级真是连一点停下来稍作休息的时间也没有，老是动不动就惹来一堆麻烦，实在很糟糕啊……

    “说吧，是什么麻烦？”

    “…………D班好像准备要发动试召战争。”

    “试召战争？你说D班吗？”

    以考试分数高低所创造出的试验召唤兽来进行的战争，就是所谓的试召战争。战争的胜败攸关整个班级所使用的教学设备，是非常重要的一件大事。

    “就算D班要攻击B班，跟我们应该也没什么关系吧？反正我们又没有主动发动试召战争的权利。”

    早在四月就已经申请过试召战争而且还失败的我们F班，受到的惩罚就是接下来三个月内都被剥夺了申请参加试召测验的权利。既然无法参加战争，其他班级有什动作都跟我们无关吧。

    “明久，正如你所言，D班的目标若是B班，确实没什么问题……”

    “咦？不是吗？这么说的话，他们的目标难道是A班？”

    顺带一提，因为C班在之前的试召战争中输给A班，所以他们班的设备跟现在的D班一样。既然设备相同，就没道理会受到D班狙击。

    “你是白痴啊！如果是这样，我会说发生大事了吗？”

    “这么说的话，难道是……”

    “…………D班的目标是这间教室，也就是我们F班。”

    “咦咦咦咦！”

    怎么会有这种事！不可能会这样呀！

    “可是，我们现在应该还没有参加试召战争的权利吧？”

    “没错，我们F班确实‘没有向其他班级要求战斗’的权利。但就算如此，我们并不是完全就跟试召战争脱离关系了。我们虽然无法主动提出申请，但若有其他班级向我们宣战，我们也没办法拒绝。”

    试召战争的规则是――吞下败仗的班级在三个月内不得主动申请试召战争。

    这规则虽然是为了防止试召战争陷入胶着状态而订立，但规则中并没有提到落败的班级不能参加试召战争。

    “我们可是设备最烂的F班耶，就算击败我们，对D班也没什么好处吧？”

    处于下位的班级若赢了试召战争，得到的好处可是多到数不完，最棒的莫过于能和上位的班级交换教学设备。但位于上位的班级就算赢了下位班级，教学设备也不会因此向上提升，可说根本没有半点价值可言，只有失败的下位班级设备会更烂而已。

    “所以我刚才不就说了吗？‘都是因为你的关系’，这下大事不妙啦。”

    因为我的关系？我做了什么吗？

    “明久，这次的对手可是D班呢，你难道猜想不到一些可能性吗？”

    我想想喔，对手是D班。说到我跟他们可能有的过节――

    “……难道是清水同学吗？”

    “…………（点头）”

    闷声色狼轻轻点了一下头。

    “看看你干的好事，笨蛋明久！都是因为你和岛田卿卿我我、打得火热，才让气到失去理智的清水联合D班所有人，打算把我们班大卸八块啦。”

    “怎、怎么这样！我完全没有那个意思啊！”

    “明久，就算你没这么想，清水那妮子可是这么认为的唷。”

    “况且清水不是说了吗？什么矮桌怎样怎样的。为了分开你和岛田，她似乎想让我们其他人的桌子也变回装橘子用的纸箱啊。”

    若是输了这场试召战争，我们的桌子又会变回装橘子的纸箱。这么一来，我的确不能再和美波共用一张桌子，看来清水同学的目的就是这个吧。

    “可、可是，D班的同学也不可能全都乖乖听清水同学的话吧？怎么可能因为那种目的就号召全员参加战争呢，D班的班长应该会第一个站出来反对吧？”

    D班班长是以前曾和我们比试过一场的男学生，名叫平贺。当时赢了战争的我们并没有要求交换教室设备，这算是有恩于他吧；再加上强化集训时，我们也曾为了同一个目的并肩作战。因此我怎么想都不觉得，他会赞成这种摆明要攻陷我们的战争。

    “就是目前的状况才造成这个问题呀。我们是那起集团偷窥事件的主要犯人，一般的女学生对我们只有负面评价，甚至还想亲自动手处置我们呢。”

    “正如你所知道的，D班的班长是个男生没错。但现在他也被当成偷窥犯，根本没有发言的立场，老朽并不觉得他制止得了怒火中烧的女学生们和因嫉妒而发狂的清水喔。”

    “怎、怎么这样……”

    继续这样下去，我们班就要恢复成橘子纸箱那种悲惨又可怜的设备啦。不对，哎唷……其实现在的设备也惨得要命……

    “雄二，如果他们攻来的话，你有自信能打赢吗？”

    “很困难吧。我们班一早就吵吵闹闹的，根本没有补充分数，而且又只有两个女生而已。就算真有万全的准备，若没有拟定好作战对策，也没办法和对方相抗衡。现在还有分数可用的只有姬路和岛田两个人，如果没有奇迹发生，我们实在没什么胜算。”

    男学生们都在强化集训时消耗了所有分数，之后又遭到停学处分。如果不趁今天赶紧补充分数，我们的战力几乎等于零。女生在我们停学的这段期间应该已经补充过分数了，这一点倒是没什么问题。

    “总而言之，照现在的状况看来，实际拥有战力的只有女生而已。咱们F班的女生只有两个人，但D班至少有二十个以上。就算我们手中有姬路这张王牌，彼此战力的差距仍是显而易见啊。”

    就算把姬路同学一人当十人用，我们的实力与D班仍有一倍以上的差距。这实在是很棘手的状况。

    “所以，回避这场试召战争才是上上之策。就算我们赢了，只拿到跟D班同样等级的设备，根本没啥好处。难得我们有恩于D班，也没必要跟他们针锋相对嘛。”

    “咦？回避得了吗？”

    “这就看你和岛田打算怎么做了。”

    说到这里时，雄二突然睁大眼睛往四周梭巡。

    “雄二，怎么了吗？”

    “啊，没什么啦，我还以为岛田也在附近呢。”

    “你说美波啊，她刚才好像跟姬路同学不知去哪里了”

    一到休息时间，姬路同学和美波就相约走出教室。她们脸上的表情都很认真，大概是要谈什么重要的事吧。

    “要发动战争了。”

    “要发动战争了。”

    “…………战争。”

    “咦？她们两个吵架了吗？”

    话说回来，今天她们两人的态度的确有些奇怪。我们不在的这一个星期里，到底发生什么事啊？

    “对了，明久，有件事我想先跟你确认清楚。”

    “嗯？什么事？”

    “岛田真的在和你交往吗？”

    雄二的话给了我一记当头棒喝。

    没错，一大早就发生那么多骚动，我都还没时间好好深思，但这件事不搞清楚可不行。

    照美波的说法，我们好像正在交往，但我一点也不记得发生过这种事啊。

    “照我的记忆，我们应该没有在交往……才对……”

    如果我们真的在交往，那我现在说的话可是差劲透顶。

    “不过就老朽看来，岛田的态度很明显是正和情郎交往中的小女人模样呀。”

    “嗯，大概是我发出去的错误短信造成的吧……”

    我向他们三人说明强化集训当时所发生的那件事。因为寄出了怎么看都像是告白的短信，才让美波误会了。

    “原来是这样，明久你也真是的……不过雄二，你搞破坏的时机也选得太巧妙了吧……”

    “就是说嘛，雄二！你应该切腹向我赔罪啦。”

    “唔……的确是我的错。抱歉啦，明久。”

    “…………可是，酿成这件事的起因还是明久没有好好确认的关系。”

    “唔，的确是这样没错。”

    闷声色狼说的没错，就算雄二该为这件事负起一些责任，但他也只是让我没办法在第一时间向美波解释罢了。发生事件的原因不是他人造成的，而是出在我身上。该受责备的不是雄二，是我才对。况且我也在第一时间向他报复过了。

    “如果只是误会，那剩下的事就好解决。”

    “咦？什么事？”

    “就是D班和我们的试召战争啊。只要向岛田把误会解释清楚，你们就能恢复原本的关系，清水应该也会冷静下来吧。这么一来，纵使D班对我们有再多不满，但只要少了坚持开战的核心人物，这场试召战争就无法继续，我们也能像平常一样过普通的生活，这么一来就万事OK啦。”

    雄二像平时一样提出解决之道。这时，突然有人推开教室大门冲进来。

    “那、那个……明久同学！我有件事想问你！”

    姬路同学喘着气一路冲向我的座位。

    “咦？有、有什么事吗？”

    平时总是沉稳优雅的姬路同学此刻竟一脸杀气腾腾，我被她吓一大跳。

    “那、那个！明、明久同学……你、你真的对美波告白了吗？”

    姬路同学话说到后来越说越小声，但我还是清楚知道她想问些什么。

    “呃，这、这个嘛……关于这件事是……”

    实在不太好启齿。不管怎么想，我都觉得对美波不太好意思。

    “姬路，关于这个问题，岛田最好也一起听。你知道她在哪里吗？”

    雄二出声插入话题，真是救了我一命。

    “你说美波吗？我刚才一直跟她在顶楼……”

    “那好，我们也上去顶楼吧，在教室里不太好说话。”

    顶楼吗？那里确实没什么人，要解释事情也方便得多。

    “说的也是，不过要姬路同学再走一趟实在不太好意思。”

    “啊，没关系，我一点也不在意。”

    “那我们走吧。”

    “嗯。”

    说完，我们立刻从座位上站起身，往顶楼走去。

    前往顶楼途中，雄二对闷声色狼问道：“闷声色狼，那家伙不晓得有没有在顶楼装窃听器，你可以确认一下吗？”

    “…………应该是有，她也有装在F班的教室里。”

    他们口中的那家伙，指的应该是清水同学吧？

    “装在教室里的那个怎么了？”

    “…………刚才上课时，我已经解决掉。”

    真不愧是闷声色狼，处理事情的手脚还是那么快呀。

    “是吗……这么说的话，清水应该不晓得我们刚才的谈话内容吧？”

    “…………（点头）”

    既然这样，还得找其他方式向清水同学澄清误会才行。不过，如果屋顶上也有安装窃听器，清水同学应该会偷听我们的对话内容吧？说不定还会录音留底。所以……

    “对了，闷声色狼，如果你在顶楼也发现窃听器，可不可以把它拿掉或是短时间内让它无法使用呢？”

    光是害美波被误会已经让我觉得很对不起她了，如果还因此留下记录，对美波实在太过意不去。

    “…………我知道了。”

    闷声色狼答应之后，我们也已爬上阶梯，眼前出现通往顶楼的安全门。

    一如往常般，由带头的雄二伸手推开安全门。门一推开，映入视野的是晴朗的蔚蓝天空，和静静伫立在蓝天底下的美波身影。

    “啊，瑞希――和大家？你们怎么都跑来了？”

    美波一脸惊讶地看着我们。

    “闷声色狼。”

    “…………（点头）”

    以锐利的视线巡视周围一圈后，闷声色狼拿出一台小小的机器，在顶楼来回走动。虽然不知道那是什么机器，但他现在应该是在寻找藏在某处的窃听器或摄影机吧。

    “…………OK。”

    不到一分钟，闷声色狼便已完成他的使命。这么一来，清水同学就无法记录我们的对话，我也能在没有顾忌的情况下把话说清楚。

    “小明，到底是怎么啦？”

    “啊……那个……”

    接收到美波视线的瞬间，我的脑海中突然浮现自己遭到惨忍杀害、变成一具冰冷尸体的模样，不由得吞吞吐吐起来。毕竟，现在我们可是要当面对她说出“那封告白短信是假的啦”这种王八加三级、糟糕透顶的话，美波怎么可能不生气呢？

    “神啊，请保佑我吧……”

    “……你在做什么啊，小明？”

    “嗯……没什么，我只是在念些消灾解厄的咒语。”

    我在胸前画了一下十字架，做好被砍头的心理准备后，才举步走向美波面前。

    “美波，其实我有件事想告诉你。”

    “啊，喔……什么事？”

    “那个，就是我在强化集训时寄给你的短信……”

    “短、短信……你是指那封短信吗？”

    美波不知为何突然红了脸颊。

    “嗯，就是那封短信。其实我……”

    歉意与恐惧让我不由得冒出满身冷汗。没事的、没事的，不管如何，她都不会要了我这条小命嘛……大概啦。

    “其实你？”

    我直视着反问我的美波双眼，一字一句清楚说道：“其实――那是一场误会。”

    “……咦？”

    美波依然红着脸，但表情却僵硬了。

    “不是啦，说是误会，其实应该说是搞错了传送地址才对。”

    这样的行为确实是差劲透顶没错，但我可不是心存恶意才做出这种事。为了保住我这条小命，关于这点一定要解释清楚才行。

    “你、你说搞错了，是跟谁……”

    虽然僵着脸，美波仍出声反问。

    问我是跟谁搞错了，我记得那时准备传送的对象是……

    “应该是……须川同学吧。”

    ““咦咦咦！””

    不知为何，这次连姬路同学也惊讶得叫了出来。

    “所、所以，小明想告白的对象并不是我，而是须川吗？”

    “怎、怎么会这样！不管再怎么说，我以为明久同学还是喜欢女生的。可是，你果然对男孩子……而且对象不是坂本同学，也不是木下同学或久保同学，你喜欢的人居然是须川同学吗？”

    搞什么啊，怎么好像招来更大的误会。

    “不是啦，不是你们想的那样啦！那是因为须川同学发来‘你真的喜欢女生吗？我记得你不是说过你喜欢坂本和木下吗？’这样的短信，我才想向他解释清楚，结果搞错收信人，传去美波的号码啦！”

    这么说来，须川同学到现在还误以为我喜欢男生吗？真是的，为什么大家都认为我是个同性恋啊？真不晓得他们是怎么想的。

    “可、可是，那种短信内容，怎么看都只让人联想得到告白啊！”

    美波从口袋里拿出手机按了几个键，应该是在确认我发过去的短信内容吧。

    “咦？奇怪？听你这么说之后，这封短信以告白的角度来看，的确有点怪怪的……”

    “真的吗？美波，可以也让我看一下吗？”

    “唔，好啊……”

    美波把手机屏幕转向姬路同学。

    “咦……这封短信开头地方的那个钥匙符号是什么意思啊？”

    “这、这种小地方不用特别在意啦！只是一般的装饰而已！”

    钥匙符号？我发出去的短信有加上这种东西吗？

    “明久，你记得自己传了什么吗？”

    “唔～细节部份我实在记不得……”

    我的手机被雄二破坏后，哪可能还留下那些短信记录，再加上那已经是一个多星期前发的短信，我的脑袋还没好到连这种事都记得一清二楚呀。

    “小明发来的短信是写：‘当然是因为我喜欢啊！比起雄二更喜欢好几万倍啦！’”

    就连我本人都觉得有够劲爆的。再怎么说，如果要告白的话，至少也该选一些更浪漫的言词来表达爱意吧。

    “唔……岛田，以告白的角度来说，你难道不觉得这样的短信很奇怪吗？”

    “收到这封短信时，我根本没想那么多嘛……可是冷静下来重看一遍后，真的有点不太对劲……”

    “如果你一开始就注意到这点，事情也不会演变成这样了。”

    “岛田是从国外回来的，这也是没办法的事嘛。”

    雄二和秀吉相视苦笑。这么说来，如果发送错误的对象是姬路同学，这样的误解或许早就理清了吧。

    这时，美波也不服输地向他们两人反驳道：

    “可、可是，被小明说‘比雄二还喜欢’这种话，会误解也是当然的呀！”

    “才不呢，因为我喜欢的是普通的女孩子啦。”

    美波反驳的论点好像不太对吧！

    “美波真幸福……人家也好想听明久同学说‘比坂本同学更喜欢’这种话……”

    “姬路同学这么想也太下正常了吧？听你们这么说，好像我喜欢雄二已经是早就决定好的事一样！”

    “呃，明久……我到底该怎么回应才好呢……”

    “像平常一样对我发飙啦！”

    雄二刻意模仿之前秀吉所说的台词，我气得忍不住吐槽，那家伙居然还一脸开心地发出咯咯咯的笑声。

    可恶！看到别人身陷麻烦，居然还乐成这个样子，真是恶劣的臭家伙！

    “总而言之，就是这么回事，我才会发错那封短信啦。”

    “是吗？原来是误会啊，我就觉得有些奇怪。但这么一来，总算把事情搞清楚了。”

    “哈哈哈，美波也真是冒失呀。”

    “真是的，我才不想被连短信都会发错的家伙这么说呢。”

    我们两人互看一眼，愉快地哈哈哈哈大笑了几声。

    这样的笑声持续好一会儿后――

    “你打算怎么赔我！那可是人家的初吻耶！”

    美波突然一把抓住我的领口。

    “对对对对对不起啦！我真的一点恶意也没有！”

    “这不是说声对不起就能解决的问题吧！”

    确实不是说声对不起就能解决的问题。

    呃，这种时候我该说些什么才好呢……

    “美波，那、那个……”

    “怎样啦！”

    “那个……我也是第一次，难道不能当作平手，不分胜负吗？”

    “当然不行啊！”

    雄二在一旁嘴贱地吐槽。说的也是，连我自己也觉得不太可能。

    “咦？原、原来是这样啊……那就……那个……呃……谢谢招待？”

    “呜喔喔！岛田，你这样真的可以吗？”

    没想到美波竟给了我意料之外的回应。

    啊，话说回来，还有另外一件事我也很在意。不如就趁现在这个机会，一次问清楚吧。

    “美波，有件事我希望你能平心静气地回答我……”

    “咦？什么事？”

    “就是关于我和你交往的事，那个……美波你该不会对我……那个……呃，你……喜、喜欢我吗？”

    “啊！那、那个是……”

    美波慌张地不停挥动双手。

    我最在意的就是美波的反应。关于那封发错的短信，美波的反应与我所设想的简直相差十万八千里。我原本以为她会非常果决地拒绝我，没想到美波非但没有拒绝我，反而还采取完全相反的做法。

    所以我才会这么在意。难道说……美波其实并不讨厌我，而且还――

    “那、那是因为……对了，因为美春真的很烦人嘛，我心想如果交个男朋友的话，她说不定就会放弃我了，正好这时候小明又发短信向我告白……”

    美波慌张地摆动双手，目光游移地向我解释。

    “啊啊，原来如此，是这么一回事啊。”

    这样啊，所以她才会肆无忌惮地在众人面前对我做出那些事。是我想太多了。

    嗯？真奇怪，怎么突然有种好懊恼的感觉……

    “真是看不下去啦，这种借口未免也太烂了吧！除了一个人之外，大家可都心知肚明喔。”

    “就是说啊。不过都被说那封告白短信是桩误会了，老朽也不是不能理解你拼命想粉饰太平的心情啦。”

    “…………不诚实。”

    “我、我才不是在找借口呢！谁、谁会喜欢这种笨蛋啊！”

    大家都心知肚明……是指他们早就知道我和美波交往的事是场骗局吗？搞什么，原来大家早就发现这全是骗人的呀，只有当事者的我没发现而已。

    “真是的……既然这样就早点说嘛，害我还以为美波是真的喜欢我呢。”

    “唔……怎、怎么可能有这种事！”

    “说的也是，我也觉得很奇怪啊。怎么想都觉得美波根本不可能喜欢我嘛，再加上――”

    “再、再加上什么？”

    “再加上，美波会表现得那么温柔可爱，真是很奇怪啊。”

    “……就是啊。真是的，还真的全被你说中了呢！”

    “美、美波？我的肩关节刚才好像发出很不吉利的声音耶！”

    我本来就已经钙质不足，骨头很容易被折断呀！

    “总而言之，这下误会总算解释清楚了。接下来只要把这件事告诉清水，照老朽看来，应该就能解决所有问题了吧？”

    “是啊。这么一来，清水应该也能理解吧。”

    “…………我会好好转告她的。”

    如此一来，这件事总算告一段落，F班的危机也解除了。

    “咦？怎么回事啊？瑞希，发生什么事吗？”

    “不，我也不知道他们在说什么……请问发生什么事吗？”

    “啊啊，对喔，你们还不知道D班的那件事嘛，其实――”

    耳边传来雄二向姬路同学和美波解释目前情况的声音，我呆呆地抬头仰望天空。

    只是为了欺骗清水同学就和我接吻，美波真的觉得这样好吗？

第四卷 第三问

    笨蛋恋爱――心理测验

    请想像以下的状况回答问题。

    【你就要和喜欢的人一起去旅行。现在正准备搭乘飞机出发，却忽然想起有东西忘记带。请问，你究竟忘了带什么呢？】

    姬路瑞希的答案

    【头痛药和胃药之类的药品。】

    老师的建议

    这其实是“你对喜欢的人有什么要求”的心理测验，忘记的物品象征你所需求的部份。没发现东西忘了带而准备出发旅行，则代表你希望和你在一起的另一半能弥补你所不足的部份。看来，姬路同学对喜欢的人似乎渴望着一份安心感呢。

    雾岛翔子的答案

    【手铐。】

    老师的建议

    在说忘记的物品之前，你会携带这种东西就有问题了吧。

    工藤爱子的答案

    【忘了穿内裤。】

    老师的建议

    你对喜欢的人到底想要求什么呢？

    ☆

    和美波之间的误会冰释后，又熬过几节课，终于到了午休时间。

    得知我和美波的交往只是一场误会后，D班对试召战争的准备也不了了之。美波跑去和姬路同学共用一张矮桌，清水同学应该也气消了吧？

    虽然平息了清水同学的怒火，但这次却换成另一个人满肚子怨气……

    “瑞希，中午要一起吃午饭吗？”

    午休的钟声一响就听见美波对姬路同学这么询问道。

    “啊，美波……”

    我连忙出声唤住正从位置上起身、准备去其他地方的美波。

    “干嘛啦，小明，你叫我有什么事？”

    “呃，那个……关于今天早上说的便当……”

    我话还没说完，就看到美波挑高一边眉毛。

    “小明，你说什么？你让我丢了那么大的脸，该不会还想要我把便当分给你吧？”

    我感觉得出美波所说的每个字都蕴含着浓厚的杀气。

    “对不起，我真的打从心里对你感到抱歉。”

    看来美波大人气得不清啊。

    不过也对啦，发生了那种事，她会生气是理所当然的……

    “真是的，小明实在很没神经耶！瑞希，今天天气那么好，我们找个没有这种笨蛋的舒适地方一起吃午饭吧。”

    美波对站在她身边的姬路同学这么说道。

    看来，她们今天好像打算在外面吃午餐的样子。

    “啊，美波，等我一下嘛。那、那就先这样，明久同学，晚点见。”

    姬路同学小跑步追上头也不回、大步走远的美波身后而去。

    看来她真的快气炸了……不过经历那场告白误会后，美波对我也只是臭着脸而已，这么说起来，她还算挺温柔的嘛。

    “怎么啦，明久？没有要到岛田亲手做的便当吗？”

    目送她们离开后，雄二就像平时一样拿着便当来到我的座位旁，秀吉也跟在他身后。

    “嗯，美波好像还在生我的气。我本来很期待便当的呢……”

    “算啦，在这种状况下，她要是真把亲手做的便当分你吃，清水说不定又会闯进来大肆破坏。依老朽看，你还是死了这条心吧。”

    “这么说也没错啦……”

    不过，美波做的菜真的很好吃，所以我才觉得可惜啊……不不不，我可没有刻意拿谁来和她比较喔。

    “对了，闷声色狼跑去哪？怎么没看到他？”

    “他好像掌握到什么情报，大概是跑去确认――喔，这下就回来了嘛！”

    “…………我回来了。”

    闷声色狼几乎没有发出半点脚步声就来到我们面前。只是，现在明明是愉快的午餐时间，他脸上却写满阴郁。

    “闷声色狼，你怎么了？又发生什么事吗？”

    “…………（点头）”

    “是关于你刚才提到的情报吗？”

    “…………状况变得比今天早上更糟糕了。”

    说话的同时，闷声色狼拿出他自傲的小型录音机放在矮桌上。

    他接着按下播放键，扩音器中传出交杂着杂音的对话声。

    【那、那个，土屋同学，听说你手边有明久同学穿水手服的照片，这是真的吗？】

    【………一张一百圆，禁止私下流传。】

    【禁止私下流传啊……真是可惜……不过光是自己收藏就很有价值了。】

    ――喀嚓！

    “…………我搞错内容了。”

    “喂，这是什么？刚才那段对话是怎么一回事？那段对话对我来说可是十二万分不利的情报啊！”

    “明久，你很吵耶，不要为那一点无聊的小事就叽哩呱啦地大呼小叫啦。”

    “这才不是什么无聊的小事呢！为什么我的女装照会和秀吉的照片一样，在私底下被交易买卖啊！”

    “先等一下！明久，你刚才说的话对老朽而言才是真的很糟糕的情报啊！”

    可恶，到底是谁？买了我的照片就跑的家伙到底是谁？

    “…………这才是真正的。”

    闷声色狼又从口袋里掏出另一台一模一样的机器。原来他手中的小型录音机不只一台而已啊。

    【F班的状况如何？】

    【他们好像又在干什么蠢事，早上并没有申请补充分数。照这样子看来，他们应该还没发现我们的企图才对。】

    【是吗……这样就没问题了。现在我们只要先补充好分数，等他们一发觉情况有异就立刻宣战。】

    【知道了。】

    因为是窃听的关系，这卷带子的对话也和刚才一样音质很差，听不出是谁的声音。不过，至少可以确定是两个男学生之间的对话。

    “是D班吗？如果是的话，应该只是误会还没解释清楚吧？”

    “…………（摇头摇头）”

    闷声色狼以摇头回应我的问题。

    不是D班吗？不是D班的话，这到底是哪个班级的对话啊？

    “已经确认过D班并没有其他动作，这恐怕是其他班级的学生。照下达指示是男学生这一点看来，应该是――”

    “…………是B班的对话。”

    “B班？为什么啊！”

    刚才的对话分明是把我们F班当作敌人，才暗地里准备进行试召战争嘛。这么说的话，B班将会成为我们的敌人吗？

    “说到B班，是根本那家伙搞的鬼吗？那个卑鄙的家伙，居然想出这种阴招来整我们。”

    雄二相当不悦地咋了一下舌。

    “就是说嘛，不管再怎么想报复我，B班要申请对F班进行试召战争实在太过份啦。”

    这简直就像在欺负手无缚鸡之力的弱者啊。

    “不，根本的目的恐怕不只是报复这么简单。”

    “咦？不是吗？”

    “也不能说不是，事实上那家伙确实有相当充份的理由憎恨我们，但我的意思是，他的目的并不只是报复你而已。”

    雄二还是一样说三扯四的，让人搞不清楚他到底想说什么。

    “雄二，你说他还有其他目的，会是什么呢？”

    秀吉也和我一样听不懂雄二想表达的意思，不解地微歪着头追问。

    “就是平息大家对他的苛责。”

    “咦？这跟我们刚才谈的事没什么关系吧？”

    “根本本来就没什么人望，而在四月的试召战争时，他就算使出那种卑鄙的贱招也没赢得了我们，也因此让他在班上的地位更加岌岌可危。再加上上礼拜的偷窥骚动，现在根本在B班应该已经毫无立足之地。”

    “嗯，这个我懂。”

    根本同学现在应该觉得如坐针毡吧。

    “问题就在这里！在国情明显已动荡不安的时候，你认为执政者该怎么做，才能在最快的时间内平息大众的不满情绪呢？”

    “嗯？呃，这个……”

    一时之间，我忽然搞不懂雄二的意思。

    “明久，你懂吗？”

    “抱歉，可以请你再说一次吗？”

    “真是的……你仔细听别人说话行不行啊？”

    雄二无奈地翻了翻白眼。

    他突然讲到那么深奥的话题，我的脑袋根本跟不上他的步调嘛。但这次一定要仔细听清楚才行。

    “我是指‘为了平息大众的不满，该怎么做才适当’的意思啦。”

    喔喔喔！什么嘛，原来是这么一回事。这个问题的答案很简单啊。

    “擦香水吧。”

    “你的答案还真是出其不意到让人错愕啊。”

    “…………吓坏我了。”

    “咦？可是之前电视上的欧洲人说‘为了抑制体臭要擦香水’啊！”（注：日文的“大众”与“体臭”两词发音相似。）

    难道我被电视节目骗了吗？

    “不，明久，雄二说的不是那个意思，而是为了安抚不满的大众，该怎么做才能在最快的时间内解决这个问题啦……说到这个，用恐吓手段如何呢？”

    “这也是方法之一，但却不是最快速的方式。何况，想要实行高压统治，必须先具有压倒性的强大力量才行。”

    替换成B班的情况，现在的根本同学应该没什么发言的权力，想用这一招来平息众人的不满应该不太可能。

    “这样的话，还有什么好办法吗？”

    “答案就是‘制造出共同的外敌’就行了。这种事在日常生活中随处可见，只要拥有共同的敌人，再刻意制造一些口角，要同盟联手就简单得多。历史上也有下少家伙用这种方式来稳固自己的地位。”

    说到这里，雄二也列举了几个历史人物来佐证。原来如此，是这么回事啊。

    “这么做，不仅能让B班的人把对根本的愤怒和不满转移到我们身上，还能一泄他心头之恨。运气好一点的话，他不只能打倒我们F班，还能重拾在B班的地位与发言权，根本那家伙所图的大概就是这个吧。”

    听完雄二的说明，我们也充份了解根本同学想煽动B班同学向我们发动试召战争的动机了。若有这么充份的理由，是我也会想要发动试召战争。

    “就算根本没有发言权，但只要以‘肃清引发偷窥骚动的F班那群主犯’这种冠冕堂皇的名义，还是能策动整个班级。现在的状况对那家伙来说，简直是不可多得的大好机会呀。”

    换句话说，就是我们帮根本同学制造了这个咸鱼大翻身的绝妙好机会。

    “可是若真如雄二所言，咱们大概就没办法回避这场战争了吧。平常的时候先不用说，现在咱们都还没补充分数，根本那小子是不会放过这个太好良机的。”

    “秀吉说的没错。就算是平常时候，我们也处于毫无胜算的挨打地位，更何况这次能应战的只有姬路和岛田两个人，我们想在这种困苦的状况中赢得胜利简直是痴人说梦。D班就别提了，若对象换成B班，我们根本连万分之一的胜率都不到。”

    正如刚才闷声色狼所说，现在的状况确实比早上更加险峻。早知如此，还不如让D班误会，直接对我们发动攻击算了。

    “那……雄二，咱们现在该怎么做才好？要不现在立刻去申请考试，然后把整个下午拿来补充分数？”

    “说的也是，只能这么做了。”

    和我们班不同的是，B班的女孩子占了半数，剩下的半数男学生也从一早就开始补充分数。相对的，几乎全班都是男生的我们，即使从现在开始补充分数也只是杯水车薪的成效。但除此之外，也没有其他办法可想。

    但此时，雄二却开口推翻我的想法。

    “……不，还是不要做那种无谓的事比较好。”

    “咦？”

    雄二一开口就否决补充分数的提议。

    “这又怎么说呢？难道你有不补充分数也能战胜B班的好计策吗？”

    “不，我还没乐观到认为在这种状态下与B班为敌还有办法胜出。”

    “既然这样，你又说不要补充分数，那是要我们怎么办？”

    照目前的状况也赢不了的话，至少该试着让状态往好一点的方向发展啊。

    “首先要尽量拖延时间，务必想办法拖延B班向我们宣战的时间。”

    “拖延时间？做这种事有什么意义吗？”

    如果不补充分数，他们迟早会对我们进攻的，拖延与不拖延有什么不同吗？

    “你听好了，如果B班向我们宣战，我们也只能乖乖迎战。这么一来，我们班百分之百会惨败，但只要他们还没宣战，我们就有机会回避这场战事。”

    “可是刚才秀吉也说了，根本同学有很充份的理由向我们开战，不可能轻易让他打消念头吧？”

    “确实是这样没错，所以我们必须让B班没办法向我们开战才行。所幸试召战争的规则只承认一对一的战争，也就是说――”

    “要让其他班级与B班对战吗？”

    这么一来，B班就无法拿我们开刀了。

    “唔……要老朽像上次一样假扮姐姐来欺骗他们吗？”

    “不，不是的。这个手法上次已经用过，没办法再用第二次。我不是要让B班与其他班级开战，而是要让别的班级与我们战斗。”

    “要其他班级与咱们战斗……原来是这么回事啊，这么一来，短时间内B班就无法向咱们宣战，咱们战后也可以再行补充分数。雄二是这个意思吧？”

    “没错。”

    试召战争的细部规则之一，就是在一场战争结束后，可以得到一段补充分数的空档。因为若是少了这项规则，不管哪个班级都会被轻易干掉。

    “老朽之前还很不满这项规定呢，不过这次可是因为有这等规定的关系，才能免除一场灾难啊。”

    秀吉说的没错，如果没有这项规定，我们在之前那场试召战争中，应该就能轻易击败A班了。不过，现在却不得不对这项规定心存感念。

    “如果我们好好补充分数，储备足以与B班相抗衡的战斗力，他们应该也不会刻意来挑战。”

    “也就是说，我们只要进入全力备战的状态，B班大概就不会对我们出手吧？”

    因为上一场试召战争所带来的教训，只要我们调整到最佳的备战状态，B班也会思前顾后而不敢冒然对我们出手。

    换句话说，他们要挑起战火与否，前提还是我们F班的状态好坏。

    “但是，咱们该怎么找对手呢？现在咱们可是受到惩戒的状况，没办法主动向其他班级宣战，只能等其他班级来攻击我们而已吧？”

    “我们的对手当然是D班。要让他们主动宣战，战斗的同时我们也可以趁机补充分数。敌人若是B班实在太危险了，但如果是和D班为敌，就算赢不了，我们也不一定非得吞败仗不可。幸运的是他们班也分成开战派与非战派两派人马，在他们为了该不该开战而争论时，也没有时间可以好好补充分数。”

    这么说来，D班的主要战力只有那半数的女孩子，确实足比B班好对付得多。

    “雄二，如果咱们原本就有胜算，为什么不打一开始就和D班一决胜负呢？”

    似乎被雄二搞糊涂了，秀吉歪着头不解地问。

    “秀吉，你搞错了。我说的是，和D班开战的话，我们或许不会输但也赢不了，所以是为求打成平手才与他们战斗的。这么麻烦的事当然能避则避啊，你不这么认为吗？”

    原来是这么回事啊。就算不像雄二那么怕惹麻烦上身，但一般人对麻烦事也是尽量能避就避吧。

    “咦？可是照刚才的说法，我们果然还是要开战吧？既然这样，为什么下趁下午来补充分数呢？”

    “你的耳朵是装饰用的吗？想想刚才闷声色狼所录下的情报吧。”

    呃，我想想喔，闷声色狼的录音机里传出的对话是――

    “闷声色狼！一张一百圆太便宜啦！秀吉可是一张五百的说！”

    “喔喔，老朽的是卖五百圆啊……关于照片的事，可以请你们两位再解释清楚一点吗？”

    “…………那全是我秘书干的。”

    “居然说出这种像政治家一样的话！”

    “你们几个，到底有没有一点危机意识啊。”

    雄二伸手撑着头，相当无奈地说。可是，我觉得照片的事也很重要啊。

    “刚才的录音情报中，根本不是说‘等他们一发觉情况有异就立刻宣战’吗？”

    “啊啊，你是说那个啊。嗯，他的确是这么说的没错。”

    “换句话说，在被我们发现之前，他打算继续补充分数。意思就是，除非他们补充完分数，否则在被我们发现之前，不会冒然向我们宣战。”

    就算不补充分数，B班也肯定赢得了我们，之所以这么小心翼翼，大概是因为曾在上一场战争中吃过苦头的关系吧。就算平时随便虚晃两招就能解决我们，但包含B班班长在内的男学生都担心没有太多分数可用。毕竟，不怕一万只怕万一啊。下先将分数补充到某个程度就会感到不安――我也不是不能理解这种感觉啦。

    “唔，所以说到明天为止，还是有考虑的空间。”

    “是吗？他们难道不会今天就攻过来吗？”

    “今天早上铁人不是说过了吗？因为试验召唤系统正在维修的关系，所以到明天之前都无法开战。”

    今天早上我根本没心情听铁人说话，所以完全不记得有这么一回事……是喔，原来系统正在维修啊。

    “呃……说了这么多，我们到底该怎么做才好呢？”

    “当然是开始准备前置工作，好让D班来向我们宣战。期限是今天之内，如果办不到，我们就得恢复到用橘子纸箱当桌子上课的教室了。”

    那真的无论如何都得成功才行。如果桌子又变回橘子纸箱的话，这次姬路同学恐怕逃不过转学的命运了。

    “具体而言，咱们该怎么做才好？”

    “就利用今天早上那件事，让明久和岛田紧紧黏在一起，点燃清水的怒火吧。”

    “咦？可是美波已经知道那件事只是个误会啦。”

    “先把事实摆一边，总而言之，我要你和岛田为了我们F班演出一对甜蜜蜜的情侣，一定要让清水嫉妒到发狂才行。”

    “咦咦咦咦！不可能啦！再跟美波提那件事，她一定会发飙！”

    “就算如此也要想办法让她答应，演戏方面的事就交给秀吉负责，如果能生出脚本来就再好不过了，麻烦你。”

    “老朽明白。”

    “闷声色狼负责搜集情报和幕后操作。作战成功之后，和D班之间的开战准备就包在我身上吧。”

    “…………我知道了。”

    “好，既然决定了，现在可没有空悠哉吃饭，等姬路和岛田一回到教室就准备开始行动。闷声色狼，我们的教室现在应该没有被窃听吧？”

    “…………没问题。”

    这次的作战好像已经演变成一场混杂着情报战的外交大战啊。虽然和之前的状况不尽相同，但这次真的可以圆满成功吗？

    ☆

    “所以说呢，你们想要我怎么做？”

    向回到教室的两个女生说完事情始末后，美波半眯着眼瞪向我。唔唔……她果然还在生气……

    “我想请你和明久假装成男女朋友，而且还是要让周围家伙看到都会气得爆血管的甜蜜蜜恶心情侣。”

    就算看到美波一脸不悦，雄二仍全然不当一回事地提出要求。

    “我绝对不要。”

    美波理所当然地拒绝。这也无可厚非，毕竟今天早上才发生过那种事，现在又要她假装和我是一对情侣，不管在谁眼中看来，都会觉得是场恶劣的玩笑吧。

    “老朽也求你帮忙，不只是岛田，还有姬路也是。”

    “咦？我、我也有份吗？”

    “是啊，光靠明久和岛田两人还欠缺了一些真实感，所以老朽希望你能饰演嫉妒他们两人的角色。”

    换句话说，姬路同学就是个串场的临时演员。其实这种事也不用特别拜托姬路同学啊，F班的那些家伙就是很好的临时演员嘛。况且若是姬路同学为了我吃醋，反而更欠缺真实感不是吗……不过关于演戏方面，我完全是个门外汉，还是交给秀吉这个老经验的人去负责吧，我只要乖乖听从指令就好。

    “要我饰演嫉妒明久同学与美波的角色吗……”

    姬路同学轻声反刍着秀吉对她说的话。怎么回事？她看起来好像很犹豫迷惘耶。

    “不管你们怎么说，我说不要就是不要。居然要我和这种笨蛋扮演情人，别开玩笑了好不好！”

    美波依然顽强抗拒。

    “岛田啊，你先冷静下来仔细想想。老朽知道要你做这种事确实是有很多难处，但这个角色除了你之外，实在没有其他人能胜任。如果你还是决定置之不理，将来肯定会后悔的。例如，若是姬路因此转学……演变成那种状况的话，你难道不会责怪自己吗？”

    秀吉的一番劝告，让美波不由得倒抽一口气。如果班上的设备变得比现在更糟糕，说不定姬路同学又会被她的家人逼着转学。任谁都不希望让那种事发生。

    话虽如此，我也明白美波百般不愿接受这个角色的心情。

    既然这样，那就只能――

    “那么，只要对象不是我就没问题了吧？”

    让美波深恶痛绝的原因，是因为和她演出情侣的对象是我，但她对于挑拨清水同学情绪的作战策略并没有太多不满。既然这样，只要找人来演我的角色就可以。

    “咦？也就是找其他人来饰演美波的男朋友角色吗？这个主意说不定不错喔……可是，要找谁来演呢？”

    “谁啊……像雄二也可以啊。”

    “哎唷，你这么说是存心叫我去送死是吧？”

    “不然，闷声色狼呢？”

    “…………我要负责操纵窃听器。”

    “唔……其他的话，像须川同学之类的呢？”

    “明久啊，听起来你好像故意跳过老朽不提喔，这应该没什么深意吧？”

    秀吉本来就没办法接演这个角色嘛，就算我不说，大家应该也都知道个中理由吧。

    “别说了，角色是没办法取代的。若是今天早上才当众做出那种事，现在又和其他人交往，这种话说出去谁会信啊？一定得是你和岛田才行。”

    对、对喔，发生那种事之后，如果美波又表明她其实是在和别人交往，确实让人觉得很奇怪没错。

    “那个，美波和明久同学……我知道你们或许都不太愿意，不过，我也拜托你们了。”姬路同学说完，突然朝我和美波低头请求。

    奇怪，刚才姬路同学好像也不是很情愿的样子，是我想太多了吗？

    “基于个人理由，我真的不想转学，所以无论如何请你们一定要帮忙！”

    “咦？啊，我当然一定会帮这个忙啦。”

    我偷偷往美波的方向瞥一眼，发现她正露出一副若有所思的复杂脸孔盯着我。

    “唔……我、我知道啦！只要装个样子就行了吧！可是，我不知道照脚本演出来会变成什么样子，这一点我可不敢保证喔！”

    “美波、明久同学……谢谢你们。”

    得到美波的首肯后，姬路同学又再次朝我们深深行了一礼。

    “没、没什么啦，那些榻榻米和矮桌都刚买没多久，而且还蛮好用的……我可不是为了瑞希才这么做的，所以你不用放在心上啦……”

    姬路同学不假修饰的道谢似乎让美波很高兴，只见她有些不自在地撇过头去，喃喃回道。美波果然很不坦率啊。

    “既然都决定好了，就立刻来扮演恩爱小情侣吧，你们三人快快收下这个。”

    秀吉把三本用订书机装订成册的本子分别交到我们手上。翻开一看，里头写着我们三人的名字，底下还接着台词。这该不会是……

    “剧本？已经写好了吗？什么时候写的呀？”

    “几乎都是引用老朽本来就放在身边的剧本啦。”

    话虽如此，但从我们拟定作战到姬路同学她们回到教室，不过也才经过短短五分钟左右，秀吉居然能趁这一小段时间写出一套剧本，这究竟是怎样的脑袋构造啊？果然一提到戏剧，秀吉就完全变了一个人呢。

    “你们拿着这些脚本去顶楼演吧。闷声色狼，清水架的那台窃听器现在是什么状况？”

    “…………刚才只是让她以为机器接触不良，现在已经恢复正常。”

    “是吗？这样的话，除了演戏之外，你们可别多说些什么喔。如果被清水发现，这个计划就泡汤了。”

    “先等一下，我们都还没看过剧本，连台词都记不得是要怎么演啊？”

    “…………别担心，顶楼的摄影机有拍不到的死角，你们只要看着剧本照念就行。”

    闷声色狼拿出一张纸，画出简单的顶楼平面图，同时在他所谓的死角做上记号。

    “这样啊，如果能看着剧本念，应该有办法蒙骗过去。美波，你说对吧？”

    “就是啊，这的确是帮了我一个大忙，不过至少先让我看看内容啦，我很担心有没有奇怪的剧情出现，像是……接吻之类的……”

    有、有的话可就伤脑筋了。身为门外汉的我们，实在没办法演出那种剧情啊。

    “放心吧，老朽并没有写那样的剧情。就算写了，反正是站在摄影机拍不到的死角，只要装装声音就行。别多说废话，时间不等人，咱们可得加快脚步才行。”

    在这种无可奈何的情况下，我和美波、姬路同学只能被秀吉推着走出教室。

    “那个……”

    真的要做吗？就在我准备这么说时，却看到姬路同学朝我比了个“嘘”的手势。啊啊，原来如此，走廊上可能也被安装窃听器，所以她才叫我别乱说话吧。

    无奈之下，我只好乖乖不作声地走在走廊上，准备前往顶楼。或许某处也藏着摄影机，为了小心起见，还是先不要把秀吉的剧本拿出来比较好。

    叽……我伸手推开老旧生锈的顶楼安全门，这是今天第二次上来顶楼了。幸好现在并没有其他人在，也许是因为日光照射太刺眼的关系吧。

    我们几个人缓缓步向顶楼一隅，也就是闷声色狼所说的摄影机死角方位。接着，我拿出剧本对美波使了个眼色，美波也颔首回应。终于要开始演出这场戏了。

    打开脚本第一页，上头清楚注明我们三人的名字和应该说的台词。

    岛田：【喂，小明。】

    明久：【嗯？美波，怎么了吗？】

    岛田：【虽然有些迟……但我还是想告诉你我真正的心意。】

    明久：【咦？事到如今，你也不用刻意把那种事说出来啦……】

    岛田：【但我还是希望小明能听我说。虽然我的确是因为管不住自己的心情，才会冲动吻了你――不过，我觉得这种事还是应该说清楚才对。】

    明久：【唔……嗯，我知道了。那你就说吧，我也想知道美波真正的心意到底是什么。】

    眼睛盯着我们各自的台词，我只觉得全身血液都快冻结了。这个剧本到底是怎么回事？该不会是什么惩罚游戏吧？

    “……”

    身旁的美波也和我一样看着剧本而全身僵硬。她真的说得出这种台词吗？

    “……喂，小明。”

    喔喔！开始了！美波好像愿意帮我们这个忙耶。既然如此，我也得加油才行。

    “嗯？美波，怎么了吗？”

    我照着剧本出声回应。可以一边看剧本一边念真是太轻松了。

    “虽然有些迟……但我、我还是想告诉你我真正的心意。”

    虽然有点卡词，但美波仍把台词全念出来。她的心里大概还是有点抗拒，但照这个状况看来，一定不会有问题。

    好，接下来该换我念台词了。

    “咦？事到如今（ㄕAㄉㄠAㄖㄨ@ㄐ一ㄣ/shi dao ru jin），你也不用刻意把那种事说出来啦……”

    顺带一提，“事到如今”几个字旁还加上注音和拼音。这样确实是很贴心没错――不过好像被人家当作笨蛋一样，真是让我不甘心。

    “但我还是希望小明能听我说………这种事，我觉得还是应该说清楚才对。”

    嗯？美波好像跳过了一些台词耶？我看看喔……啊啊，是接吻的部份。也对啦，要她说出来肯定很难为情。而且，如果被她当面提起这个话题，我也会很害羞……对于那些不合意的部份，美波好像就刻意跳过不予理会了。

    “唔，嗯，我知道了。那你就说吧，我也想知道美波真正的心意到底是什么。”

    念完台词之后，我才发现自己的脸已热到发烫，做这种事真比想像中还叫人难为情呢……说是这么说啦，但现在可没有踌躇犹豫的时间，紧接着就得继续第二页的台词。现在该换美波说话――

    岛田：【突然把你叫到这种地方真的很抱歉，小明……那个，其实我……我是真的很喜欢你啊！】

    看到这句台词的瞬间，我还以为胃液会从鼻孔喷出来。

    要、要说出这种台词吗？毕竟是为了让清水同学嫉妒到抓狂的一场戏，所以我也有了一定程度的觉悟……但讲这种话，未免太让人害羞了吧！

    美、美波会怎么做呢？我窥探着她的表情，只见美波似乎快撕烂剧本似地绷紧全身力气，颤抖着张开口。

    不会吧，她真的要说吗？

    “突、突然把你――”

    她念出开头的那几字了，美波果然打算说。

    好！既然美波都忍着羞耻努力念出台词，我也不能再扭扭捏捏、觉得难为情。一定得演好我所扮演的角色才行！

    “突然把你叫到这种地方真的很抱歉，小明……”

    美波用轻柔、稍嫌微弱的声音念出台词。

    “那个，其实我、我真的――”

    美波停顿一下，为了接着念出后面的台词而深深吸一大口气。

    现在美波所诠释的，是为了表达自己真正心意而把我叫来顶楼的楚楚可怜少女，她一定会对我做出少女般可爱的告白――

    “我真的――好讨厌你！”

    我是为了听这种话，才被叫来顶楼的吗？

    “美、美波？”

    “从第一次见到小明时，我就一直好讨厌你！之后以朋友的身份待在你身边，真的让我觉得好痛苦！我真的、真的没办法再继续和你当朋友了！”

    这种崭新的告白是怎么一回事？特地把我叫到顶楼，对我说打从第一次见面开始她就一直很讨厌我……别说是现实生活了，这种剧情我连在漫画或小说里都没见过啊。

    可是，现在不是错愕震惊的时候，得继续演下去才行！怎么办？美波不受控制啦。既然这样，就算只剩我一个人，也得继续照着剧本演下去才行！

    我把目光移回脚本上，确认自己的下一句台词。

    “美波……”

    “小明……”

    为了连同美波表现不足的份一起弥补，我用充满感情的目光直视美波的双眼，开口道：

    “我也是，我一直跟你有着同样的想法啊。”

    美波握紧的拳头不断砸在我身上，这实在太没道理啦！

    ☆

    “你们两个真是……怎么会做出这般失态的事呢……”

    一回到F班，就看到秀吉手支着额头，一脸不知该拿我们怎么办才好的无奈模样。刚才在顶楼发生的状况，他们应该已经透过闷声色狼安装的窃听器听得一清二楚了。

    “这、这也是没办法的事嘛！我怎么可能说得出那种台词！而且说不定还会被录音存证耶！”

    “就、就是说嘛！而且美波哪说得出那么可爱的台词――奇怪？我的右手是失去感觉了吗？”会看到美波正抓着我的右手肘做出天理不容的残忍事情，应该只是我想太多了吧？

    “啊，不然就请木下同学先演一遍给我们看看吧？”

    姬路同学拍了一下手提议道。对喔，先看专业的演员演一遍当作参考，我们应该也能演得比较自然吧……不过现在说这些也太迟了。

    “嗯？老朽没问题呀。”

    说完，秀吉便拿起脚本，聚精会神地看了几分钟。

    “好，老朽准备好了。”

    秀吉放下脚本，改拉起我的手。

    “咦？什么？”

    没想到秀吉会突然拉起我的手，我着实被吓了一跳。什么？这是怎么回事？

    毫不在意我的困惑无助，秀吉用轻柔的力道握住我的手，缓缓抬起脸来。

    “突然把你叫来这种地方真的很抱歉，小明……那个，其实我……我很喜欢你啊！”

    “……”

    秀吉突如其来地告白！执着我的手、脸颊染上两片淡淡的红晕、拼命向我倾诉爱意的秀吉，真是可爱到言语无法形容。

    “从第一次见到小明时，我就一直好喜欢你！之后以朋友的身份待在你身边，真的让我觉得好痛苦！我真的、真的没办法再继续和你当朋友了！”

    接踵而来的杀人台词，让我的脑袋瞬间短路――原来你一直偷偷爱着我，真的让我打从心底感到高兴啊。

    “小明……虽然先吻了你才讲这种话是有些迟了，可是……我真的很喜欢你，请你和我交往吧。”

    受不了啦！听到他这么说，我怎么还能保持理智呢。

    “妈妈……这是我第一次打从心底感谢你……谢谢你把我生到这个世界上……”

    “――唔嗯，大概就是这种感觉吧。”

    忽然间，手上的温热触感消失了。奇、奇怪？刚才的幸福感跑去哪了？

    “好、好厉害喔……”

    “就、就是说啊……虽然被告白的人不是我，但连我也不禁心跳加快……”

    “被你们这么夸赞，还真让老朽不好意思……不过老朽可是连功课都不顾，潜心钻研过演技的，这种程度的挑战算不了什么啦。”

    秀吉有些难为情地搔了搔脸颊。

    原、原来啊，刚才那些话都只是照着剧本演出……

    “明久同学，你怎么哭了呢？”

    “没什么啦，姬路同学……那个，可以请你先让我一个人静一静吗……”

    再也没有比从幸福的美梦中醒来更叫人悲伤的事了。此刻的我，总算深刻体会到这种叫人心痛的感觉。

    “先别说这个。照目前的状况发展，别说要让清水那妮子嫉妒到发狂，根本就是造成反效果而已嘛。闷声色狼，清水已经知道明久他们刚才在顶楼的对话了吗？”

    “…………不一定，半途我又动了手脚，让机器出现接收不良的情况。”

    正趴在矮桌上忙着操纵机器的闷声色狼手没停下来过，同时还分神回答秀吉的问题。真不愧是闷声色狼，判断得好啊！

    现在的问题在于，不晓得清水同学到底听到多少内容。

    “一开始的台词确实有照着剧本念，清水那妮子大概也搞不清是真是假吧。状况还在可以补救的范围内，接下来你们俩可得演好亲密小情侣的角色才行喔。”

    ““唔……””

    秀吉都发挥高超的演技表演给我们看了，现在就算想拒绝也说不出口。刚才的失败，也得靠我们自己收拾善后才行。

    “刚才在姬路出场前，演戏就先中断了，这次可得麻烦你。”

    “好、好的，我会加油！”

    “嗯嗯，拜托你啦。”

    看到姬路同学充满干劲的样子，秀吉相当满意地点了点头。

    “要演是无所谓啦，可是下一堂课也差不多快开始了吧？”

    看向时钟确认现在的时刻，午休时间还剩下――怎么会？别提午休时间了，现在根本就快要开始上下午第一节课啦！

    “因为其他班的学生都在考试，下午几堂已经变成自习课。别说改考卷和监考已经让老师们忙不过来，就连负责维修试验召唤系统的人手也不够，老师们现在都忙翻天了。”

    原来是这样啊。因为得处理二年级所有男学生被停学这种前所未闻的珍奇异事，现在二年级全体男学生都为了补充分数而正在接受考试。老师们会忙到人手不足也是没办法的事。

    “上午几节也全都是由代课老师来上的嘛。”

    “唔嗯，所以这个周末的时间大概也全得耗在补习上了。但就目前的状况来说，未尝不是件好事呢。”

    补习啊……虽称不上是如愿以偿，但确实如秀吉所说，下午的自习课来得恰到好处，可得好好利用才行。

    “接下来的情境设定为岛田和明久离开教室在外头约会，明久和岛田得手牵手才行喔。”

    ““……””

    我和美波互看一眼。怎么突然出这种高难度的课题给我们啊？

    “那、那个……木下同学，就、就算不牵手应该也没关系吧？”

    也许是顾虑到我们的心情，姬路同学站出来对秀吉提出异议，握成拳的双手慌乱无措地摆动。看来姬路同学也很清楚我们并不愿意做出这种事呢，真是个温柔的好女孩。

    “姬路，老朽不是不了解你的心情，但当他们走在一块儿时，随时随地都很可能被拍下来或被其他人看到啊，要他们牵手是有其必要性的。”

    “可、可是……”

    “明久、岛田，为了挽回之前的失败，这次你们两个可得好好加油才行。视觉上的效果除了是剧情安排上的需要，这对你们来说也比较容易进入状况吧。”

    换句话说，牵手走在一起的话，我和美波演起来也会比较有感觉吗？既然秀吉都这么说，我也只能硬着头皮干了。

    我转头看向美波，只见她心不甘情不愿地轻轻点了点头，伸手握住我的手。

    “很好，那么这次的表演舞台也选在顶楼吧。这么一来，闷声色狼要操控机器什么的也比较方便吧？”

    “…………如果要对窃听器下手，选择顶楼那一台是比较自然。”

    若演戏时有个意外，就必须中断窃听器的功能，比起藏在其他地方的机器，选择顶楼那台曾坏过一次的窃听器确实比较自然。

    “是吗……那我们走吧，美波。”

    “……牵手是无所谓，不过你要是敢碰其他地方，我就杀了你。”

    “知、知道了，我会注意。”

    我和美波之间散发出不和谐的僵硬氛围，但仍手牵着手走向走廊。班上的其他同学什么话都没说，应该是雄二事前已经先和他们解释过了吧。

    走在通往顶楼的走廊上，我和美波脸上都挂着笑意，你一言我一语地交谈。

    “哈哈哈，美波你真是的。这样紧抓着我的手臂，不是很难走路吗？”

    “呵呵，有什么关系嘛，因为我们正在交往啊，让我抓一下手臂算什么。”

    我的手肘关节发出叽嘎叽嘎的恐怖声音，但我脸上的笑容依然不减，因为我们是如胶似漆的男女朋友。

    “可是美波，你从刚才就一直顶着我的手肘耶。”

    “咦？你、你、你这个大色狼！”

    “――我的肋骨啊！”

    被用力顶来顶去，真是快痛死我了。

    “呵呵呵，小明真是的，老爱开玩笑，真的好可爱喔。”

    “哈哈哈哈，讨厌啦美波，你怎么抓得比刚才更用力了呢。”

    “有什么关系，人家真的好想紧紧抱住你喔。”

    “真拿你没办法，美波就是个爱撒娇的孩子。”

    说话的同时，我也悄悄把手肘以下的部份藏起来不让其他人看到。

    这只胀成猪肝色的手腕要是被人看到，就算我们表现得再怎么像甜蜜亲昵的小情侣，也未免太不自然了。

    在手指已经失去知觉的情况下，我们依然在走廊上漫步。好，接下来该说些什么才好呢？情侣之间的对话、情侣之间的对话……

    “对了，美波啊。”

    “嗯？怎么了吗，小明？”

    “美波喜欢我的什么地方呢？”

    就用之前不晓得曾在哪里看过，“发生在眼前令人不爽的对话”范例之一试试看吧。

    听完我的问题后，美波瞬间沉默了一下，接着又隐藏起所有情绪，直视着我开口道：“这种事还用得着说吗？”

    喔，美波好像也知道嘛。我想她应该会说出：“从你的头顶到脚趾头，我全都喜欢啊！”这样的答案吧。

    “从你的头顶到眉毛，我全都喜欢啊！”

    看来她好像只对我的额头有兴趣而已。

    “话说回来，小明你呢？”

    “这还用得着说吗？我当然是和美波一样啊。”

    “讨厌啦，小明真是的……你真的好可爱喔！”

    我又听见关节发出叽嘎叽嘎的恐怖声响。

    于是在到达顶楼的时候，我那可怜的手肘只能因疼痛而不停抽搐颤抖。

    “美波，我们去那里吧。”

    “不要啦，我们到那边嘛。”

    “不不不，那里才晒得到阳光啊，晒晒太阳一定会很舒服。”

    “阳光太强烈的话，对肌肤会有不好的影响啦！另外那头有阴影挡住的才好嘛。”

    笑容底下，我们正进行着选择场地的攻防战。换句话说，这也是想站到摄影机拍不到的死角好让手肘获得解放的我，和还想继续施行关节技的美波，两人台面下无言的战争。

    “来啊，小明，我们去那边坐下！”

    “美波，你真是的，怎么可以这么用力拉我的手呢。”

    这样会被你折断啦。

    “你看，待在这里很凉爽、很舒服吧？你流了好多汗呢。”

    这明明是因为身体疼痛所流下的冷汗，美波怎么可能没注意到。

    “说的也是。这里真的很凉呢，害我连背脊都开始发抖了。”

    “你会冷吗？那我们得贴得更紧一点才行啊。”

    “不不不，现在已经贴得够紧了。”

    “你在说什么啊，这没什么好害羞的吧？”

    正当我们露出没有传达到双眼的盈盈笑意，深深注视着彼此时，我的视线一隅捕捉到秀吉往死角移动的身影。

    没多久，只见秀吉往顶楼安全门的方向挥了挥手，然后一抹熟悉的身影便出现在我们面前。

    “你、你们两个在这里做什么啊？现在可是上课中耶！”

    露出一脸怒意出现在我们面前的正是姬路同学。她看起来好像真的气得不轻――姬路同学的演技也很不错，真不愧是优等生。

    “瑞希……”

    “你们居然黏得那么紧，而且还勾着手……这样看起来，简直就像……像、像在交往中的情侣不是吗？”

    姬路同学伸手指着我们紧贴在一起的手腕。看来她并没有发觉美波其实正以关节技对我处以私刑。

    发展到这种状况，我该怎么回应姬路同学才好呢？现在又没有剧本可看，即兴发挥应该没问题吧。

    “那个，姬路同学……”

    如果沉默太久好像不太好，但出声之后，一时之间我又想不出该说些什么。遇到这种状况时，该说些什么才对呢？

    我呐呐不成言的模样似乎让美波看不下去了，她于是接着说：

    “瑞希，你说的没错，我和小明确实是在交往。”

    如果你真的这么想，我希望你现在立刻还我手腕的自由。

    “咦……你、你们在交往，这是真的吗？”

    “嗯，抱歉一直瞒着你。”

    美波一脸歉然地低喃道。

    “美波……你果然喜欢明久同学吗？”

    “是的……我没有对你坦白这件事，真的很抱歉。我明明知道你的心情，却还……”

    明明没有剧本却能这么自然地说出台词，真厉害！这两个人该不会都具备演戏的天份吧。

    话说回来，我到底该说什么好呢？唔，嗯……对了！只要引用漫画或小说里相似情节中的台词就行了。我记得上次看的那本小说里，好像也有类似的情节，我就借用一下那本书里的台词吧。

    要小心别咬到舌头，我深吸一口气――

    “你们别这样，别为了我吵架啊！”

    叽嘎――如果清水同学没有透过摄影机听见我手腕关节脱臼的声音就好了。

    “果然是这样……美波也对明久同学……”

    “我知道这不是道歉就能解决的事……但我真的很抱歉。你应该不会原谅我吧……”

    虽然耳边听着她们的对话，但我比较在意的是关节明明已经脱臼了却完全感觉不到痛楚。我好像曾经听过生物的肉体在受到相当严重的伤害时，脑子会自动遮断痛觉神经的说法，我该不会也……

    “不，我大概能体会美波的心情……你愿意对我坦白，其实我也觉得心情轻松多了。”

    为了小心起见，我试着动动手指确认。

    首先是拇指――唔，好奇怪，怎么连动也不动呢。

    “咦？瑞希，你愿意原谅我吗？”

    “这不是原不原谅的问题啊……我认为每个人都有喜欢别人的自由，我又怎么能因为这种事而责备你呢。”

    “瑞希……谢谢你……”

    她们的对手戏进展得很顺利，而且好像完全没有我出场的余地，所以，现在最重要的还是先确认我自己的身体状况吧。

    接着确认食指的动作。这只手指的颜色看起来挺正常的，应该能动才――咦？怎么不动啊？我现在的状况该不会真的已经很糟糕了吧？

    “可是，我没办法原谅你们今天早上的那个吻！那个吻已经违反规则了！而且那好像还是明久同学的初吻耶！”

    怎么可能有这种事，中指一定可以――半点反应都没有。

    不会吧？不会真有这种事吧……

    “那、那是因为……小明他……发了那种短信，还有其他很多状况接二连三发生，所以我才……”

    呜喔喔喔喔喔！无名指和小指也都不能动！这下事情真的糟糕啦！

    “没有借口好说！那么狡猾的行为，就算神愿意原谅你，我也――”

    ――咚！

    好像有什么东西撞上墙壁的声音。

    不过我现在已经没有多余心力管那么多。手指啊！我的手指啊……！

    ““啊……””

    “我、我要说的不是这个啦。那、那个……咳咳！”

    “就、就是说啊……咳咳！”

    太奇怪了，从手指到肘关节似乎都不太对劲。怎样办？再这样下去，我说不定会被冠上“单手的观察处分者”这种听起来还挺帅气的外号啊。

    “总而言之，我要说的是……美波是个大笨蛋啦！”

    “啊！瑞希！”

    现在已经不是演戏的时候。我得赶快冲进保健室，请老师帮我治疗才行！

    我试着拉开美波的手腕――

    “等、等一下，小明？你为什么要追着瑞希跑啊！”

    呜哇啊啊啊啊！美波完全不肯松手！我的身体都已经不妙了，她还这样！现在我得立刻冲去保健室才行啊！

    “真的遇到这种状况时，小明果然还是会弃我而选择瑞希吗……”

    美波不晓得在念念有词些什么，而且她完全没有注意到我的手腕状况。

    噫呀呀呀！我的手腕颜色已经恐怖到连我自己都不敢正眼直视啦！这下子真的不妙了！

    “既、既然这样的话，那我也……呐，小明……跟我在一起吧？因为我……那个……对你……因为人家喜欢你啦……”

    美波一脸认真地继续演出，可是我已经到达临界点！

    “美、美波，对不起！我真的有个非去不可的地方！”

    “啊……”

    我用力甩开美波的手臂向前狂奔。

    保健室！我得快点去保健室，否则事情就会演变到无法收拾的地步！

    “……是吗……原来这才是现实啊……”

    “岛、岛田，你先冷静一点，不要乱说话……”

    “已经够了，我不想再演戏。反正你……就是喜欢像瑞希那样的‘女孩子’吧！”

    身后好像传来什么声音，但血液开始流通后，痛楚也渐渐侵袭我受到重伤的手臂，现在的我已经没有余力再理会其他事了。

    ☆

    “太好了……我的手还能动，真是太好了……”

    幸好手腕的伤势处理及时，我略为安心地抚着胸口走回教室，途中却遇到迎面走来的姬路同学。

    怎么了？她是不是有什么烦恼？怎么一副心事重重的样子。

    “姬路同学？”

    “啊……明久同学。”

    我试着唤她一声，姬路同学这才注意到我的存在，缓缓抬起头来。

    “你怎么了吗？看起来好像没什么精神耶。”

    “咦？我看起来很没精神吗？”

    “对啊，好像有点寂寞的样子。”

    若是她问我“我哪里看起来寂寞了”，我也答不出个所以然，只是觉得姬路同学看起来似乎和平常有点不太一样。

    “我看起来很寂寞吗？其实我并不特别这么觉得啊。”

    姬路同学有些困窘地微微歪着头。

    “可是，如果看在明久同学眼中是那个样子，一定是――”

    “一定是什么？”

    “――因为我喜欢的人被抢走了，所以才让我觉得悲伤吧……就算，明知道那只是在演戏而已……”

    说出这句话的一瞬间，姬路同学的表情也仿佛笼罩上一层抑郁和伤感。

    这样啊，她果然是个女孩子呢。那只是戏中喜欢对象被好友抢走而感到悲伤的角色设定而已，我周围那些粗枝大叶的男性朋友是绝不会有这种情绪出现的。

    为了不伤害纤细的姬路同学，我努力选择适当的词汇，向她说道：“姬路同学，你不用担心啦，那只是在演戏而已。”

    “是的，说的也是，那只是演戏嘛。”

    “就是说啊。”

    没错，因为是演戏，所以根本用不着放在心上啊。更何况，我完全无法想像有哪个家伙的魅力会大到让姬路同学和美波同时倾心。如果真有这样的男人存在，那家伙肯定有着聪明的脑袋、帅气的外表和过人的运动神经，而且还非常温柔、很受女孩子欢迎、诚实可靠又完全不会花心，大概只有这么有魅力的男人才够格当她们喜欢的对象吧。

    想到这里，我都忍不住嫉妒起来了，虽然明知道现实世界中根本没有这种男人存在。

    “……如果……”

    就在我对自己想像中的人物感到不爽时，身旁的姬路同学突然喃喃自语地说了些什么。

    “嗯？姬路同学，你说什么吗？”

    “如果……真的遇到那种状况……那个时候，明久同学会怎么做呢？”

    “咦？”

    回过神时，才发现姬路同学正露出一脸再认真不过的表情深深凝视着我。大概是刚才的对话让她感到不安吧？明明只是演戏，她却想得那么深入，说不定姬路同学的感受性还挺强烈的呢。

    既然如此，我也不能用搞笑的态度随便带过这个话题。

    就算再怎么不济，我好歹算是个男人，如果只说些敷衍的话应付，她一定会放在心上的，所以我得认真回答她这个问题才行。

    沉思半晌后，我缓缓开口道出心中的想法。

    “这个嘛，如果真的遇到那种状况――我一定会努力思考。”

    “你会……努力思考？”

    “嗯，因为我并没有那么聪明……但就算如此，我会尽我所能地努力思考。等我想出一个所以然后，我也会毫无保留地把我的答案说出来。”

    听完我的回答，姬路同学似乎有些困窘地露出淡淡微笑。奇怪？这难道不是姬路同学想听的答案吗？

    “我原本想问你会选择谁的，唉……”

    似乎是不太想让我听到，姬路同学用细如蚊蝇的声音不知呢喃了些什么。

    “嗯？你说什么？”

    “不，我没说什么啦。”

    “哎唷，不过我大概一辈子都无缘遇上那种状况，所以其实也不太能想像啦。”

    在演戏时稍微体验到那种滋味，我已经觉得够幸福了。能演到这个角色实在太棒啦。

    “怎么会呢，明久同学太谦虚了。”

    “哈哈哈，姬路同学还真会说场面话啊。”

    “我才不是说场面话呢。明久同学很开朗又温柔，不管什么人跟你在一起，都会觉得心情很平静，你总是给人很安心的感觉。”

    “嗯？姬路同学？”

    “可是，也因为你的毫无防备，才让周围的人感到不安啊。”

    毫无防备？应该不至于吧。我现在一个人独居也过得好好的呀，怎么会毫无防备呢。

    “会吗？我觉得我的警戒心还挺强的呀。”

    “是吗？”

    “嗯，当然。就这一点来说，我确实――嗯？姬路同学，你在看什么啊？”

    话说到一半，姬路同学的视线突然越过我望向远方。

    那里有什么东西吗？我循着姬路同学的视线看去，可是，那里只有一块什么告示都没贴的告示板而已。

    “嗯？什么东西都没有啊，姬路同――”

    确认过后，我收回视线。没想到――

    “看吧，明久同学果然毫无防备嘛。”

    ――姬路同学的脸孔竟近在我眼前。

    “什、什么啊！你是怎么了？”

    “……明久同学果然……让人很不安呢。居然这么简单就能接近你……”

    姬路同学的视线紧盯着我的双眼。怎么？发生什么事了吗？

    “不管对象是谁，明久同学总是这么毫无防备吗？还是说……因为对象是我的关系呢……”

    超乎预期的发展，让我的脑袋一时之间转不过来。今天好像发生过不少次这种状况，到底是怎么一回事啊？

    “呃，那个……姬路同学……”

    怎样啦！现在我到底该说什么才好啊！她是在问我什么啊？

    就在我还搞不清楚该怎么反应的时候――

    “呵呵，骗你的啦。”

    姬路同学像个恶作剧得逞的小孩般露出甜甜的笑容，往后退开一步。

    “刚才只是演戏的后续发展而已，吓到你了吗？”

    拉开彼此之间的距离后，前一刻的异样氛围已不复存在，姬路同学就像平时一样露出淡淡的笑容。

    什、什么嘛，原来是在开玩笑啊……这样对心脏很不好耶……

    “才不只是吓一跳呢，我的心脏差点从嘴里跳出来了。”

    “那、那我还挺想看看明久同学吓到心脏从嘴里跳出来的样子呢。”

    喔喔喔，真是的！害我的心脏又扑通扑通地小鹿乱撞了。真的吓死人啦～

    “对不起嘛，因为我不曾演过戏，一演就忍不住上瘾了。”

    言语间，姬路同学的表情也增添几分羞涩腼腆。照这样子看来，姬路同学说不定还挺喜欢恶作剧的呢。

    正当我想着这些有的没的时，一个疑问忽然浮上脑海――咦？她刚才是说“不曾演过戏”吗？

    “姬路同学，你以前难道都没有演过戏吗？”

    “是啊，我从来没有演过。”

    “这样啊，那你还真厉害耶……”

    “嗯？什么意思？”

    姬路同学一脸不解地呆望着我。也对啦，通常本人都不会注意到这种事吧。

    “就是刚才啊，你对我表演了‘喜欢上某人’的演技不是吗？不过就我看来，那完全不像是在演戏耶。”

    “……咦？”

    “感觉上，你好像真的已经有个喜欢的人呢。”

    “咦？咦？咦！”

    “所以我就猜……”

    “关、关于这件事，那个……我……其实就是……”

    “我就猜啊，姬路同学说不定以前曾有过演戏的经验呢。”

    “跟明久同学想的一样，那并不是演技，而是我真正的――咦，你说什么？”

    “明明没有经验却能演得入木三分，说不定姬路同学真的很有演戏天份喔！”

    “啊……你是在说这个啊……”

    而且她的感受性也很强烈，姬路同学说不定真的是未被发掘的演戏天才呢。

    我原本是在夸奖她，可是――

    “……笨蛋。”

    不知道为什么，有那么一瞬间，姬路同学露出生闷气似的别扭表情。

    “咦？你有说什么吗？”

    “我没说什么。话说回来，我们差不多该回教室了。我也很在意刚才在顶楼的表现，不晓得效果好不好呢。”

    “说的也是。都是姬路同学故意吓我，害我都忘记这件事了。”

    “呵呵，对不起嘛。”

    现在不是演戏闹着玩的时候。刚才在顶楼的演出有没有成功骗过清水同学，可是关系着我们F班从今以后的教学设备啊。

    不过，一定没问题的！我都那么努力忍着手腕的疼痛，这次的作战一定能成功！

第四卷 第四问

    笨蛋测验――化学

    请在以下文章的（　）中填入正确答案。

    【在由分子所构成的液体或固体等物质中，让分子之间相互结合的力量称为（　）力。】

    姬路瑞希的答案

    【（van der Waals）力。（凡得瓦力）】

    老师的意见

    正确答案。另外也可叫作分子间力。凡得瓦力经常会跟离子结合所产生的库伦力搞错，

    要多加注意喔。老师明白你隐约记得大略的语感。但很可惜，这个答案并非分子之间的关系，而是指登山客步行登山的意思喔。

    吉井明久的答案

    【（努）力】

    老师的意见

    老师并不讨厌这样的答案。

    ☆

    “你到底要失败几次才甘心啊，真是个没用的人渣垃圾。”

    好想哭喔。

    “坂本同学，你说失败是怎么回事啊？”

    一回到F班，我们几个就聚集到雄二座位旁。负责准备与D班抗战等前置作业的雄二，似乎已经完成他份内的任务，此刻正坐在自己的位置上摇头叹气。

    “你还敢说！还不就是你这个笨蛋在最后关头居然逃跑，我们至今为止所做的努力全都泡汤啦。看到那一幕，再也没有人会认为岛田和明久正在交往了。”

    雄二用卷起来的脚本用力往我的头上敲下去。

    唔……我那时心里只想着变成猪肝色的手腕，完全不记得发生什么事，我真的演得那么差吗？

    “就是说啊。唯一值得庆幸的地方，是岛田看起来对明久怀有好感……但光是这样，想让清水那妮子发飙应该是不太可能啊。”

    站在雄二身旁的秀吉也叹一口气。如果只有雄二一个人就算了，可是连秀吉都这么说，那应该不是骗人的。真糟糕，又失败了啊……

    “就算想再试一次，但岛田现在也气得不轻，而且你又和姬路有说有笑地回到教室……”

    我转头看向离雄二位置有些距离的美波座位，但美波一看到我，立刻从鼻腔发出“哼”一声，随即转头看向其他方向。完蛋了，她好像很生气。

    “对、对不起，我真不该和明久同学一起回教室，如果美波正在和明久同学交往，这样的确很奇怪……”

    “其实这也没什么，你们两个毕竟是同班同学，说不自然倒也不至于……老朽的意思是，明久当时丢下岛田不管，然后你们又一起回来这一点比较糟糕。先不管周围的人会怎么想，光是对岛田就说不过去了吧？”

    虽然只是演戏，但饰演男朋友的我却和姬路同学一起回到教室，这种状况大概已经伤到美波的自尊心。虽然我完全没有那个意思……

    “总而言之，明久最好先跟岛田道个歉吧。”

    雄二用下巴指了指美波的方向。

    雄二说的没错。美波本来就在生我的气了，而她虽然不甘愿还是帮忙一起演戏，但我又让她没面子，这对美波实在太失礼。我确实应该好好向她道歉。

    “说的也是，那我先过去跟她说一下。”

    我站起身，朝美波的座位走去。

    就算没有恶意，也改变不了我对美波太过失礼的事实。

    “美波，那个……”

    我怯怯地对老大不开心望着窗外的美波出声道。

    “……干嘛？”

    她虽然有回应，但还是不肯转过头来看我。只稍微转动眼珠瞥了我一眼，立刻又别开视线看向他处。

    “那个，刚才真的很抱歉。”

    明知道她或许没有把目光放在我身上，我还是向她深深低下头。但是，美波果然还是不肯看我一眼。

    “我已经不想理你了，你跟瑞希混在一起不是比较好吗？”

    “不，我跟姬路同学只是碰巧在走廊上遇到而已。”

    “我不想听你的借口。”

    “呜……”

    真糟糕，我已经束手无策。

    没办法，既然这样，我只能借用秀吉的台词来说服美波。

    “可是，再这样下去，姬路同学可就――”

    她可能会被迫转学喔――我原本是想这么说，但美波突然露出锐利的眼神瞪我。

    “……满嘴瑞希、瑞希，你这个人为什么老是这样啊！”

    “美、美波？”

    “为什么你老是把瑞希当公主一样捧在手掌心上！那我又算什么嘛？你把我当成男生吗？为什么老是用那种态度对我呢！”

    我从没见过美波这么气愤难耐的模样，而且还一口气说这么多话。

    “我、我又没那个意思……”

    “如果瑞希真的非转学不可，我会亲自去找她的父母谈谈。所以你别再来烦我了，我一点都不想看到你！”

    丢下这句话后，美波又转头看向其他方向。

    看来不管我再怎么努力，她都不会多看我一眼。

    “对不起，我真的不是故意的。”

    我再度向她低头道歉，这才回到大家身边。

    其他人看着我，全都露出一副“你也没辙吧”的表情。

    “她气得不轻耶……”

    “老朽看来也是如此。”

    秀吉他们应该也有听到刚才我与美波之间的对话吧。

    “对不起，我等一下也会去向美波道歉……”

    “…………过一阵子，等她气消了再说吧。”

    “唔嗯，闷声色狼说的没错。明久和姬路若是一个不小心，很可能会造成反效果，惹得岛田更生气。”

    确实如秀吉所说，美波现在根本不想听到我们的声音。看来只能等时间冲淡她的怒气。

    “真拿你们没办法……明久，等她平静下来后，你可得好好解决和岛田之间的问题喔。”

    “嗯，我会的。”

    今天我真的对美波做了很多过份的事啊……

    “那就先把这件事放一边吧。总而言之，继续这样下去，不管等多久D班都不会来向我们宣战，因此，我们有必要多增加一些状况。”

    换了话题之后，雄二的表情也出现不同于以往的认真和冷硬。先把美波的怒气放一边，我们F班现在的状况可是相当险恶。

    我虽然很在意美波的心情，但现在还是先担心雄二提出的问题吧。

    “闷声色狼，B班那里的状况怎么样？”

    “…………已经有七成补充好分数，其中一部份也开始着手准备开战事宜。”

    “是吗……他们的动作比我想像中还迅速嘛，看来这次是玩真的了。”

    “…………就连休息时间，他们也一直在补充分数。”

    不惜把午休和其他休息时间都拿来接受考试，表示他们已经快完成补分的动作。看来B班向我们宣战也只是时间早晚的问题。

    “在对D班设下陷阱之前，我们必须想办法拖延时间。闷声色狼，麻烦你和须川他们一起对B班散播假情报吧。”

    “…………内容呢？”

    “就说D班已经开始准备发动试召战争，他们的狙击对象是B班。麻烦你了。”

    “…………了解。”

    看着闷声色狼点头，我还是不能理解雄二这么做的意图。就算传出D班准备攻击B班的假情报，又有什么意义呢？

    “雄二，为什么要这么做啊？”

    “只是为了多拖延一点时间而已。如果B班知道他们正被D班狙击，应该也会想避开接连而来的战争吧。这么一来，他们就会开始犹豫该不该向我们宣战。”

    原来如此。如果B班向我们宣战，代表他们之后还得紧接着参与另一场战斗，这么一来B班就不得不注意D班的动向。原本打算用来对付我们F班的战前准备，说不定也会因此耗损在与D班的战争中。

    “其实我原本想让C班去狙击他们的。”

    “可是C班在上一次的试召战争中输给A班了。”

    遗憾的是C班现在也和我们一样，并没有主动申请试召战争的权利。这也是没办法的事。

    “对了，闷声色狼，你只要稍微散播一点假情报就可以，之后的事情交给须川负责，因为我还有其他更重要的事想请你帮忙。”

    “…………我知道了。”

    闷声色狼说完这句话后，便往须川同学所在的方向走去。须川同学之前曾经借由广播系统搞过情报战之类的东西，他们两人应该能完美达成这次的任务吧。

    “好了，接下来是秀吉。”

    “唔，你想要老朽做什么？”

    “我想请你把D班的清水约出来进行交涉。这件事可以麻烦你吗？”

    “这是无所谓……但你说的交涉，是有什么打算吗？”

    “还能有什么打算，我们的目的只有一个，就是挑拨清水的情绪，煽动她对我们班的敌意。如果能引她上钩，我们就算成功了，反之则是失败，事情就这么简单。”

    清水同学可说是现在D班的核心人物。雄二虽然没多说什么，但这场交涉可是关系到我们F班未来的重要环节。

    “唔嗯，想引出清水的话……老朽是不是该带着岛田一起去呢？”

    “没错，带着她去的确更容易挑拨成功。但若一个不注意，让她们面对面也可能造成反效果，这一点就交给我吧。”

    抬眼望去，美波依然维持和刚才相同的姿势看着窗外。从这个方向虽然没办法看见她的表情，但光从她的背影我仍能感觉到强烈的怒气。

    在这种状况下，要美波一同前去挑拨对方的情绪，我可就办不到了。不过，雄二一定有办法完成这项不可能的任务。

    “唔嗯，既然这样，老朽也会尽力而为。虽然没办法让她的情绪好转，但拜托岛田和我们一起去跟清水交涉，倒也不至于不可能吧。”

    因为我惹美波生气，害他们得帮我处理善后，真是让人过意不去……

    “这件事就包在老朽身上。那么，交涉的地点在空教室，时间选放学后如何？”

    “很好。在那之前，我们应该能拖延B班发出宣战布告的时间。”

    “老朽明白了。”

    秀吉也从位置上站起身，走出教室。他应该是想先去D班一趟，等过一会儿再来说服美波吧。

    于是，留在现场的只剩下我、雄二和姬路同学三人。

    正当我思索着我们能做些什么时，雄二突然问了我一个风马牛不相干的问题。

    “对了，明久……”

    “嗯？”

    “你今天早上吃了什么？”

    我吃什么？现在都已经快没时间了，雄二怎么还有心情聊早餐的话题啊。

    “雄二，我们现在有闲暇聊这种话题吗？”

    “别管那么多，你只要回答我的问题就好，这可是很重要的大事！”

    我的早餐很重要？他到底在说什么啊？真搞不懂雄二的想法。

    不过这种事也没什么好隐瞒的，我就老实回答吧。

    “跟平常一样，我只有喝水而已。”

    听完我的回答，雄二突然像那些出现在深夜时段购物频道里的外国人一样，做出极其夸张的反应。

    “只有喝水？明久，这怎么行呢！你可是这次作战的要角耶，得好好吃饭补充体力才可以啦！对吧？姬路。”

    “咦？就是说啊。明久同学平常都没有好好吃饭，我也很担心呢。”

    怎么回事啊？雄二这家伙居然会关心起我的饮食起居，未免太可疑了。会觉得他此刻的温柔非常不怀好意，应该不是我想太多的关系吧？

    “所以，姬路。”

    “是？”

    我的第六感告诉我――这家伙想杀死我。

    “有没有什么食物可以给――”

    “话说回来，我今天早上吃的其实是吐司加炒蛋啦！哎唷～有吃早餐真的不一样，我觉得现在超级神清气爽啦。”

    为了逃避即将降临的灾难，我选择说谎。只有姬路同学的料理绝对不行啦！

    可是雄二完全无视我的心情，仍带着满脸笑容对我说：

    “不不不不，我明白你不想让姬路担心的男子气概，可是你怎么能无视她的心意呢，还是乖乖说实话吧。”

    我不想死啊。（←这就是我的实话。）

    可是，我又不能把这种真心话说出口，只能呐呐地张口不成言。就在我思索着该怎么说才好时，姬路同学竟抢在我之前说话了。

    “对不起，午餐时间都过了，我已经没有剩下的食物可以分给明久同学。”

    姬路同学万分抱歉地对我这么说。但对我而言，这可是让人再开心不过的回应。太好了……真是太好了！

    虽然不知道雄二究竟有什么阴谋，但如此一来这家伙的企图就不可能达成。想到这里，

    我突然很想看看那个臭家伙懊恼不已的表情，而将视线转向他――

    【明久，你还太嫩了。】

    没想到，我却看到他用眼神这么对我示意。怎么？这是怎么一回事啊？

    “是吗？已经没有了呀。那不好意思……你可以帮明久做些简单的食物吗？”

    接着到来的，是雄二亲手开启的地狱之门。

    “……”

    “喂喂喂，明久。为什么只有我听到你用很小的声音不停说着‘做给我吃、做给我吃’呢？你这家伙还真奇怪耶。”

    你这个背叛者！

    现在是怎样？这是惩罚吗？想对我执行死刑吗？因为刚才的失败，所以想用这种贱招捉弄我吗？

    “这是无所谓，不过食材……”

    “你放心吧，我已经（擅自）借了烹饪教室的钥匙，食材也都一应俱全。”

    雄二边说边从口袋里掏出一把钥匙。

    这可是有计划的犯罪啊！这家伙真的这么痛恨我吗？

    “我知道了。明久同学，你想吃什么吗？”

    姬路同学完全没有察觉我此刻的心情，脸上挂着盈盈笑意对我询问道。

    想吃的食物？对了，只要好好选择，食物中毒死亡的机率应该也会大幅降低才对。只要限定食材就行。有什么料理无法搀入意料之外的毒物呢……好，就选荷包蛋（材料：只有鸡蛋）吧！

    “这个嘛，我想吃……”

    “就吃点果冻吧。”

    果冻（材料：不特定多数）

    “……”

    “怎么啦，明久？别用那种湿润的眼睛看着我嘛，活像只被丢弃的吉娃娃呢。”

    “不要舍弃我！拜托不要舍弃我啊，雄二！”

    我那唯一、无比宝贵的性命啊！

    “果冻是吗？我明白了，我会努力做出来的！”

    “那就麻烦你，最好能做出营养补给用那种一包式的果冻，我想运动社团应该有把果冻包装袋留在烹饪教室里吧。”

    运动社团经常会借用烹饪教室制作特制的营养剂，这一定就是雄二所指的那种吧？但我一点也不希望事情变成这样啊。

    “那我现在就去准备。”

    “嗯，麻烦你了。”

    “好的！”

    从雄二手中接过钥匙后，姬路同学离开教室。

    “……雄二，你到底在打什么主意？”

    目送姬路同学的背影逐渐远去，我半眯着眼瞪向留在原地的雄二。

    “我对你并没有恨意，只是这场计划确实有用上姬路料理的地方。”

    “咦？需要用到姬路同学的料理？”

    “没错。”

    “什么嘛，既然这样，你早点告诉我不就得了。”

    虽然搞不清楚是怎么回事，但雄二的目的似乎不是想对我处刑。真是太好了。

    “哎，说是这么说啦，不过姬路应该会逼你吃下那些果冻吧。”

    订正，根本一点都不好啊！

    “绝、绝对不能让她这么做！”

    我急忙从位置上站起来，得赶快追上她才行。

    “明久，你要去哪里？”

    “当然是去追姬路同学啊！至少也得亲眼确认一下她会做出什么东西！”

    不晓得她会用什么食材来制作果冻，说不定我得事先安排好救护车才行。

    “是喔，那我跟你一起去好了，我也想见识一下姬路是怎么制作料理的。”

    雄二也不只一次遭受姬路同学的食物迫害了，他对于姬路同学如何制造杀人料理的谜团应该也很好奇吧。

    “哈哈哈！雄二，你用不着客气啦。其实你不只想看，还很想吃吧？现在还不迟，拜托姬路同学顺便准备你的份吧。”

    “恕难从命，我还不想死呢。”

    我也不想死啊。

    “哈哈哈，不用客气啦……我是跟你说真的。”

    “哈哈哈，还是不用了……我是跟你说真的。”

    和雄二谈笑对话的同时，我们也加快脚步追上姬路同学。

    没一会儿我们就来到烹饪教室，里头的姬路同学似乎已经开始准备制作料理了。

    “那我要开门。”

    “开吧。”

    为了不让姬路同学发现，我蹑手蹑脚地悄悄推开门，窥探里头的状况。

    烹饪教室里传来姬路同学走来走去的脚步声，我睁大眼确认流理台上的状况。

    看来她才刚准备没多久，我并没有发现什么特别奇怪的地方。

    姬路同学从棚架上拿两个大碗公，加了一些东西进去。一边是吉利丁，另一个碗里装的大概是砂糖吧。

    （搞什么，没想到还挺普通的嘛。）

    （就是说啊。如果是制作果冻的话，这些材料应该没什么问题吧。）

    （这样我会很困扰的呀。）

    正当我思索着这有什么好困扰时，烹饪教室中传来姬路同学自言自语的低喃声。

    “我想想喔……先把可可粉和玉米浓汤粉混合……”

    一开始就发生让人不敢置信的大事件。

    （喂，雄二！姬路同学到底在做什么啊？她现在做的东西跟果冻好像差很多耶！）

    （明久，你安静一点啦，会被姬路发现的。）

    我心中对于料理的概念已经开始崩塌解体。好恐怖，这实在太恐怖了。

    “要加橘子好还是长葱好呢，不晓得明久同学比较喜欢哪一个？”

    （不要迟疑！千万不要对这两个选项感到迟疑啊，姬路同学！）

    （我猜姬路大概是想为三餐不济的你做一顿营养满点的特别料理吧……所以才完全无视味道的好坏。）

    （怎么这样！真的不用在意这种事，只要做出普通的食物就可以！）

    她就是老想着要做出特别丰盛的大餐，才会让我们苦不堪言啊。

    “接下来，提味的材料就用taba――”

    （明久，别再听下去了，你会不敢吃的。）

    （等一下！至少让我确认她最后是要加“香烟”还是“tabasco”啦！）（注：日文中，香烟――tabako――与tabasco的开头念法相同）

    求求你！如果真要加，拜托加那个又辣又充满刺激性的tabasco来辣死我吧！

    （已经没有时间了，你别在这个节骨眼要任性啦。）

    （这可是关系到我能不能活下去的大事耶！）

    我抵死反抗但仍是一场空，雄二已经二话不说地提着我的衣领将我拖离现场。

    这个该死的臭家伙！我一定要想办法让你也吃到这道杀人料理！

    “好，接下来我们就晃到新校舍的三楼吧，要装得无所事事、很闲的样子喔。”

    “咦？你不是说已经没时间了吗？现在又要我无所事事地闲晃？”

    雄二一开口，又说出让我一头雾水的话。

    难道这也是作战之一吗？

    “这都是为了加强B班和D班以为我们什么都不知道的印象啊。表现好的话，就能从B班那里多拖延一点时间，也能因此让D班下定决心与我们开战。”

    A～D班的教室都在新校舍的三楼。装出一副闲得没事干的模样在那边走动，是为了加强他们以为F班根本没有在补充分数的印象。如此一来，B班就会以为我们什么都不知道，拉长补充分数的时间再向我们宣战；而D班知道我们并没有补充分数的话，说不定会认为这是场可以轻松拿下的战争。如此一来，这两班就会步入我们所设下的陷阱，状况也将对我们大大有利。

    原来如此，雄二想得还真周到！

    “等闷声色狼把D班对B班怀抱敌意的假情报传出去后，B班也会做出得与D班一决胜负的判断。再加上B班以为我们什么都不知道，所以等明天试验召唤系统维修结束之前，他们应该都会默默补充分数顺便观察状况而不敢轻举妄动吧。”

    虽然雄二这么说，但混乱的状况实在让人有些难以理解。我试着在脑海中稍微整理一下他的说法。

    首先是B班。他们的目的是想攻击F班，但因为之前曾输过一次，所以大概是对我们心存警戒，目前正全力补充分数。在试验召唤系统维修完成或在他们补充好分数之前，应该不会对我们采取任何行动。B班之所以还没向我们宣战，是因为不想让我们知道他们有意开战。在不知情的状况下，我们就不会急着补充分数，如此一来他们也能轻松从我们F班中赢得胜利。相对的，如果我们早就察觉B班企图的真相被他们发现，B班肯定会二话不说地立刻向我们宣战吧。

    接着是D班。面对我们F班，D班分为开战派与非开战派两方人马。率领开战派的是清水美春同学，而非开战派的代表大概就是D班班长平贺同学吧。一开始在清水同学的煽动下，开战派原本蓄势待发，但现在的状况已经有所不同。清水同学原本就是因为我与美波的关系而嫉妒，不过她的心情已经平复。照这个情形看来，他们应该不会发动试召战争，只会静观其变吧。

    再来说到我们F班。就现今的状况而言，我们根本无力和对我们班抱持敌意的B班相抗衡。为了避免这场没有赢面的战争，我们必须抢在B班之前，让D班先对我们宣战。如此一来，结束与D班的对战之后，我们才有充裕的时间补充分数――这就是我方的作战计划。等我们补充完分数，B班也不敢随随便便对我们出手了。经历过上一场战争，那些家伙应该也学到不少人生哲理吧。

    最后来分析一下现在的状况。我们F班试着想挑拨D班清水同学的情绪，可惜最后以失败作收，想让D班向我们宣战似乎是无望。另一方面，B班正顺利地补充分数当中，再过不久大概就会向我们宣战。为了阻止B班的行动，闷声色狼等人正暗中散布“D班想攻击B班”的假情报，但直至目前为止仍不晓得这么做会有多少效果。虽然恨不得D班现在就对我们宣战，不过关于这一点，也还不晓得会有怎么样的后续发展。

    大概就是这种感觉吧。感觉起来好像很复杂，但总而言之，现在最重要的就是拖延时间，不然我们可就麻烦大了。

    “关于刚才的话题，这么做也能作为与D班对战时的布阵……不过就算跟你说得再多，你大概也搞不懂吧。”

    雄二的言下之意，大概是指我们在三楼闲晃所能造成的效果――话是这么说，但光是这样就能如愿与D班对战吗？说真的我实在搞不懂。我又不像雄二满脑于邪恶的想法，光要理解眼前的状况就已经费了我好大一番力气。

    “说的也是，晚点再向我说明好了。话说回来，你说的闲晃，就只要漫无目的地走来走去就可以了吗？”

    虽说是为了松懈敌人的戒心而到处闲晃，但我还是不知道该怎么做才好。就算是自习时间，可现在还是上课中，只是在走廊上走来走去未免太不自然了。

    “光是走来走去确实有点无聊，不然来玩点游戏吧。”

    “嗯，OK。”

    玩点游戏总比无所事事地走来走去好多了。

    “那么，我们就玩英文单字的问答游戏吧。我来说英文单字，你回答意思。五个问题之中，如果有一题答不出来就算输了。”

    英文单字的问答游戏啊……总觉得我好像赢不了。

    不过，应该也没关系吧？反正我们又没有拿什么当赌注，只是用来打发时间而已。

    “嗯，OK，放马过来吧。”

    “好，那惩罚就是‘输的人不管赢的人说什么，都要乖乖照办’。”

    “咦？”

    最后怎么好像追加了奇怪的条件啊！

    “先、先等一下啦，雄二！”

    我慌张地试图制止，但雄二根本不听我说，只自顾自地提出问题。

    “‘astronaut’。”

    astronaut……啊啊，什么嘛。太好了，这好像是我曾经听过的单字。这么一来应该没问题，我就放轻松回答这一题吧。

    我想想唷，astronaut、astrout……asront……

    【asphalt】：用来铺整道路的黑色物体，主要成分是碳水化合物。

    应该就是类似的东西吧。

    “明久，你知道答案吗？”

    大概是以为我什么都不懂，雄二脸上浮现自信满满的笑容。哼哼！你还太嫩了，我也不是一天到晚都只会要白痴。

    “我当然知道啊。”

    为了与他抗衡，我也刻意摆出悠然自得的微笑。这次是我赢定了。

    “是吗？那你说说看啊。”

    为了让追问的雄二感到心急，我故意不直接说出答案。

    “是经常用在道路上的那个吧？”

    “我赢了。”

    雄二把我当成笨蛋似的，二话不说就直接宣布自己赢得胜利――我、我都还没说出答案耶！

    “为什么你没听到最后就做出这种结论啊！不到最后哪能分出输赢！”

    “呵呵，还不死心啊。你倒说说，‘太空人’是要用在道路的什么地方啊？”

    “……”

    【astronaut】：柚油？太空人

    “……是我太粗心，才会犯下这种错误……”

    “等一下！这种单字问答是有哪里可以让你粗心犯错啦！”

    真是太可惜，只差最后一步而已，要怪就怪我太早放松戒心啊。

    “可是，输了就是输了……雄二，我认输就是。”

    若是结果只能分成圈圈和叉叉，很可惜我这次的答案只能获得一个叉叉。既然如此，我就像个男子汉，勇于承认自己的错误吧。

    “如果你说什么也不肯承认刚才的错误，那大概也不够格当人类……”

    雄二一脸无奈地看着我。干嘛啊，那种把人当白痴看的眼神是什么意思？

    总而言之，雄二的出题已经告一段落，照顺序算下来的话――

    “这次换雾岛同学出题。”

    “……我会加油的。”

    站在雄二身后的雾岛同学轻轻点了点头。外表看起来成熟懂事的她，一做出这种孩子气的动作，反而更让人觉得可爱。

    “噗！翔、翔子？你是什么时候……”

    雄二惊慌失措地急忙转过头。奇怪？他难道没有注意到吗？

    “要说是什么时候……雾岛同学不是从一开始出题时就在了吗？”

    “……就在雄二说出‘都要乖乖照办’时，我就来了。”

    原来如此。因为听到这句台词，所以雾岛同学才会跑过来啊。看来雾岛同学不仅人长得漂亮又聪明，连听力也好得没话说呢。

    “好，那现在就由雾岛同学出题，雄二回答吧。”

    “……我知道了。”

    “等、等一下！我怎么不知道翔子也要参加啊？”

    “事到如今还说这种话也太孬了吧？雄二难道是个会用这种借口来逃避的男人吗？”

    这是雄二曾说过的话。只要我搬出这番说词，雄二应该也会乖乖听话吧。

    “唔……我、我求之不得啦！不管是怎么样的问题，我一定都会说出正确答案！”

    还好这种时候的雄二很好控制，省下我不少工夫。

    “就是这么回事。雾岛同学，请你出题吧。”

    “……嗯，我想想喔――”

    雾岛同学手支着下颚，似乎正在思索该问什么问题才好。

    “……‘betrothed’。”

    哒！（转身想逃跑的雄二）

    喀！（抓住他肩膀的我）

    “雄二，你想上哪去啊？”

    “明久……你这家伙！”

    雾岛同学的问题一出口，雄二随即拔腿想逃离现场。因为不知道答案就想逃跑吗？太嫩、太嫩啦。

    话虽如此，我也不是完全不能体会雄二的心情。看他在第一题就直接被判死刑，我也觉得稍嫌无聊了点。

    “雾岛同学，突然把雄二秒杀也太可怜了，不如换个问题吧？”

    “……我知道了。”

    轻轻点头后，雾岛同学二话不说地接受我的提议。她果然是个好人呢。

    “……那么，‘prize’。”

    “prize……是‘奖品’吗？”

    这回雄二倒是答得挺流利的。雾岛同学轻声说了句“答对”之后又接着提问。

    “……‘as’。”

    “‘是’。”

    “……‘engagement ring’。”

    “‘订婚戒指’。”

    “……‘get’。”

    “‘得到’。”

    “……‘betrothed’。”

    哒！（转身想逃跑的雄二）

    喀！（抓住他肩膀的我）

    “所以我说，雄二你到底想上哪去啊？”

    “明久，你放开我！算我求求你，快点放开我啦！”

    真是的，因为答不出来就想逃跑，这样未免太狡猾了。

    “你这家伙！听到刚才那一连串的英文单字，应该知道我现在有多害怕吧？”

    我想想喔，刚才的英文单字串联起来就是――“得到的”“奖品”“就是”“订婚戒指”意思是说，如果雾岛同学赢了，希望雄二能买订婚戒指送给她吗？

    “哈哈哈，雾岛同学只是在开玩笑啦。我们都还是学生，哪可能买得起订婚戒指……”

    “……啊。”

    不小心从雾岛同学手中掉落的，是一本金饰店的目录。

    “……开玩笑的。”

    低喃着说出这句话后，雾岛同学有些难为情地捡起掉在地上的目录。

    “……”

    “哈哈哈，雄二真是的。用这么微弱的声音在我耳边不断说‘我要死了，真的要死了’这种话，让我很困扰呀。”

    他那双空洞失神的眼睛着实让我印象深刻。

    “来，雄二，快点回答吧。”

    “‘betrothed’吗……‘betray’是‘背叛’，那么‘betrothed’会不会是‘谋反’之类的意思？”

    “雾岛同学，正确答案是什么呢？”

    “……是雄二啊。”

    “是指死刑犯吗？”

    “……是‘未婚夫’。”

    这样啊，原来“betrothed”是未婚夫的意思。

    “这么一来，就是没有说出正确答案的雄二输了。你可得照事前约定好的，乖乖听雾岛同学的要求才行喔。”

    雄二的表情越来越阴郁消沉。这么幸福的一幕，平常可没有机会看到呢。

    “翔子，你刚才有说……是开玩笑的吧？”

    “……嗯，订婚戒指是开玩笑的。”

    为了开玩笑居然连目录都准备好了，雾岛同学还真爱恶作剧。

    “说吧，你到底想要做什么？”

    “……我想要――”

    双颊染上淡淡红晕的雾岛同学微微低着头，开口轻声道：

    “……太害羞了，在其他人面前我说不出口……”

    “什么啊？你到底想对我做什么啊？”

    害羞到没办法在别人面前说出口的要求会是什么？虽然觉得不太可能，但总觉得好像跟闷声色狼最爱的那种事脱不了关系。

    “……居然要人家在这种地方说出来，雄二好色！”

    “雄二，你去死吧吧吧吧吧！”

    “为什要攻击我？我可是什么话也没说耶！”

    “给我闭嘴！包含今天早上提到‘硬是亲了沉睡中的雾岛同学’一事，你现在就给我解释清楚！”

    “等一下！早上提到的内容不是这么回事吧？其实是――”

    “……不是只有亲吻而已。”

    这一句话，解除了我体内的第一道封锁。

    “现在我就让你尝尝……融合嫉妒和愤怒之后，能将杀戮行动发挥得多淋漓尽致吧！”

    “呜喔！我看不见明久的动作了！”

    “……亲吻之后，我们还一起睡觉。”

    解除第二道封锁。

    “咳咳！怎、怎么可能……我居然会输给明久的力气……”

    “……真的好舒服喔。”

    解除最后一道封锁。

    “居然还出现分身――不，这是残影吗？你已经不是人类了吧！”

    “‘羡慕到想杀了你’的嫉妒之心，能化不可能为可能！”

    “算你有种！既然如此，我也要开始认真了！”

    新校舍的三楼，此刻充满因鞋底摩擦生热而发出的焦臭味。

    ☆

    “哈啊、哈啊、哈啊……差点就没命……”

    “没、没想到铁人……居、居然会出现在那种地方……”

    场景回到F班教室。雄二与我原本在新校舍三楼上演生死格斗，没想到战斗进行到一半，铁人突然冒出来，我们好下容易才逃离铁人回到自己班上。

    “不过，目、目的……总算是……达成了吧……”

    “就、就是说啊……其、其他班的人，也、也都看到……了吧……”

    一直到被满脸横肉、凶恶骇人的铁人追杀之前，A～D班的同学都因为我们发出的吵闹声而探头到走廊上一窥究竟。如此一来，雄二的目的应该算是达成。

    “呼……我们好像浪费了很多时间，不过总算都有照着预定的计划进行。闷声色狼回来了吗？”

    “我看看喔……”

    我环视教室一圈，闷声色狼正巧就在这时踏入教室，身影落入我的视野之中。

    “喔，你回来啦。假情报的事进行得如何？”

    “………一切都很顺利。”

    没有刻意夸耀，闷声色狼相当平静淡然地回答道。

    该怎么说呢，现在的他看起来好专业喔。

    “…………说吧，接下来还有什么任务？”

    “很好。我们先等姬路回来，接着再进行下一步行动。”

    教室里到处都没有看到姬路同学的身影，她大概还很努力地制作果冻之中。如果可以，我真希望她能手下留情。

    “话说回来，雄二，你想尽办法要她亲手做料理，到底是想做什么啊？”

    在这种险峻的状况下还要姬路同学亲手做菜，应该不只是为了捉弄我吧？我想雄二心里一定有什么点子。

    “姬路的料理将成为暗杀用的武器。”

    如果本人听到这种说法，一定会觉得很受伤。

    “暗杀用的武器？要暗杀谁？”

    “当然是B班的家伙。”

    “可是，根本同学会乖乖吃下我们送过去的食物吗？他现在对我们的一举一动，应该都相当警戒吧？”

    照根本同学的个性看来，就算让我们之外的人带食物给他，也同样收不到效果吧？我怎么想都不觉得他会轻易吃下姬路同学所做的果冻。

    “不，我们的目标并不是根本。现在就算暗杀根本，也没办法制止B班的行动。”

    我想起闷声色狼所提出的情报。当时根本同学已经向其他人下达宣战指令，就算现在根本同学倒下了，我们确实也没办法阻止B班的行动。

    “我们要狙击的对象是B班派去D班的使者。我想，B班应该会向D班要求结盟才对。”

    “结盟？”

    “等闷声色狼放出的假情报传进他们耳里时，B班那些家伙肯定会采取因应对策，这时候他们很可能会找D班结盟。如果派出使者就能避免一场战事，我想他们应该会这么做。”

    原来是这样。B班为了避免连续战斗，应该会私底下和D班进行交涉。

    “咦？这么一来不就糟了吗？要是让B班使者去跟D班谈结盟，那我们放出‘D班要狙击B班’的假情报下就露馅了？”

    要是被他们知道那只是我们放出去的假消息，想拖延时间的计策肯定失败。B班的男生应该就快补完分数了，这样一来，我们下就只能乖乖等死？

    “所以，我们才要对B班派去谈结盟的使者下手啊。如果派去结盟的使者遭到算计，B班肯定也会察觉D班对他们的敌意。这么一来，他们就没办法结盟，还能借此增加那些家伙心中的疑虑。”

    这男人怎会想出这么阴险毒辣的卑鄙手段啊。从今以后，我可得千万小心别和他为敌。

    “可是，如果要暗杀的话，用电击枪不就好了？也没必要特地使用姬路同学的料理来毒杀对方吧？”

    “若用电击枪，对方会因痛苦而发出哀号，这么一来我们的行动会被发现。”

    “只要用手遮着对方的嘴下就好了吗？”

    “你白痴啊。这么做的话，自己也会触电啦。”

    “可是……”

    就算不使用姬路同学的料理，应该也还有其他手段可以用来杀害B班的使者吧。

    “你别想那么多。选择姬路的料理，只是为了满足我个人的兴趣。”

    就在雄二坦白说出一点也不在乎我的死活、超级没天良的台词时――

    “咦？坂本同学，你这么喜欢我的料理啊？”

    他的话正好被刚回到教室的姬路同学听见了。

    “姬、姬姬……姬路……”

    叽叽叽，雄二像个镀锡玩具般，笨拙缓慢地转过头看向站在他身后的姬路同学。

    “太好了，听见你这么说，我真的觉得好高兴喔。不过要是被雾岛同学知道，她可是会生气唷。”

    姬路同学开心得露出满脸笑容。

    “哈、哈哈、哈……”

    为了安慰只能发出悲凄苦笑声的雄二，我默默把手放在他的肩膀上。

    “欢迎来到我的世界（竖拇指）。”

    “该死的家伙，你这种爽朗到令人心里一把火的笑容是什么意思啊！”

    这么一来，我的伙伴就增加了。这一趟地狱之旅，当然得多找几个人相伴同行才有趣啊。

    “我也有准备坂本同学的份，不介意的话请一起享用。”

    姬路同学笑盈盈地将装在铝箔袋中的果冻饮品递到我们手上。

    “这、这样啊，劳你费心了，那我就等晚点肚子饿的时候再吃吧。”

    “我、我也是，谢谢你，姬路同学。”

    “不会啦，这又不算什么。”

    姬路同学真是个好孩子，所以我不会对她说出“真希望你能做出好吃的料理”这种话。就算没那么好吃也无所谓，我只希望她别再做出让我们徘徊在生死边缘的恐怖料理……

    “那么，明久、闷声色狼，我们走吧。”

    “了解。”

    “…………知道了。”

    我们手里各自带着武器，再度前往A～D班所在的新校舍三楼。

    ☆

    （哇，真的出现了。）

    （好像是呢，看来我的猜测果然无误。）

    为了不让对方发现，我们藏身在楼梯附近观察B班，不久之后，果然看到一名男学生从B班教室走出来。

    （对方只有一个人，这也在你的预测之内吗？）

    （是啊，B班现在正忙着补充分数，所以也没办法派出太多使者吧。再考虑一下他们现在所处的立场，我就猜他们只会派出一名男生前往结盟。）

    所以我们才必须进行暗杀行动啊。

    也对啦，如果对象是一大群人，我想也很难进行暗杀。

    （暗杀行动会顺利吗？）

    （如果派出闷声色狼，这场暗杀百分之百会顺利完成，用你的眼睛仔细确认吧。）

    定眼一看，那名B班男生正迈开脚步往D班走去。

    虽然人数不多，但他周围还是有三三两两的同学走过。该怎么在不引起众人注意的情况下，低调完成这件暗杀任务呢？

    使者走在B班与D班之间这段不算远的路程上。再不到三十秒，他就会敲下D班的大门，我不由得为此感到焦虑紧张……闷声色狼，你还不打算动手吗？

    使者距离D班只剩下五米的距离。

    （雄二，真的没问题吗？）

    在我出声询问身旁的雄二时，使者的脚步依然没有停下。

    只剩下三米了。

    （别担心，你要相信闷声色狼。）

    还有两米，而闷声色狼依旧没有任何行动。

    （可是，现在的距离已经……）

    但是，在B班使者只剩下最后一米就要到达D班的门前之际，忽然有什么东西掠过我的视野。

    喀！

    （咦？）

    离使者有段距离的墙上传来“喀”一声，到底是怎么回事？

    凝神细看，这才发现墙上竟插着一把美工刀……不，那不单单是一把美工刀，没入墙壁的美工刀还贯穿了一张照片。这是有些变相的飞箭传书吗？

    “那是什么啊？”

    “好像钉着什么东西耶。”

    “是不是照片？”

    周围的人们全都注意到那把美工刀和照片，原本走在走廊上的同学们也开始聚集到美工刀底下――最后，连那个B班使者也跟着走向人群。

    “…………（沙沙）”

    闷声色狼静默无声地接近那名使者身后。现在周围的视线全都集中在那把美工刀和照片上头，没有任何人注意到背后所发生的事。

    “…………（喀）”

    “――唔唔！”

    不知道死期已近的使者还悠哉地伸长脖子想一窥墙上的照片，下一秒却被闷声色狼从背后缠缚住双手而无法动弹，连嘴巴都在瞬间被捂住。使者睁大双眼，为这突来的状况感到错愕不已。

    接着，闷声色狼伸手拿出凶器――不会错，那就是姬路同学所做的果冻。

    “…………（挤）”

    “――唔――呜唔！”

    透过手指的缝隙之间，闷声色狼从吸口用力挤出里头的果冻。对方也拼命挣扎，力图阻止闷声色狼的动作。

    就在其他学生把目光焦点集中在那张被美工刀刺穿钉在墙上的照片时，殊不知他们的身后正上演一场赌上性命的攻防战。

    我和雄二都屏住气息注视着这一幕，而闷声色狼与B班使者之间的战斗终于到了一决胜负的时刻。

    咕噜咕噜……

    配合帅气的效果音，包装袋里的剧毒正缓缓通过使者的喉咙。

    “嘎……哈啊……你……你是……闷声色狼……”

    “…………（更用力挤）”

    面对将死之人那盈满憎恨的视线，闷声色狼依然毫不留情地将包装袋里的液态果冻挤进他嘴里。

    使者的手瞬间抽搐一下――下一秒，男人已经连动都不动。

    面对敌人绝无一丝宽贷，所谓的暗杀者就是无情的代名词。

    （…………任务已经完成。）

    抱着丝毫不动的男学生身体，闷声色狼走回我们身边。

    （好样的，闷声色狼的手腕高超到让我都看呆了。）

    （…………这点小事，根本没必要拿来说嘴。）

    面对雄二的赞赏，闷声色狼却丝毫不为所动，立刻又以矫捷的身手将男人的尸体塞进B班能清楚看见、D班却难以察觉的地方。

    （…………这么一来，B班应该会在第一时间发现这具尸体。）

    （很好。多待无益，我们回教室吧。）

    （就是说啊，也得想想下一步该怎么走了。）

    我们三个人装作若无其事的样子，转身准备回到F班。

    “照片上那个穿水手服的女生还蛮可爱的嘛。”

    “对啊。不过，你不觉得她有点像F班的那个笨蛋吗？”

    “那又如何？我觉得这样也不错啊，反正长得可爱就好啦。”

    怎么回事啊，身后传来的交谈声让我忍不住有点在意耶！

第四卷 第五问

    笨蛋测验――国语

    请回答下列词语的正确念法，并用该词语之意造句。

    【相杀】。

    姬路瑞希的答案

    【念法，SOUSAI。造句：就用交易所得的利益来抵消负债。】

    老师的意见

    没错。因为是“抵消帐款”的意思，所以是借贷上经常用到的词语喔。

    土屋康太的答案

    【念法，SOUSATSU。造句：以拳对拳，抵消攻击的威力。】

    老师的意见

    很可惜，你答错了。虽然也有“SOUSATSU”这种念法，但那却是“互相残杀”的意思。正确的念法是“SOUSAI”，这次你和吉井同学所写的例句正好能互相抵消。

    岛田美波的答案

    【念法，AISATSU。造句：一个宁静悠闲的早晨，我和朋友相杀。】（注：AISATSU是日文中打招呼、寒暄的意思。）

    老师的意见

    这样的早晨绝对不会宁静悠闲吧。

    ☆

    结束暗杀行动后，我们依然暗中观察B班的一举一动。直到第六节课进行到一半，终于传来B班果然如我们所愿地开始疑心生暗鬼的消息。

    “这样算是成功拖延时间了吗？”

    正如之前所说，我们F班今天下午全都是自习时间，此刻我们正聚集在雄二的座位旁开作战会议。

    “虽然没办法拖延太久，但到明天为止应该没问题吧。”

    至少在那个被毒杀的使者清醒过来之前，B班都不会发现这一切全都是我们搞的鬼。

    但是，拖延效果最多只有今天一天而已。到了明天，等那名使者复活之后，他一定会把一切都说出来，然后B班就会去找D班把事情问清楚，接着来袭的就是无法靠暗杀解决的庞大敌军。

    我们的期限只到今天。不，正确说来应该是到明天早上之前。明天早上到来时，若D班肯对F班宣战，我们的作战计划就算成功。

    目前的情况下，只剩一个问题必须解决。

    “秀吉，你跟D班的交涉进行得顺利吗？”

    “嗯，老朽已经约好清水了。今天放学后，她会到旧校舍二楼的空教室等我们。”

    舞台大概都布置妥当，接下来该做的只剩下惹怒D班而已。

    “雄二，你已经想好该怎么逼D班与咱们开战了吗？”

    “这是当然，我有一个珍藏的超棒计划。”

    雄二的这句台词，真让人觉得安心可靠。挑拨和辱骂他人可是这家伙的强项呢！将这个重责大任交给他，肯定没问题。

    “不过，明久你的嘴巴可得闭紧一点。你和岛田不在的话，没办法挑拨清水的情绪，所以我只好让你们跟着去。但你要是随便乱说话，可能会造成无法挽回的后果，所以你的嘴巴得闭紧一点。”

    “我知道啦，这件事就全权交给雄二处理吧。”

    我只要跟着到现场，随便说几句话带过就可以。现在的状况下已经不容许失败了，演戏时能少说几句话反而让我觉得轻松不少。

    “…………有件事让我很在意。”

    一旁不晓得正在操作什么机器的闷声色狼突然开口道。

    “怎么？闷声色狼，有什么问题吗？”

    “…………根本好像对A班散布了什么情报。”

    说到根本同学，正是B班的班长。依照目前这种状况，一切应该跟A班一点关系都没有，因而这真是叫人介意的情报。

    “太可疑了。他们现在应该把注意力放在D班身上才对，把A班卷进来是想做什么？就算把其他班级卷进来，情况也只会变得更胶着，B班也得不到什么好处。”

    闷声色狼的情报，让雄二不由得蹙起眉头陷入深思。

    ――啪！

    忽然一声巨响传来，教室的门被用力撞开。

    “……雄二！”

    出现在教室门口的，是A班的班长雾岛同学。但总是冷静又酷劲十足的雾岛同学，怎么会露出这么惊慌失措的表情？发生什么事了吗？

    “翔子？你这么慌张是怎么了？”

    “……不是我怎么了。雄二你才是，为什么现在还待在学校里！”

    待在学校里有哪里不对吗？又还没到放学时间。应该说，现在没待在学校里才奇怪吧？

    “嗯？你在说什么啊？”

    “……妈妈都昏倒了，你为什么不赶快回去看她呢！”

    雾岛同学生气地说。

    雄二的妈妈昏倒了？我怎么都不知道啊。

    “啊？你说我老妈？她连感冒都没有，身体健康得要命耶！”

    雄二好像也不晓得这件事。

    这是当然的呀，如果他知道的话，应该早在第一时间赶到他妈妈身边了。

    “……总而言之，你快点回家吧。”

    雾岛同学急得拉起雄二的手，强硬地想直接拉走他，看来她是真的很担心雄二的妈妈。

    “喂，翔子！你先等一下啦！我现在还有非常重要的计划――”

    “现在不是说这种话的时候了！”

    从没听过雾岛同学的怒吼，让我不禁瞬间僵直了背脊。现场被吓到的不只我一人，F班的其他同学也都错愕哑然地看着她与雄二之间的拉扯。

    “翔子，我叫你先等一下啦！这太奇怪了！为什么你会比我早知道――”

    “别说那么多了！”

    “翔子，你先冷静一――”

    再努力抵抗都是徒劳无功，雄二没一会儿就被雾岛同学拉出教室。

    “““………”””

    太过突然的发展，让我们一时之间全都呆愣着不知该做何反应。

    “…………刚才的事，未免太奇怪了。”

    一片静默中，闷声色狼喃喃开口道。

    “咦？哪里不对劲吗？”

    “…………一般来说，如果雄二妈妈出了什么事，他应该会是第一个知道的。”

    “啊，这么说也对喔。”

    如果家人出了什么意外，雄二应该会是第一个接到消息的人才对。尽管雾岛同学是雄二的新娘候选人，也不可能比雄二更早得知这种消息。

    “老朽猜想……会不会是因为联络不到雄二呢？”

    “不，这也说不通，雄二一直都待在学校里啊。”

    只要知道雄二人在学校里，老师们应该会使用校内广播传唤雄二。但是，我们今天都没有听到叫唤雄二的广播声。

    “而且，说雄二他妈妈昏倒了……这件事怎么想都有点不太对劲。”

    雄二从没说过他妈妈生了什么病。如果是遭逢交通事故还说得通，但在家里昏倒这种事，怎么听都很像骗人的。

    “该不会……跟刚才根本同学所放出的情报有关吧！”

    “…………大概是吧。说雄二的母亲昏倒了，只是他放出的假消息。”

    “好大的胆子！”

    秀吉“喀嚏”一声往面前的矮桌用力一拍。

    我们被设计了。根本同学是想利用雾岛同学，好解决雄二这号麻烦人物！

    “这下糟了！雄二可是挑拨清水同学作战计划中的要角啊……”

    然而此刻，负责运筹帷幄的雄二却被带走。这么一来，我们将在没有任何计策的情况下，面临即将到来的交涉行动。

    “闷声色狼，雄二那小子有对你说过什么吗？”

    “…………（摇头摇头）”

    闷声色狼摇了摇头，而我也什么都没听说。照秀吉的样子看来，他应该也毫无头绪。

    既然连一直跟雄二混在一起的我们都对他的计策一无所知，其他人更不可能听雄二说过什么。

    “…………我想，雄二应该是怕被偷听吧。”

    “也就是说，雄二根本没对任何人提起过他的计谋啊。”

    “这么说的话，我们也不用期待能找到雄二所写的任何跟计划有关的纸条。”

    “…………（点头）”

    早知如此，趁着刚才的空档，我们应该多问问雄二的作战计划。

    “明久啊，你难道不能用手机和雄二取得联络吗？”

    “…………（用力点头）”

    没有手机的两人正以充满期待的目光看着我，只可惜――

    “我想应该没办法，因为手机送修了。”

    “你是说你的手机拿去修理了？这样的话，就找个知道雄二手机号码的人，跟他借一下手机吧。”

    “不是啦。我的手机是拿去修理了没错，不过雄二的手机也一样送修了。”

    事到如今我才感到懊悔，当初真不该把雄二的手机丢进茶水里。但谁晓得现在会遇上这种状况啊！

    “照雾岛同学刚才那一副气势汹汹的样子看来，我想就算和她联络也得不到什么回应吧……”

    “老朽也这么认为。如果她还能分神接电话，在那之前，雄二应该已经先向她解释清楚了。”

    计算一下从学校到雄二家之间的往返时间，不管怎么算，在雄二赶回来之前，与清水同学的交涉行动早就已经开始。再加上，如果雄二他妈妈不在家，那等雄二回来学校就得花更多时间。

    再过不久就是约定好的交涉时间，那家伙恐怕是没办法出席了。

    “秀吉，难道不能拖延交涉的时间吗？”

    “没办法。若改成明天放学后还说得过去，但清水那妮子怎么可能在今天放学后还呆呆等上好几个钟头呢。”

    “果然是这样啊……”

    但若改成明天放学后，根本就来不及啦。到那个时候，B班恐怕早已启动试召战争，把我们班杀个片甲不留了。话虽如此，但想让清水同学待在学校里等雄二回来也是个大难题。已经过了放学时间却要她什么也下做，就这么呆呆等上好几个小时――清水同学根本没道理答应这种无理的要求。

    “可恶！根本同学，算你狠……”

    “就是说啊，咱们原本只是想趁B班对D班心怀警戒时多拖延一点时间，但现在的状况对咱们来说却是极大的打击。”

    “…………事情麻烦了。”

    根本同学只是想多争取一点时间吗？或者他已经有了得接连和D班对战的心理准备，因而为了轻松拿下这场胜战，才先支开雄二？我猜不透他的想法。但不管根本同学怎么想，他这么做确实对我们造成极大的伤害。

    “秀吉、闷声色狼，你们有什么好对策吗？像是……能成功挑拨清水同学情绪的好办法？”

    “这可不容易呢……若是平时也就算了，但咱们几个今天动作频频，清水那妮子应该也开始心怀警戒。在这种情况下，能够成功挑拨对方的情绪、让她发飙……这种事大概只有雄二才办得到吧。”

    “…………束手无策了。”

    完蛋了，我也跟他们一样，根本想不出什么好对策。到底该怎么办才好啊……

    虽然我拼命动脑思考，但还是一点头绪都没有。糟糕，这下真的糟糕啦！

    “…………时间快到了。”

    “咦？”

    瞥向墙上的时钟，正指向第六节课已经结束的时刻。和清水同学之间的交涉，眼看就快开始。

    “…………怎么办？”

    闷声色狼开口询问。但是――

    “还能怎么办？既然雄二不在，我们也只能硬着头皮上了。”

    就算把希望寄托在不在场的那家伙身上，也不可能改变得了什么。在没有任何计策的情况下，虽没自信能挑拨成功，但我也只能放手一搏。

    “说的也是。事到如今，咱们也没有退路了。”

    剩下的时间连五分钟都不到，我们得赶快准备才行。

    “总而言之，参加的成员就是我们三个再加上美波吧？”

    “不，闷声色狼在暗处待机比较好。老朽向清水说的理由是‘想就之前的偷窥事件向她们好好道歉’，因而他们班的班长平贺和女生代表应该也会陪同出席吧，所以咱们这边列席的人数最好和他们一样。”

    原来如此。若是要谈论那起偷窥事件，D班的班长平贺同学，和至少表面上对偷窥一事有些生气的清水同学都会出席。挑拨行动若能顺利进行，说不定她还会当场向我们宣战。

    “我知道了。到时候就把道歉的事丢在一边，想尽办法惹恼他们就对了。”

    “没错，咱们的目标不只是D班的班长平贺，更得对清水下足工夫。现在D班的行动决定权可说都掌握在清水的手上。”

    “…………男生根本没有发言的权力。”

    根据闷声色狼事前的调查，D班男学生的意见完全不被当一回事，而D班女生几乎都对清水同学马首是瞻。所以这场胜负的关键，就在清水同学身上。

    “好，我们一定要惹毛清水同学！”

    “老朽明白。”

    “…………（点头）”

    于是，这场关乎班级命运的重要交涉，就在雄二不在场且毫无策略的情况下，随着时间一步步逼近。

    ☆

    放学后，一踏入与清水同学约定见面的空教室里，就发现D班班长平贺同学和清水同学都已坐在椅子上等着我们。

    “让你们久等了。”

    我们刻意装出不是很真心道歉的样子，只随便用一句“久等了”敷衍带过。约他们前来的名目美其名为“道歉”，但我们真正的目的则是要惹怒他们。如果不惹对方生气，约他们在放学后见面这件事就没有任何意义。

    抱着这种想法，我打算接下来还要摆出更多无礼的态度，但是――

    “姐姐！美春好想你喔！”

    “美春，等等！这样很热，你别黏在我身上啦！”

    可是，目标却完全无视我们的存在，直接朝美波飞扑而去。看来她眼中除了美波之外，根本不把其他人当一回事嘛。

    “姐姐，你愿意和美春独自待在没有其他闲杂人等的空教室里……姐姐果然对美春――”

    “你、你在摸哪里啊！而且，你难道没有看到周围的人吗？”

    “啊啊……姐姐的胸部实在太棒了……没错，仿佛是平静无波的大海般……”

    清水同学虽是以诗意的手法表现，但总归一句，就是“像水平线一样的洗衣板”之意。

    “姐姐……美春真的是打从心底爱慕着姐姐啊……”

    “你、你别这样啦！我对那种的没有兴趣！”

    “一年三百六十天，美春无时无刻都想着姐姐啊……”

    她好像忘了把新年跟盂盆兰节加进去了。（注：盂盆兰节类似中元节，为日本人返乡祭祖的一段假期。）

    “总而言之，你快点放开我啦！”

    美波用力推开死赖在自己身上的清水同学。

    怎么好像一开始就被对方掌控大局啦？这么一来，我们真的能够成功挑起清水同学的怒火吗？

    “清水，老朽认为你也该住手了。岛田可是明久的情人呢，你可别随便对明久的女朋友出手喔。”

    秀吉率先向清水同学开炮。如果她不把我们的道歉放在心上，那最好是搬出这个话题来刺激她的情绪。

    秀吉话一说完，清水同学好像才终于注意到空教室里除了美波之外还有其他人存在，立刻冷下脸回应。

    “你在开什么玩笑啊？只要看姐姐的态度，就可以知道她跟那只猪太郎之间根本一点关系都没有啦。”

    听她的口气，好像什么都知道了。反正只要稍微搜集一下情报，就能知道我和美波交往的事根本是骗人的。

    “……那是……”

    美波并没有对清水同学的说法做出任何回应。

    她还在生我的气，心里应该很想否定我是她的男朋友，但为了F班，她却不得下承认这种虚假的关系。究竟该承认还是否认？此刻美波应该正为了该选择哪一边而伤透脑筋吧。

    “话又说回来，那只猪太郎根本配不上姐姐啊。”

    清水边说边伸手指向我。

    ――配不上吗？

    “你说的没错，我的功课的确不好，也没有参加任何社团，可是……”

    “功课？社团？你搞错了吧！美春说的不是那种事，而是更基本的问题。”

    遮断我未竟的话，清水同学对我投以睥睨的视线，接着说：“美春从以前就一直注意你们之间的关系，发现你这只猪太郎的态度实在差劲透了。”

    我的态度差劲透了？唔……我能想得到的可能性实在太多。

    “你面对同班的姬路同学和对待姐姐的态度实在相差太多。”

    清水同学说出这句话的瞬间，美波的身体倏地一颤。

    “你对姬路同学很温柔，简直像把她当公主一般侍奉，但你对姐姐的态度到底算什么？不仅没把姐姐放在心上，就连对待异性该有的基本尊重都没有。”

    美波用力咬住唇瓣。她看起来好像快哭了，给人一种软弱无助的可怜印象。

    “说明白一点，这只猪太郎根本没发现姐姐所拥有的魅力，一点也没把姐姐放在心上，只是把她当作哥儿们一般对待，简直是个超级大白痴。比起功课和外表，你光是基本的态度就是个大问题，还敢说什么配不配得上姐姐。况且……”

    为了给我最后一击，清水同学稍微勾起嘴角后才缓缓吐出话语。

    “况且，就算只是演戏，当姐姐说出‘我喜欢你’时，你却丢下姐姐，跑去追姬路同学。普通人应该不会这么做吧？其实你根本就把姐姐当男人看待吧？”

    “唔！”

    不知是否有听完清水同学所说的话，美波已经头也下回地冲出教室。

    “美波？”

    她看起来好像有点怪怪的，我得快点追上去才行！

    “追上去又能如何？你又想把她当作男生，对她说些恶毒的话吗？你还想继续伤害姐姐吗？”

    清水同学的叫骂，让我忍不住停下脚步。

    “明久，岛田的事交给老朽，就算你现在追上去，也只会造成反效果而已。”

    秀吉拍了拍我的肩头，接着紧追在美波身后离开教室。

    突然少了好几个人后，只剩下难以言喻的异样氛围在空教室里缓缓流动。

    “……虽然搞不清楚是怎么回事，不过我可以离开了吧？照这个情形看来，现在也不是谈道歉的时候。”

    一直默默待在一旁的D班班长平贺同学，略显尴尬地站起身，跟着走出教室。他或许是忍受不了这种噬人的气氛吧。

    最后，这间空教室里只剩下我和清水同学两人。

    “美春不晓得这场谈话对你们来说有什么意义，但美春已经不再把你当成情敌了。嫉妒一只无法理解姐姐的魅力、还把她当男人看待的猪太郎，只是浪费美春的时间罢了……反正这个世界上，懂得欣赏姐姐魅力的，只要美春一个人就够了。”

    清水同学说完，从椅子上站起身。

    看来这场交涉是失败了，D班大概也不会向我们班宣战吧。

    但是，宣不宣战已经无所谓，现在不是说试召战争怎样怎样的时候。有件比试召战争更重要、更无法退让的大事，我必须现在就说清楚。

    “清水同学，请你先等一下。”

    “……做什么？你还有话要对美春说吗？”

第四卷 第六问

    笨蛋恋爱――心理测验

    请想像以下的状况做出回答。

    【独自一人走在森林里时，你不小心迷了路。走在没有半点亮光的漆黑森林中，你终于在湖畔旁发现一间小屋。你深感庆幸地走进小屋，发现屋里有椅子、床和一张肖像画。那张肖像画的人物有何特征呢？请列举浮上脑海的三个特征。】

    姬路瑞希的答案

    1・愉快的表情。

    2・温柔的双眼。

    3・开朗的气质。

    老师的意见

    这是能测出“你喜欢的人所拥有的特质”之心理测验。黑暗的森林代表心中的不安，发现小屋后，那幅肖像画则象征“心灵支柱的伴侣”。看来姬路同学喜欢的是个温和、开朗又能带给你欢笑的人呢。

    清水美春的答案

    1・倔强的视线。

    2・像男人的胸膛。

    3・马尾。

    老师的意见

    最后的特征好像不太对劲吧。

    岛田美波的答案

    1・折断的手指。

    2・扭曲的膝盖。

    3・脱臼的手腕。

    老师的意见

    全部都很不对劲啊。

    ☆

    “我们D班，在此向F班宣战！”

    隔天早上的早自习时间一结束，D班的男生就跑到我们班来扬声宣布。

    “咦？这是怎么回事？”

    站在我附近的秀吉讶异地喃喃道。经过昨天那些事，秀吉会感到诧异也无可厚非。

    “搞什么啊？听你们昨天那么说，挑拨清水的计划应该失败了才对啊？”

    雄二也同样露出满脸疑问。大概是和秀吉在电话里讲的状况完全不同，因而搞不懂眼前的情势发展吧。顺带一提，雄二也有打电话给我，不过好像无法接通。看来我差不多该去缴家里那支电话的费用了……

    “闷声色狼，你知道现在是什么状况吗？”

    “…………我不清楚昨天发生了什么事，可是清水的情绪从今天一早就很亢奋。”

    “清水吗？这么说来，我们的挑拨计划成功了吗？”

    “不，应该不可能发生这种事……明久，昨天岛田跑掉之后，你有对清水说什么吗？”

    “没、没有啊，我也没特别说什么。比起那个，现在更重要的是试召战争吧！虽然对手不是B班，可是对现在的我们来说，D班也不是好对付的敌人啊，得快点准备才行啦！”

    我别开脸不看秀吉追问的目光。在这种状况下，秀吉的演戏才能真是难以应付。

    “……说的也是。先不管真相为何，目前最重要的是即将开战的试召战争。我们都已经努力这么久，如果在这里输给D班，那就一点意义也没有了。”

    不管过程如何，总之是成功让D班向我们宣战。但事情还没有结束，接下来必须在分数少得屈指可数的状态下，和D班打这场硬仗。雄二会说现在最重要的不是追究真相，我想他心里应该也很清楚现在的情势吧。

    “雄二说的没错。咱们D班目前能上场作战的人数实在少得可怜，凭这些战力想打赢这场仗着实不易，确实没有多余的时间可以用来理清事情的真相呢。”

    “…………以防御为优先吧。”

    秀吉和闷声色狼都很清楚现在的状况，马上切换思考模式，进入备战状态。

    好，我也得把全副心神集中在试召测验上才行！

    “对了雄二，你有什么作战策略吗？”

    “当然有，不过在那之前，得先确认一下我方的战力。除了姬路和岛田之外，先调查一下我们有多少人可以上场参战吧。”

    说完，雄二立刻起身走上讲台。

    “伙伴们，全都给我仔细听好！正如那些家伙所说，我们F班与D班之间的试召战争再过不久即将开始！首先我要确认一下大家的战力！请你们把自己的分数写在纸上，交到我这里！”

    因刚才D班的宣战布告而吵闹不已的教室瞬间恢复宁静，班上同学们一一拿出纸笔写下自己目前的分数。

    不久前的偷窥骚动虽然消耗了不少分数，但还不至于到一分不剩的地步。依照剩余分数的多寡，接下来应该是要先选出几个人让他们去补充分数。

    “话说回来，老朽倒是连一分都没用掉呢。”

    “咦？是这样吗？”

    “嗯。”

    仔细回想一下，最后那一夜好像真的没看到秀吉参战的身影。

    “是吗？那能全力参战的除了姬路同学和美波之外，加上秀吉共有三个人？”

    “是的。如果他们拿综合科目挑战的话，就由咱们几个率先上场吧。”

    说话的同时，秀吉也拿出纸笔写下自己的分数。对喔，我也得快点写下自己的分数交给雄二才行。

    “来，雄二。”

    “收到。”

    把写着分数的便条纸递给雄二后，我回到自己的座位坐下。

    收齐写有全班同学的分数便条纸后，雄二一边翻阅，一边对同学们喊道。

    “先由分数最低的十个人开始补充分数。补充分数组留在教室里，必须接受数学测验的共有七人，其他三人则分别接受世界史、化学和保健体育的测验。战斗位置就就等分数确定后再另外发表。”

    将写有分数的纸张夹在腋下，雄二走回自己的座位。

    看着把纸张二摊在矮桌上，考虑着该如何配置人力的雄二，我忍不住出声。

    “喂，雄二……”

    “干嘛？”

    “为什补充分数时还要分得那么细啊？我们现在都得尽快补分才行，应该同时进行可以最快拿到分数的数学测验才对吧？”

    化学和保健体育先不提，世界史测验中虽然比较好取分，但老师改考卷的龟速也是出了名的，对现在的我们来说，应该是最不适合的科目吧。

    “因为我们这次作战的目的是极力争取时间啊。比起那些战术，更有必要实行心理战跟他们互相牵制，好想办法拖延战况。”

    “嗯，我大概懂你的意思。”

    “在需要与敌人互相牵制的情况下，如果只有数学老师进到教室补充分数的话，你认为对方会怎么想？这简直就像把我们还没准备好战力的事昭告天下嘛。”

    “你这么说也没错……可是，我们没有补充分数的事，大家不都早就知道了吗？即使这么做，对方也不会因此对我们心生戒备吧？”

    我明白雄二的意思，但光是这样，我不觉得就能让对方踌躇犹疑，并达到牵制的效果。

    “让他们因此心生警戒就是这一次的作战主轴，等着瞧吧。”

    雄二的视线边在写了分数的纸条上游移，边在笔记本上画出布阵位置。看来这家伙的脑子里已经拟妥接下来的作战计划。

    我从旁窥视他手中的笔记本，发现我并没有被分配到补充分数的那一组，而是于开战后，直接参与回廊上的防卫战争。

    “咦？我不用先补充分数吗？”

    我的分数也在那场偷窥骚动中消耗不少，原以为我一定是留在教室里参加考试的其中一人呢。

    “你还有一些分数可以运用啊，先让那些战死而变成零分的家伙开始补分吧。”

    这样啊。当时我只有和铁人对战，因为最后赢得胜利，所以分数并没有完全耗尽。比起那些战死而分数归零的家伙，我也算是目前可用的战力之一呢。

    “而且，你还是个特别的人才。”

    “说我特别，讨厌啦，其实我也没那么……”

    因为我的分数本就不高，用召唤兽对战时靠的并不是力量，而是偏向以技巧取胜。所以与其让我补充分数，还不如派我上战场争取时间，好让其他同学补充分数以增加人手――雄二大概是抱持这种想法吧？没想到他对我居然有这样的评价，害我有点不好意思。

    “这次的作战中，你的角色非常重要。虽然会很辛苦，但你可得忍住喔。”

    “我明白。既然你都这么说，我也只能尽最大的努力了。”

    雄二这么说虽然会造成我的压力，但受到期待的感觉还挺不错呢。

    现在时间是八点五十分，预计的开战时刻是九点，只剩下最后十分钟。

    怀抱着适度的紧张感，此刻的我已摩拳擦掌地等待试召战争正式展开。

    ☆

    “大家都听清楚！别因为上次赢得胜利就因此小看这次的敌人！在情况不利于我们的情况下，这次的敌人还是高我们两阶的班级，太求胜心切的话，说不定会被他们反将一军！”

    雄二站在讲台上，向同学们下达出击前的最后指示。

    “所以，不管战况对我们再怎么有利，也千万别乘胜追击！一定要彻底防守好你们每个人所分发到的阵地。”

    若是乘胜追击，只怕在短短一瞬间我们就会被一一击破。毕竟，就事前的分数调查所得到的结果，除去姬路同学、美波和秀吉三人之后，我们F班的全部分数加起来甚至不满一万分。而以补充完分数的D班女生一人约有一千五百分来计算，D班光是女生的分数加起来就快接近四万分。更何况还有其他参战的D班男生。彼此战力差距实在过于悬殊，根本不能奢望和他们来场硬碰硬的争战。

    “敌方以他们占了绝对优势的女子综合科目为主力朝我们进攻，我们这边就以岛田与秀吉为中心和他们抗衡！缠斗到一个极限后，看状况也可以退回教室前！就是这样！希望大家都能卯足全劲，奋力一战！”

    雄二的发言告一段落后，墙上时钟几乎也在同时指向整点，发出“滴”的一声。

    上午九点，正式开战。

    “““看我们的――”””

    我方的目的是确保回廊与楼梯等处，因而开战时刻一到，先锋部队立刻加快脚步冲向现场。对方也希望能抢在我们出招之前就分出胜负，应该会采取闪电战才对。换句话说，这场战斗打一开始就是场速度之争。

    正当我准备离开教室时，眼角下经意捕捉到美波正往门边走去的身影。已经过一晚了，不晓得她是不是还在生我的气？

    好，试着跟她说句话吧。

    “美波，早安。”

    “……”

    没有回应。

    “D班向我们宣战，真是太好了呢。”

    “……”

    她连看都下看我一眼。

    “接下来只要打赢这场仗就没事了。”

    “……”

    她完全把我当成空气一般。

    可恶，我才不会认输呢！不能放弃，要更努力找话题和她聊才行！

    一定是因为我刚才一直自说自话的关系，试着改用询问的语气向她搭话吧。

    “我说啊，这种情况有没有让你想起上一次的试召战争呢？”

    “……是啊，上次我也被你丢在一旁弃之下顾呢。”

    【自掘坟墓】：成语，比喻自取灭亡、自毁前程。

    “美波，你该不会……还在生气吧？”

    我怯怯地开口问道。至今为止，我也曾惹美波生气过很多次，但通常隔天她就会消气。她从不曾把怒气带到隔天，这还是第一次。

    这次，美波终于垂下视线回答我的问题。

    “……你这句话是什么意思？”

    “咦？什么什么意思啊？”

    糟糕，我该不会又说了什么不该说的话吧。

    “你一定觉得我‘很像男生，所以经过一晚应该就会忘记了’对吧？你这个大笨蛋！”

    “唔……”

    “我不是叫你不要再跟我说话吗？不要再靠近我！你别再管我啦！”

    说完，美波随即迈开脚步，冲出教室。

    我真是太失败了……明明没有这个意思，却又在不知不觉中把美波惹毛……

    叹一口气后，我也跟着离开教室。总而言之，现在得快点赶去回廊才行。

    我放轻脚步在走廊上奔跑，一路奔向连接旧校舍与新校舍的回廊。

    “F班，你们觉悟吧！”

    “高桥老师，D班的玉野美纪现在要开始进行召唤！”

    刚抵达长廊就听见D班女生的叫声，对方好像还把高桥老师带来了。正如雄二所预料，D班打算以综合科目来和我们一较高下。

    既然对方都已丢出战帖，我方如果不叫出召唤兽，等于是弃战，也会被归为战死的一方。因而不管情况对我们再怎么不利，都得和她们分出个胜负才行。

    “有种就来啊！让你看看我们F班的厉害！”

    “福村，你没问题吗？”

    “交给我吧！我一定要让她们尝到苦头！”

    ““试兽召唤！””

    D班女生和F班男生同时出声召唤，彼此的脚边也接着浮现熟悉的魔法阵形。出现在魔法阵中的，是拥有以自己的模样变形而成的召唤兽。

    D班　玉野美纪　VS　F班　福村幸平

    综合科目　1543分　VS　118分

    “可恶！已经撑不住了！”

    “福村？你不是才刚叫出召唤兽吗？”

    战力差距1300％，这可是比预想中更严峻无情的状况啊。

    “吃我一记吧！”

    D班玉野同学所操控的召唤兽挥下手中的大刀。

    “唔……既然这样……”

    配合对方的动作，福村同学的召唤兽毅然丢开武器，改而摆出迎战姿势。他难道想空手对抗吗？这简直是自杀啊！

    “你、你到底是……”

    “你可别太小看F班了！”

    无视玉野同学的困惑，眼看对方的刀刃已逼近眼前，福村同学的召唤兽突然抬起手。

    啊，那个是――

    在众人提心吊胆的注视下，福村同学的召唤兽双手发出“啪”的一声巨响。

    “嘿、嘿嘿嘿嘿……空手夺白刃，成功……”

    福村同学得意洋洋地宣布。

    没错，这的确是空手对付敌人时的一记强招――空手夺白刃。但遗憾的是，他召唤兽的头也被敌人的刀砍成两半。

    “这不是搞砸了吗？”

    “笨、笨蛋！才、才不是咧！这种结果跟我料想的一模一样啦！”

    之后福村同学又强调：“这一招的名称叫――使用右脑与左脑的空手夺白刃。”

    “福村幸平，战死！”

    福村同学的狡辩就像放屁一样，随即被宣告战死。

    虽然早就知道了，但这样的战力差距实在叫人感到害怕啊。

    “你居然把福村……这次换我来跟你打！试兽召唤！”

    我用眼角余光瞥向福村同学被带进补习室的落寞身影，而这场战斗仍持续着。

    环视在眼前上演的对战光景，我突然注意到一件事。

    “咦？对方的人数好像挺少的……”

    D班的主战力只有九个女生，未免太奇怪了。若想要制服F班，非得突破这座回廊下可，但他们的战力如此短少，怎么想都不太对劲。D班若想以速攻取胜，照理说应该投入更多战力才对。

    “……姬路同学果然不在这里……”

    “她好像也不在楼梯那里。”

    “看来他们的目的是想多争取一点时间，错不了的……”

    当我听到D班女生这么说时，才发现九人之中又有两个人离开。

    少一些敌人对我们有利无害，但这到底是怎么回事？

    “对方的人数不多！把她们团团包围起来，让她们动弹不得。”

    秀吉扬声下达指示。

    我们这边有二十个人，人数将近是对方的三倍。虽说一对一的分数相差甚远，但只要以人数弥补敌我之间的战力差距，接下来还有一场仗好打。秀吉与美波站在我军的正前方，周围的其他同学也一一摆出援护阵形。

    “清水那边有消息传来。她说：‘我收到可疑的情报，总之请先加强防御。在查明对方的企图之前，继续以六人为一组维持战况！’”

    “知道了。”

    一个D班男生跑来传达讯息，紧接着D班女生中又有一人脱离战线。战况对我们似乎越来越有利，但我还是搞不懂到底发生了什么事。

    “唔，算了。总而言之，我也照雄二的指示开始行动吧――试兽召唤！”

    我也和周遭的同学一样叫出自己的召唤兽。雄二给我的指示是：“叫出召唤兽，只要参战一下之后，立刻装出游刃有余的模样脱离战线。让他们留下‘你还有分数可用’的印象就立刻回来。”虽然完全搞不懂雄二葫芦里是在卖什么药，但想必这也是作战计划的一部份，我只要乖乖遵从他的指示就好。

    D班　玉野美纪　VS　F班　吉井明久

    综合科目　1019分　VS　311分

    我将目标锁定分数正逐渐减少的玉野同学，操纵着召唤兽上前与她正面对峙。

    “小、小明――不对，吉井同学！你、你居然……”

    那一瞬间，美波好像用很亲昵的叫法叫出我的名字，不过现在已经没有时间管那种鸡毛蒜皮的小事，总之一定得完成作战才行。

    我一个侧步闪开敌人挥下的刀剑，同时扑向对方的身躯。很好很好，这么一来，就轮到我攻击――

    “好乖好乖喔！”

    但是，我并没有进行攻击，而是轻轻拍了拍对方的头。雄二所说“装出游刃有余”的模样，应该这样就可以了吧？

    “……咦？”

    以为我会向她进攻而摆出防御架势的玉野同学，不由得呆愣在原地。

    很好，我这样的举动应该算是完成指示了。

    “好，秀吉。我看这边已经没问题了，我先回去。”

    “嗯，老朽明白。”

    我把指挥大权交给秀吉，从召唤竞技力场中脱身。像这样把任务交棒给其他伙伴，就不算是放弃战斗。

    “可是，话说回来……这次的作战中实在有太多地方让我搞不懂呀。”

    一边小跑步回到F班，我一边思索着。

    雄二说他的目的是争取时间，而最终目的就是趁这段时间来调整我方战力，让D班感受到威胁，进而达成休战协议。

    这一点我明白，不懂的是，刚才到底发生了什么事？

    对方为什么只派出一小部份的战力？D班所说的可疑情报又是什么？我刚才的行动又有什么意义吗？

    唔……没办法，我完全搞不懂，还是找雄二问清楚好了。

    远离喧嚣，一踏进F班的教室时――

    “啊，明久同学，你回来啦。”

    “嗯，我回来了。”

    姬路同学咚咚咚地跑到我面前。看到她朝我奔来的确很令人开心……可是，像姬路同学这样的战力，待在教室里真的好吗？

    “姬路同学，雄二有对你下达什么指示吗？”

    “有的……关于这一点，我其实也不是很清楚，坂本同学只对我说‘绝对不要走出F班教室’而已。”

    “咦？就这样？”

    “是的，只有这样。”

    唔嗯……我越来越搞不懂了，雄二到底在想什么啊？

    “喔，明久，你回来啦。”

    当我和姬路同学谈论着这件事时，雄二正朝我们走来。

    “计划进行得怎么样？”

    “喔喔，嗯，我有照你说的去做啦……不过你也差不多该解释一下了吧？”

    教室里除了正在补充分数的十名同学外，还有预防防卫线被突破而特别配置的五名中坚防卫部队。除此之外，有几个看起来像是预备战力的同学。

    “那个……坂本同学，我也想请你说明一下。”

    “姬路，你有什么问题吗？”

    “我真的可以什么都不做吗？”

    姬路同学露出不甚明白的表情微微歪着头。

    姬路同学可说是我们F班的主战力，而且她的分数也早就补充好了，因此，她应该是回廊或楼梯攻防战中最需要的人才啊。

    “就是说啊，雄二。你为什么把姬路同学留在教室里？如果让姬路同学上场，这场仗应该能打得更轻松吧？”

    这句话一说出口，雄二就露出一副“早知道你会这么问”的态度，开口答道：“是啊，敌人一定也是这么想的吧。”

    “唔，听你的语气，好像有什么内幕还没说喔。”

    雄二总是不肯正面地好好回答别人提出的问题，真是个讨人厌的家伙。

    “对方一定也是这么想的：‘F班投入这么多战力在回廊与楼梯攻防战中，为什么唯独不见姬路的踪影？他们不是想压制回廊与楼梯这两个地方吗？’我想，大概就是这种感觉吧。”

    “可是，我们是真的想守住回廊与楼梯不是吗？”

    “就算我们想，但投入那么多战力又有什么用？我们的目的并不在压制，而是争取时间。”

    “嗯，所以才要想办法把战力提升到与敌人同样的程度吧。”

    “想制造出与他们势均力敌的战况，可不单单只有我们变强这条路可走，让对方只能以最少的战力应战也是方法之一。”

    听着雄二的说明，我的脑海里突然掠过不久之前见到的光景。

    这么说来，D班那些人在确定没看到姬路同学的身影后，跑掉了很多人呢……

    “也就是说，他们对没现身参战的姬路同学相当警戒，所以把大部份的战力都拿去护卫班长吗？”

    “就是这么回事。”

    原来如此，是这么一回事啊。

    确实，只要对方减少战力，我方遭受的损伤也会减至最低。而且，若能保持姬路同学这枚战力，对于回廊和楼梯被突破后的防卫将大为有利，也能让原本就纤弱的姬路同学少浪费体力。这实在是件好事。

    “D班的班长平贺之前曾被姬路打败，所以他们现在一定担心得要死吧。”

    “对喔，原来还有这一招啊。”

    若是平常，他们或许不会这么容易上钩，但目前的状况对这次的作战策略大有帮助。正如雄二所说，敌人以前曾吃过苦头，而D班的班长是个男生这一点对我们也有助益。

    如果我们想拿下这场战争，就不能以正面突破，必须靠出其不意的奇袭作战来击败他们。在这种情况下，D班班长因为前不久那场偷窥骚动而让分数所剩无几，这时却到处都没看到F班的主力――姬路同学参战的身影。如此一来，他们十之八九会猜测姬路同学正暗中窥伺机会，想一举取下平贺班长的项上人头，所以也不得不把已经补充好分数、算是主要战力的那批女学生分出一部份，放在班长身边保护他的安全。

    “所以回廊上的那些女生才会急忙赶回去吗……”

    “但光是这样还不够。为了不让对方强行突破，我们还得再下一帖重药。”

    “再下一帖重药？”

    “就是操作情报。为了这一点，我才没让闷声色狼补充分数啊。”

    负责保健体育的大岛老师也在教室里帮一些同学进行补分测验，但其中并不包含闷声色狼。我也在猜光靠保健体育一种就足以补齐全部总分的闷声色狼，为什么不在教室里接受测试，该不会是被派去出其他任务了吧？

    “闷声色狼正把‘F班对能和D班开战一事求之不得’的情报泄露给D班知道。如果他们原本没什么接收情报的管道，突然传出这样的消息会显得不太自然，但他们班上还有清水那号人物。对闷声色狼来说，借由窃听器传送这样的情报是再简单不过的事。”

    我这才想起，在回廊上战斗时，D班男生的确跑来传达命令。

    “对喔，刚才D班的人好像也提到‘收到可疑的情报’之类的事。”

    D班男生说那是清水同学传来的消息，由此看来，闷声色狼利用窃听器进行的情报操作战相当顺利。

    “包含昨天那场意义不明的交涉，D班的清水和班长似乎也觉得许多事相当可疑吧，这次他们应该会轻易落入圈套才对。”

    “原来是这么一回事。只要传出这样的消息，D班确实会对我们更加戒备。‘他们不可能希望能打一场毫无胜算的试召战争，F班一定有什么奇谋秘策。’――你就是要让他们往这方面联想吧？”

    嗯，如此一来，对方也会越来越在意其实根本没啥战力的我们究竟有何企图，反而更不敢冒然行动。

    “啊！对了！我和雄二之前在D班的走廊上闲晃，难道也是为了……”

    “嗯，大体来说算是啦。那个时候我只是单纯地想让他们加深‘F班并没有补充分数’的印象，不过事到如今，那场行动的意义也跟着改变了。看在他们眼中，大概会觉得：‘明明不是在同一栋校舍上课，坂本和吉井会跑来这里实在太奇怪了，那该不会只是想让我们主动宣战才刻意装出来的样子吧？’因而埋下怀疑的种子。接二连三发生了偶然就不觉得单单只是偶然，这是人类的思考模式。对方该不会有什么目的吧――产生这样的疑问也是人之常情啊。”

    雄二这家伙……没想到他在那个时候就已经想得那么远。只要一跟这种事扯上关系，这家伙的脑筋就会动得飞快，实在有够恐怖。所谓的神童再世就是这么回事吗？他好像早就把每件事都考虑进去了嘛……

    “对方应该已经开始后悔向我们宣战了吧，谁叫这是一场他们赢了也占不到便宜、输了却得让教室降级成最差设备的高风险战争呢。所以只要一有机会，他们应该会立刻答应我们的休战协议。”

    “只要一有机会……意思是说，我们还得再给他们一记重击吗？”

    就算我们的战力已经调整完毕，但若没有一个契机，也很难向他们提出休战协定……我猜雄二大概是这么想的。

    也对啦，若没有一个契机，双方人马想缔结休战协议确实是不太可能。

    “没错，最后的一击就是干掉他们的头头。”

    “他们的头头……是指D班的班长平贺同学吗？可是，如果连对方的头头都能解决，那又何必休战呢？”

    “我们不能找平贺下手。D班已经对我们很戒备了，平贺肯定不会亲上前线。而且说到这次的争斗，对方的头头可不只平贺一个人喔。”

    听着雄二的说明，姬路同学突然拍了一下手掌。

    “我知道了，是指清水同学吧？”

    “正确答案。只要干掉清水，D班那些主战派也不敢再有任何行动。若想与他们缔结休战协议，用清水来杀鸡儆猴最能造成理想的契机。”

    回想起来，真正在下达指令、指挥作战的好像不是平贺同学，而是清水同学。所以如果能解决清水同学，想与D班达成休战协定就简单多了。

    “就是这么回事，所以明久，这次由你单枪匹马去隔壁的空教室，和清水一对一分出胜负吧。”

    “咦？要我去吗？”

    想确实打败清水同学，应该有比我更厉害、更适合的人选吧。

    “我为了随时对大家下达指令，所以没办法补充分数。这一点闷声色狼也是一样。况且，我们又不能让别人发现姬路的存在，加上如果真有什么意外，她也得加入防卫军才行。所以，这件事只有你办得到。”

    美波和秀吉现在都在最前线奋战，其他同学也都各司其职。这么说来，比别人更常操纵召唤兽的我确实是最适合的人选。

    “更何况，由你来迎战清水再恰当不过了。我只从秀吉那里听说事情的经过，不过在那之后，你不是成功挑拨了她的情绪吗？”

    “唔……那、那个是……该怎么说呢……我、我也不是很清楚啦……”

    先不论挑拨的成败，但我确实很可能是清水同学欲除之而后快的最大目标。

    “啊，所以才会有这样的人员配置吧。”

    在一旁静静听着的姬路同学伸手指向雄二摊在桌上的纸条，若有所思地颔首道。她所指的空教室中只配置了一个人，那也就是我得负责的部份。

    “真不愧是姬路，你还挺敏锐的嘛。”

    “……抱歉，这又是什么意思？”

    顺带一提，我则是完全不了解。

    “该怎么说才好呢……例如，我若把须川配置在这个位置，而你是他的敌人。看到须川站在这里，你会有什么想法？”

    “哪有什么想法……只会觉得根本没意义而已啊。”

    雄二所指的空教室里既没有得尽全力守护的领袖，且就地理位置来说，也不是非拿下不可的兵家必争之地。因此，就算把某个家伙丢在那间空教室里，敌方虽然会稍微心生警戒，但也不会想太多吧。

    “是啊，一般人都会这么想吧。可是，如果我再多加个条件呢？”

    “条件？”

    “没错。若在那个时间点，须川和你正为了争夺姬路而互相对立，这么一来，情况看起来又会是如何呢？”

    “那、那个，为了我而……”

    唔……我和须川同学为了争夺姬路同学而相互对立的同时，又发生了试召战争吗？这样的话，对我来说，争夺姬路同学是很重要的大事，就算没有发生试召战争，我也会想解决掉须川同学，而想必须川同学亦有同样的想法……在这种情况下，如果须川同学独自一人待在空教室里――

    “我会觉得须川同学是刻意在那里等我。为了争夺姬路同学，我们必须分出高下。”

    “没错，就是这样。”

    像是在说“你回答得很好喔”，雄二欣慰地点点头。

    “也就是说，这样的配置看在其他人眼中，只会觉得待在空教室里的明久是个不足轻重的小兵，但对清水而言，可就不是这么一回事。她一定会觉得你是为了和她一较高下，才刻意在空教室里等她。为了让大家加强这一点印象，我才要你特地去前线露一下脸，好证明自己的存在。”

    原来这就是雄二叫我去前线露脸的理由啊。虽然我手边的分数还足以战斗，但并没有参与前线的抗战而只是表明态度的行为，正是为了向清水同学传达“我在等你”的讯息吧。

    “那刚才坂本同学说‘可以退回到教室前’也是为了……”

    “如果不这么做，对方怎么会知道明久在这里等她呢。因此，等我们这边的分数补充到可以和他们进行休战交涉时，还得解除回廊和楼梯两边的防御，向清水传达明久正在空教室里等她，而且还不能让敌人知道我们其实是处于劣势的状态。究竟该怎么搞定这档事，实在很难拿捏分寸啊。”

    雄二说的没错，如果真能成功引出清水同学，说不定我们就能在不吃败仗的情况下，向他们提出休战协议。但是……

    “事情真的会那么顺利吗？”

    我还是很不放心。毕竟照现在的状况，我实在判断不出清水同学到底会不会现身和我一决胜负。

    “我只能说，请你拭目以待吧。”

    雄二还是一副自信满满的模样。

    “唔……既然雄二敢这么说，应该是没什么问题吧。”

    “好！既然都解释清楚了，明久就快点去隔壁的空教室吧，我也不知道那两道防线什么时候会被突破呢。”

    “知道了，我现在就过去。”

    我差不多知道自己该做些什么了。现在就照雄二所说的，到隔壁的空教室等待清水同学到来吧。

    ☆

    “在清水出现之前，我们就先在这里待机吧。”

    “说的也是……呵呵。”

    “姬路，你怎么了？居然看着我的脸笑了出来，真是没礼貌耶。”

    “啊，对不起，我没有那个意思啦。”

    “不然你是什么意思？”

    “不是啦，我只是觉得不管嘴上怎么说，坂本同学果然很了解明久同学呢。”

    “啊？你、你干嘛突然说出这么恶心的话啊！”

    “有什么关系，你没必要害羞呀。”

    “我才不是害羞，是真的觉得很恶心……”

    “因为，如果你不是真的很了解明久同学，刚才所说的作战策略就没办法实行了吧？”

    “你是指引出清水这件事吗？”

    “是的。”

    “……唔，先不说了不了解他，反正只要考虑一下明久的个性，大概也能猜到昨天秀吉他们离开之后，明久对清水说了些什么。对清水来说，那肯定是让她恨得牙痒痒的内容吧。”

    “我也是……虽然不知道为什么，但我大概也能想像出明久同学会说些什么。”

    “因为那家伙很笨，所以马上就能猜到他的想法。”

    “因为他很坦率啊，一定是因为这样。”

    “这我可不同意。”

    “呵呵，坂本同学还真是不坦率耶。”

    “啧，随你怎么说啦……不过，你真的无所谓吗？”

    “嗯？你是指什么呢？”

    “不是啦，我只是觉得这件事对你来说，好像不太好……”

    “这个嘛……大概吧……这的确不是件让人开心的事，可是――”

    “可是什么？”

    “……可是，我就是被这样的明久同学所吸引呀……”

    “嗯？抱歉，我没听清楚耶。”

    “啊，没什么啦，我什么都没说。”

    “是吗？不过，总而言之……感谢你的闪光弹啦。”

    “讨、讨厌，你不是听得很清楚嘛！”

    ☆

    待在空教室里，无事可做的我正无聊得发慌。真想玩掌上型电玩或看看书来打发时间，不过这么做的话，看起来就不像正准备单挑别人的样子，而且要是被老师发现，东西肯定会被没收。无可奈何之下，我只好放任脑袋想些有的没的。

    然后，美波的身影就这么无预警地出现在我的脑海中。

    我对待美波的态度错了吗？

    美波真的因为我不够体贴而觉得受伤吗？

    我已经被她彻底讨厌了吗？

    这样的疑问一个接一个浮上我的脑海。我想了很多，但想得越多，脑子就越是浑沌混乱。早知道会遇到这种状况，平常就应该更积极锻炼脑袋才对。

    我对自己这颗没用的脑袋感到无奈，但仍然拼命思索着问题的答案。

    凌乱的思绪没办法好好整理归纳，也没有引导出答案的迹象。即使如此，我还是努力地想了又想。

    就在我陷入自己的思绪中不晓得经过多久之后，忽然注意到走廊那头传来骚动声，而且骚动似乎还逐渐往这个方向接近。

    “……差不多要来了吧？”

    我将前一秒仍困扰着我的无解问题赶出脑海，在最快的时间内切换思考模式。毕竟现在最重要的，还是眼前这场试召战争。

    不晓得教室那里的防卫战进行得顺不顺利？我用力闭了闭眼睛，压下心头的惴惴不安，因为我还有属于我的任务必须完成。

    耳边传来不远处正在进行的防卫战喧嚣，同时也感觉到从走廊跑过去的敌人之中，有人注意到我。

    我仍是继续等待。

    “你一个人待在这里真是太好了，美春有话要跟你说！”

    等了又等，耳边终于响起我所等待的对象声音。

    太好啦，她真的出现了。

    我抚着胸口松了一口气，缓缓睁开眼睛确认站在面前的对象。

    没错，来人就是D班的清水同学。

    “有话跟我说？是指什么事呢？”

    我对一步步朝我走近的清水同学回应道。

    我虽然一直在这里等着她来，却没什么话好对她说。

    “也不是什么太困难的事。简而言之――美春只是想把事情搞清楚而已。”

    说出这句话时，她看向我的眼神也溢满仇恨愤慨。看来她真的很不喜欢我啊。

    “幸好现在正进行试召战争，也能趁这个机会和你把事情做个了断。”

    清水同学的身后还站着布施老师，看来她已经准备妥当了。

    如果逃离眼前这场争斗，我就算是临阵逃亡，这么一来也与战死无异。所以，我当然得接下她的战帖。

    既然清水同学已向我宣战，除了同意之外，我大概也没有第二条路可选择。或者……她压根不觉得我会拒绝这场战斗，以为我也希望能和她做个了断呢？

    ――我只能说，她的想法恐怕是对的。

    “我知道了，那就来分个胜负吧，清水同学。”

    当我撂下这句话后，清水同学随即转向布施老师说：“老师，请下达召唤许可。”

    “我知道了。”

    得到布施老师的许可后，我和清水同学便能以化学的分数来进行召唤。

    ““试兽召唤！””

    我们两个同时扬声喊道，脚边也分别浮现出宛如魔法阵的几何图形纹路。接着，阵形中央缓缓显现出可说是我与她的分身之召唤兽身影。

    我与她分别让自己的召唤兽摆出迎击姿势，相互瞪视。

    清水同学有过不少参与试召战争的经验，而我与她的这场战斗也不是走突袭路线。所以，她并不是个可以轻松击败的对手，我得谨慎地进行攻防。

    我们彼此都在对方身上窥探可乘之机，这样的状态持续了好半晌。

    “……对了，在决斗之前，我有件事想先跟你确认清楚。”

    在如此紧迫的氛围中，清水同学的视线紧盯着召唤兽，忽然对我开口道。

    “什么事？”

    出声回应的我，当然也没有把目光从召唤兽身上移开。

    “是关于昨天说的那件事。”

    “嗯……”

    “那是你为了挑起这场战争才随便胡说的吗？美春说的是关于那场交涉，还有你最后所说的话。”

    她指的是“F班原本就希望与D班开战”的情报。清水同学大概也看穿昨天那场不自然的交涉背后真正的目的，所以才会抱持这样的疑问。

    “那是……”

    我没办法立刻回答，沉默以对。

    说到底，就算我现在对她坦白，难道她会相信我吗？

    不管我怎么回答，听在她耳里都只是虚伪的谎言吧。现在的状况看在每个人眼中，都会觉得是我们利用了美波……但我们的确利用了美波，在昨天那场交涉中想挑拨D班来袭也是不争的事实。

    “到底怎么样？”

    清水同学又问了一次，但我还是无法回答她的问题。

    “这样吗……”

    我的沉默似乎让她以为我默认了，清水同学不再追问，漠然地闭上嘴巴。

    “……”

    “……”

    召唤兽都没有任何行动，就这么任沉默的状态持续发酵。

    我们不再互相瞪视。因为清水同学已低下头，不再紧盯着对峙中的召唤兽。

    接下来的几秒钟内，她都没有再抬起头来。

    忽然，清水同学发出颤抖的声音喃喃道。

    “……她哭了啊。”

    那是包含怒意，却相当沉静的口吻。

    “……姐姐昨天跑走的时候……哭了啊……”

    听她这么一说，我也想起昨天那一幕。

    清水同学说的没错，美波当时的确是噙着眼泪冲出空教室。

    “是因为美春的话才让她哭……可是，她会哭的原因……她会哭的真正原因是――”

    清水同学蓦地抬起低垂的头，从瞪着我的那双眼瞳里，我似乎看见两簇因愤怒而生的熊熊烈火。

    “――是你！都是因为你这样的男人！才会害姐姐伤心得哭了！”

    这句话仿佛是道暗号，清水同学的召唤兽突然朝我冲过来。

    她采取的是从正面进攻的直接攻击，我急忙移动身形闪开。

    “唔！”

    我的身体感受到一阵难以忽略的钝痛。

    我明明没有从正面承受她的攻击啊，这么强大的威力是怎么回事？是因为我们之间分数相差太多的关系吗？

    D班　清水美春　VS　F班　吉井明久

    化学　112分　VS　22分

    我斜眼确认一下敌我之间的分数，差距约有五倍之多。这样的分数差距，让我处于压倒性的不利地位。

    “为什么你这种下三滥的家伙会待在姐姐身边！为什么你这种只会玩弄别人情感的家伙还敢和姐姐说话！”

    对方的剑就像闹脾气的孩子般不断朝我挥砍。一次又一次的攻击之下，沉重骇人的力道让我的双手开始感到麻痹。

    我害美波哭了是事实。

    我们利用了美波也是事实。

    可是――

    “你们为了利用姐姐，居然可以毫不在乎的说谎，还故意以朋友的身份接近她！这到底是为什么！”

    ――喀！

    我抬起木刀挡住对方不停挥动的剑。

    可是，就算如此，我还是……

    “……我并没有……说谎！”

    我用力把对方的剑挡回去。

    “你、你说什么！”

    我确实对她做出很多残酷的事。

    我伤害了她，甚至害她哭泣。

    这样的我所说的话，或许卑劣得让人无法相信。

    但是，就算如此――

    “我所说的话，并不是谎言！”

    在钝重的交战声中，我的召唤兽再次以木刀弹开对方的剑身。

    “什么？”

    没错，那并不是谎言。

    就算交往的模样只是演戏，就算那个吻的起因是场误会，但我对清水同学说的那些话并不是谎言，全都是出自肺腑的真心话。

    毕竟……在那种情况下，我可还没有厉害到能神色自若地说谎！

    “就算是像我这样的笨蛋，也知道哪些谎话该说、哪些不该说！而昨天对你说的那些话，完完全全是出自我的真心！”

    从正面挡下她的剑之后，我的木刀也应声断裂。

    与实力相差五倍之遥的对手互相角力，我的分数因而消耗得所剩无几。

    在这种状况下，我根本毫无胜算。

    “可是……我才不会逃呢！”

    真要说起来，这场骚动全都是因我而起。为了那些被我拖下水的人们，我一定得扛下这份责任才行！

    就某种层面来说，这可是个千载难逢的好机会。如果把单挑清水同学的任务交给姬路同学或雄二，那我就只是挑起这场骚动的滋事分子，而且还是个只会逃避责任的没用废物。能让我有机会扛下责任，还真得好好感谢雄二才行――

    “““试兽召唤！””

    ““咦？””

    出乎意料之外的召唤声在教室中响起。定眼一看，雄二率领已经补充好分数的F班同学们前来，正站在不远处。他应该是借助姬路同学的突破能力，好不容易才从仍处于混战状态的F班教室前赶过来的吧。

    不，这种事怎么样都无所谓。现在的问题是，为什么会有其他召唤兽踏入我和清水同学正在交战的竞技力场之中？

    “是伏兵吗……你居然做出这么卑鄙的事！”

    清水同学憎恶地瞪向我。什么伏兵啊，该不会――

    “雄二！不管这场胜负再怎么重要，你也不能这么做啊！”

    说好是一对一的单挑，但他带来这么多人，是想要诈来个出其不意的围攻吗？我当然知道这场胜负对F班来说很重要，但这么做未免太卑鄙了吧！

    “抱歉，这不单单只是胜负问题，而是场战争。我有守护整个班级的义务。”

    雄二冷冷地吐出这句话，对身后已经叫出召唤兽的同学们使了个眼色。

    得到指示的召唤兽一一举起手中的武器，摆出投掷姿势。

    “不、不要――”

    “动手！”

    我还来不及制止，周围的召唤兽们已将手中的短剑和刀枪之类的武器用力刺了过来。

    ――对准我的召唤兽。

    “……咦？”

    不曾想过的事态发展，让我的脑子瞬间一片空白。

    当我渐渐理解眼前到底发生什么事时，某种感觉也在我全身上下蔓延开来。

    “好痛啊啊啊啊啊啊！喂，现在是怎样？我从来没这么痛过耶！而且是全身都很痛喔！从脚趾头到头顶的每个部位都快痛死我啦！”

    “清水，我们已经肃清造成这场骚动的元凶了，所以，能不能请你让这次的事就此付诸流水呢？”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！有人在刀枪之中还混进棍棒之类的钝器朝我丢过来吧？这种刺痛加上钝痛的合作，已经把疼痛的感觉推向一个全新的境界啦！”

    清水同学目瞪口呆地望着痛得在地上打滚的我。

    然后，她深深叹了一口气。

    “……说的也是，虽然这么做还不能抵消美春的怒火……”

    飒咻――一道强而有力的响声在教室里响起。

    “清、清水同学！我们之间的胜负已经决定了吧？你为什么还对我穷追猛打啊！痛痛痛痛痛！刀子刺在身上的痛楚正从我的小腿肚一路窜到头顶耶！”

    “等美春把他大卸八块之后，如果你愿意把这只猪太郎一直软禁在补习室中直到放学，美春就接受你的休战协议。”

    “我答应你。明久战死后会被直接送进补习室。一直到放学之前，都得在各个教室里补充失去的分数，而且这家伙在补分的这段期间，还会成为铁人的饵食。”

    怎、怎么会有这么邪恶的交易！我都已经满身是伤了，居然还得接受铁人的地狱全餐款待直到放学吗？

    “哼！你那张充满恨意的表情是怎样？要怪就怪你不该欺骗姐姐！臭猪太郎就趁这个机会好好反省一下吧！”

    插插插插插――清水同学说话的同时，又用力往我的召唤兽刺了好几剑。

    “我、我我我有在反省啦！对于伤害了美波这件事，我真的打从心底反省！痛痛痛痛痛痛痛啊！”

    伤了美波的心所造成的痛楚，现正毫不间断地回报到我身上。

    别闹啦，如果是比较不耐痛的家伙，可能会因此被吓死耶！

    “……哼，如果你昨天说的那些都是谎话，美春可不会这么轻易饶过你。”

    这次她换成抬脚往刚刚用剑刺出窟窿的地方用力狂踹。

    鬼啊！这里有只泯灭人性的魔鬼啊！

    “这一次，美春就先到此住手，饶你一命吧！”

    她根本没有饶我一命的意思嘛！好痛！总之就是好痛好痛！痛到我什么都无法思考啦！

    于是，在清水同学踹够本，终于消气的这几分钟，我彻底品尝了地狱的滋味。

    “好，既然交涉成立，我们也该回去教室了。伙伴们！打道回府！”

    “““喔――”””

    大家鱼贯地走出空教室，留下遍体鳞伤、痛到站不起身的我。

    “差、差劲透了……”

    我忍着强烈的疼痛总算坐起身时，忽然感觉有只手拍在我肩上，光是这样就吓得我差点

    尖叫出声。

    好不容易忍住冲到嘴边的尖叫，我缓缓回过头――

    “欢迎来到我的世界。”

    出现在眼前的，是正对我露出不怀好意的奸笑嘴脸的铁人。

第四卷 最终问

    傻瓜测验――英文

    请在（　）中填入正确的英文单字，并翻译这段句子

    【She（　）a bus.】

    姬路瑞希的答案

    【She（took）a bus。翻译：她坐上了公车。】

    老师的意见

    正确答案。用在“bus”上的动词，除了“take”之外，也可以用“get”喔。

    吉井明久的答案

    【She （is）a bus.】

    老师的意见

    这要怎么翻译呢？乍看之下好像是正确的句子，但其实错得离谱喔。会答出无法翻译成日文的答案，表示你的英文程度还有待加强。

    土屋康太的答案

    【翻译：她是个丑人。】(注：日文中，公车与丑人的发音相近。)

    老师的意见

    这个答案真是让我大开眼界。

    ☆

    “呜唔……今天也倒霉透了……”

    铁人的补习好不容易终于结束，我总算可以回家。

    学校里只剩下小猫两、三只。已经过了放学时间，大家应该都回家了吧？姬路同学也说她还有事要办，其他人更不可能留下来等我补完习。

    我叹着气推开F班的教室大门。

    好，我也快点收拾书包回家――咦？怎么……

    “你们三个都还没回去吗？”

    一如往常的三人――雄二、秀吉和闷声色狼，居然都还留在教室里。怎么回事？他们还有什么事没做完吗？

    “因为有件事让我们很在意啊。”

    “很在意的事？”

    雄二似乎很愉悦地勾起一抹笑容。

    “嗯。而且，闷声色狼正要拿有趣的东西给咱们听呢。”

    站在雄二身旁的秀吉同样也是满脸笑容，看起来好像真的很开心。

    “…………明久也过来一起听吧。”

    闷声色狼把那台他总是随身携带的小型录音机放到矮桌上。

    “有趣的东西……是什么啊？看大家都这么开心的样子，真是那么好的东西吗？”

    “闷声色狼也还没仔细确认过内容，不过肯定是很有趣的好东西啦。”

    “…………我敢拍胸脯保证。”

    闷声色狼自信满满地点点头。

    这家伙都说他敢拍胸脯保证了，看来真是很有趣的东西吧。

    “喂，到底是什么内容？”

    “啊，好像是一对男女的对话内容喔。”

    “……一对男女的对话内容？”

    是某人的告白吗？还是情侣之间的吵架？但不管是哪一种，眼前这三个家伙应该都没有那种恶劣的兴趣才对啊……

    “是一段能解开咱们几个心头疑惑的对话呢。”

    “……咦？”

    我这才惊觉事有蹊跷。太奇怪了，似乎有哪里不太对劲。这三个人的脸上虽然都带着笑容，但怎么看都是很邪恶的笑容啊。

    “…………开始。”

    闷声色狼按下录音机的播放键，录音机随即传出似曾相识的某人声音。

    【美春不晓得这场谈话对你们来说有什么意义，但美春已经不再把你当成情敌了。嫉妒一只无法理解姐姐的魅力、还把她当男人看待的猪太郎，只是浪费美春的时间罢了……反正这个世界上，懂得欣赏姐姐魅力的，只要美春一个人就够了。】

    “咦？这个声音是……”

    “是D班的清水呢。”

    是清水同学的声音没错，而且大家都知道清水同学喜欢美波啊，那么，他们所说“男女之间”的对话是怎么回事？

    【……做什么？你还有话要对美春说吗？】

    清水同学的声音仍继续播放。

    可是……好奇怪？我好像曾在哪里听过这样的对话？

    “呜哇！先、先等一下！这段对话该不会是……”

    “答对了。昨天放学后你和清水到底谈了些什么，从头到尾都被录下来。”

    那邪恶的笑意如此清晰且不加修饰，雄二正不怀好意地盯着我。

    【嗯，我只有一件事要说。因为你误会了，我得解释一下才行。】

    【误会？误会什么？你和姐姐交往的事是骗人的，这件事美春早就知道了。】

    从录音机里传出来的，是清水同学的说话声――还有我的说话声。

    “等等等等一下啦！为什么要播放这段对话啊？别开玩笑了！快点住――”

    “秀吉。”

    “老朽明白。”

    雄二一下令，秀吉也跟着有所动作。眨眼之后，他已经从后方扣住我的双手，桎梏住我的上半身。

    这样真的很不妙啊！我得快点阻止他们才行！

    【不，我要说的不是那件事。那个……美波的魅力并不是只有你一个人知道――我想说的就是这个。】

    “唔！放、放开我啦，秀吉！只有这件事真的不行啦！”

    “呵呵呵，老朽才不会让你如愿呢。”

    我的双手已经完全被制服，连动也不能动！噫噫噫噫！

    【你在说什么啊！你明明老是对姐姐说些过份的话，也完全不把她当女孩于看待，不是吗？】

    【嗯，这一点或许真如清水同学所说的没错。】

    【既然如此，你怎么还敢说你明白姐姐的魅力！】

    【我确实没有把美波当成公主般对待，但是――】

    一点都不了解我的心情，从录音机里传出的对话声仍旧持续着。既然这样……

    “哇～哇～不要听啦～～不要播这种东西啦～～～～”

    “你很吵耶，安静一点啦。”

    “唔咕！嗯唔――”

    雄二伸手捂住我的嘴巴。

    不要啊！算我求求你们，别再往下听啦！

    【可是什么？】

    【可是，对我而言，美波是个可以让我坦率表现出自己最真实的一面、自在和她聊天说话的对象，和她一起玩也很开心。她的举手投足间，有些小动作更让我觉得很可爱――她真的是一个非常有魅力的女孩子喔。】

    哇啊啊～～从扩音器传出的声音，让我的眼前瞬间变得一片空白。

    听到了吗？刚才那些话都被听到了吗？刚才那几句台词都输进他们的脑海之中了吗？

    我怯怯地转动视线，想确认他们的反应。

    “““……”””

    他们三人都露出有些惊讶的表情看着我。

    “……呃，这还真让人意外……”

    “唔，是啊……老朽还以为你会说得含蓄一点呢……”

    “…………是直球决胜负。”

    被听光光了……那段不能被其他人知道的对话，偏偏被这三人……

    “明久，没想到你这家伙在该站出来把话说清楚的时候，还挺有魄力的嘛。”

    “怎、怎么搞的，老朽忽然觉得心跳得好快呢……”

    “…………很有男子气概。”

    真想销毁这三个人的记忆。我该怎么做才好？如果痛殴他们一顿，可以把那段对话从他们的脑海中移除吗？

    就在我想着这些有的没的时――

    “…………唔！（哒）”

    闷声色狼的表情倏地一变，接着二话不说地朝走廊奔去。

    “怎么？闷声色狼，发生什么事了吗？”

    “…………我太大意了。”

    回到教室的闷声色狼不悦地低喃。

    “你说大意是怎么回事？该不会刚才有人在走廊上吧？”

    “…………刚才的录音，可能已经被偷听了。”

    闷声色狼沉静地说出最糟糕的可能性。

    咦？被听到……该不会是指我那些丢脸到极点的对话内容被听到了吧！

    “闷声色狼！对方是谁！”

    “…………大概是本人。”

    本人、本人……他指的是清水同学吗？

    这样啊……嗯，那就算了，虽然觉得丢脸，但这还在容许范围内。反正那些话我都曾当着她的面说过，这总比被须川同学他们听到要好。

    “这、这样啊，被听到了吗……明久，对不起啦，因为我没想到会是这样的内容……”

    “老朽也觉得很抱歉。”

    “…………对不起。”

    他们三个都对我低头道歉。

    “算了，如果是被本人听到的话，那也没什么。

    比起这件事，如果你们真的觉得对不起我，就想办法帮我和美波和好啦！从那件事之后，我跟她的关系变得超糟糕耶！”

    结果虽然成功护住了我们班的设备，但我还有问题没解决啊，真叫人头痛。

    “不，老朽认为那件事已经没问题了。”

    “就是说啊，应该用不着我们帮忙……”

    “…………嗯。”

    三人有志一同地对我露出苦笑。

    “咦？为什么没问题？”

    又没有出现什么和好的契机，为什么会说没问题？

    不过，他们三个好像都很有自信的样子――该不会是在我不知道的情况下，偷偷帮我跟美波讲了什么好话吧？

    真是这样就好了。这么一来，所有事情都能恢复原状。

    太好啦，真是太好了。

    ☆

    喀嚓。

    “啊！姐姐，你回来啦。”

    “我、我回来了……”

    “嗯？姐姐，发生什么事了吗？你的脸好红喔。”

    “叶月，怎么办……”

    “什么怎么办？学校里有什么状况吗？”

    “叶月，你听我说喔……”

    “我听你说。”

    “姐姐这次……好像真的无可救药地喜欢上某个人了……”

第四卷 后记

    非常感谢您拿起这本书，我是负责写小说的井上坚二。

    本书名为第四集，其实是本系列的第五本书喔。能像这样继续写出续集，都是因为有各位读者的声援鼓励和编辑部的大力支持。各位，真的非常谢谢你们。

    那么，接下来就照惯例，先来说说感谢词和下集预告吧。

    负责插画的叶贺老师，看到上一集的后记时，我真的吓一大跳，真没想到美春居然这么有潜力！今后也要麻烦您多给我一点作者service！负责设计的Kagaya大人，我明知道你身体不舒服，却还做出这么无理的要求，真的非常抱歉。感谢责编N大人，虽然发生很多状况，但多亏您的临机反应，适时做出应对，真的帮了我下少忙，今后还要请您多多指教。

    当然，还有各位读者们！你们光是愿意看我的作品，就足以让我感激涕零了，没想到居然还有读者会写信或寄回函意见卡给我，我都不晓得该怎么表达我的喜悦之情才好。虽然没办法回信，但每封信和明信片所写的意见、感想，我都有仔细看过。每次读完都会让我活力百倍：心中涌上一股继续写小说的热情，真的非常感谢！

    另外，收到的读者意见中也有“请把我写成F班一员，在故事中登场吧”的要求，但很抱歉我无法达成你的愿望。其他还有“我可以组一个《笨蛋，测验，召唤兽》同好会吗”这类叫人开心的信件。当然可以啊！为了让大家开心，从今以后我也会继续努力的。

    关于下集预告呢，我在想差不多也该让明久他们好好用功读书了。我身为作者说这种话好像有点不妥，但他们的确有点玩过头啦。再怎么说，文月学园也是间升学名校啊。

    所以，第5集大概会来写写期末考之前的彻夜读书会吧。不过照那些家伙的个性，我想他们应该不会乖乖念书才对。

    好，寒喧就到此告一段落，差不多也该来谈谈我个人的一些生活琐事。

    事实上，在这本书问世之际，本书的广播剧CD也即将发行。明知有些逾越，我――井上坚二（♂），还是跑去参与广播剧CD的收录工作，这次就来聊聊这件事吧。那么，井上坚二的广播剧CD收录记事就从现在正式开始～

    我在电车上遇到色狼。

    没错，我也知道这句话好像有点怪怪的。井上坚二正如其名，是个不折不扣的“男性”。既不是女生，也不是秀吉，请大家千万不要误会。

    话虽如此，但光这么说，大家应该仍是一头雾水，就让我依前因后果来把这件事说明清楚吧。

    到了我一直很期待的广播剧CD收录当天，我搭上电车，准备前往与责任编辑相约碰头的地点。因为约在上午的关系，电车内虽不至于到沙丁鱼罐头般人挤人的地步，但也没有空位可坐。于是我悠然自得地抓着吊环，在摇晃的车厢内想的当然还是广播剧CD的事。声优们会配出怎样的声音呢？他们会演绎出怎样的张力呢？我就像个期待远足的孩子般兴奋不已地想着。

    但是就在这个时候，我忽然发现自己的后腰下方（我绝不承认是屁股啦）有种奇怪的触感。

    那并不是因为电车摇晃所造成的不经意碰触――不是不小心碰到，而是刻意抚摸的感觉。如果并非故意，绝对不会有这样的碰触方式。

    当时想得到的可能性只有一个――我该不会遇到扒手了吧。

    我平常都把钱包放在裤子右后方的口袋里，敌人一定是想摸走我的钱包啦。

    我当然不能默不作声地任由他偷走我的钱包，于是我伸手抓住那只正在我的钱包附近游移的手。如果被发现，扒手也就没戏可唱了。只要让他知道我已经注意到他想做什么，我想对方应该也会死心吧？这么一来就没事了，我也用不着再担心受怕。

    正当我这么想的时候――

    ――唧。

    对方发出类似的拟态音，忽然用力反握住我的手。

    （☆●◆△“◎□¤？！？！？！）

    这一瞬间，让我感受到遭逢危机的对象从“经济”变成“贞操”。但我可是个大男人啊，居然会陷入这样的危机之中――不对！应该说正因为我是男人，才更加危险啊。

    （哇，先冷静下来仔细想想啊，井上坚二。照这只手的触感看来，对方肯定是个男人没错，他一定是把你误认成另一个人才会摸你。只要瞪他一眼，对方应该就会发现自己搞错人，马上逃之夭夭吧。）

    于是，我转头望向窗户，狠狠瞪着敌人的脸孔。

    锵！（射出凶狠目光的井上坚二）

    微笑～☆（对方回我一个非常清新爽朗的笑容）

    唰！（低下头去的井上坚二）

    为什么？为什么他会笑得这么清新爽朗？这位大哥，你确定你不是认错人了吗？难道这一切都是我的错吗？

    明明我又没做错事，不可思议的是我竟然没办法直视他的双眼。就算想向人求救解除我的窘况，但我也没办法举发他。

    如果我抓着他的手大喊：“这个人是电车色狼！”恐怕周围的人在救我之前，会先说句：“喂，先生，你搞错了吧？”来吐槽我。接着，又得被站务员带去理清事情的真相，而我只好打电话给编辑说：“我遇到色狼，所以不能去参加录音了。”明明是个男人，却因为遇到电车色狼而无法参加广播剧录音，而且作品里的角色全是群笨蛋――这要我以后拿什么脸去面对工作人员啊？

    所以到头来，我只能咬紧牙关拼命忍耐，撑到下个停车站后立刻跳下电车逃之夭夭。因为这件事，害我还迟到五分钟，幸好总算赶上约定的时间，但心里却也留下了无法抹灭的伤痕。请大家也要多多注意，千万别被色狼缠上喔。

    所以说呢，当我注意到时才发现已经没有篇幅聊录音的过程了。既然这样也没办法，下次有机会再说吧。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 SaRaPhim@轻之国度

    “……雄二。”

    “怎么了吗，翔子？”

    “……我想看看你的手机。”

    “怎么？为什么突然想看我的手机？”

    “……因为，昨天电视节目上有说。”

    “电视节目？说了什么？”

    “……很多外遇的证据都会留在手机里。”

    “这样啊～”

    “……所以，让我看。”

    “我拒绝。”

    “……咬紧牙关受死吧。”

    “等一下！你好像跳过了很多部份喔！突然就要挥拳了吗？你打算对我挥拳吗？”

    “……你愿意让我看吗？”

    “啊……那个……对了，我今天正好把手机忘在家里咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！眼睛！我的眼睛啊啊啊啊！”

    “……一开始就该这么做了。”

    “结果还不是跟过去一样直接插我的眼睛！你还要我咬紧牙关是怎样啦！只是假动作吗？可恶的家伙！”

    “……雄二，把手放开，这样我拿不到手机。”

    “我、我才不会交给你呢！手机好不容易才修好回到我的身边，怎么可以再被你抢走！”

    “……如果还想抵抗，我就要把你的长裤和四角裤扒走喔。”

    “四角……就算我退让一百步，让你把我的裤子脱掉也就算了，不过这跟四角裤一点关系都没有吧！你难道想叫我用下半身全裸的样子去上学吗？”

    “……我听妈妈说过，她最喜欢男孩子全裸只穿一件衬衫的样子。”

    “不对！这跟喜不喜欢没有关系，是我根本就不想搞成那样！这一点才是最重要的，你可千万不要搞错了！”

    “……而且，我也想看雄二下半身没穿的样子。”

    “你是变态吗？”

    “……才不是变态。身为青梅竹马的我，本来就有义务要确认雄二的成长。”

    “呜哇哇啊，你不要碰我的皮带啦！也不要把我的裤子拉链拉下来！我知道了！交给你！我把手机交给你就是了！”

    “…………………………是吗？”

    “翔子，你为什么那么露骨地表现出失望的样子！”

    “……好吧，手机给我看看。”

    “真拿你没办法耶……拜托你千万不要把我的手机弄坏喔，机械白痴。”

    “……我会努力的。”

    “尽量努力一点。”

    “怎么？真的没什么有趣的东西啦。既然看够了，就把手机还给――你给我住手！为什么要碰我的裤子？我不是已经把手机交给你了吗？”

    “……吉井的短信和电话都比我多。”

    “啊？那又怎么样？”

    “……也就是说，雄二的外遇对象就是吉井。”

    “不，哪可能有这种事啊！”

    “……所以，我要惩罚你。”

    “为什么我周围多半都是不把性别当一回事，而且还会想到一些莫名其妙地方的家伙啊？翔子，你仔细看看内容，他只是发短信要约我出去玩而已吧！”

    “……可是……”

    PiPiPiPiPi

    “喔，是短信铃声，应该是我的手机吧？先把手机还我，让我看――不，不对。在还我手机之前，你先把我一不留神转眼就被你抽走的皮带还给我！”

    “……不行，我不还你。”

    “啊？为什么――呜喔喔喔喔！怎么这次你反而更发了狠地要脱我的裤子啊！光天化日之下你居然――好啦好啦，我知道了！我已经是个大人，就算退让一千步把裤子交给你，可是至少、至少让我的四角裤――”

    “……不行。”

    “你还正常吗？你到底知不知道自己在做什么啊？”

    “……偷吃绝对不能原谅！”

    “可恶的家伙！刚才那封短信到底写了什么啦！”

    【Message From：吉井明久】

    我可以到雄二家过夜吗？今晚……我不太想回家。

第五卷 第一问

    问题：请回答左图道具的正确名称。

    姬路瑞希的答案

    【量筒（measuring cylinder）。】

    老师的意见

    正确答案。了解实验器具的名称和使用方式之类的基本知识都很重要，能记住正确的器具名称，对你绝不会有任何坏处。另外，最好也记住看量筒刻度的注意事项。

    土屋康太的答案

    【母的（mesu）屁股（shiri）。】（注：日文发音类似：measuring cyli。）

    老师的意见

    你只看得见自己有兴趣的部份这件事，老师已经非常清楚了。不过，至少请你记住后面还有“nder”这几个字。

    吉井明久的答案

    【有刻度的玻璃筒。】

    老师的意见

    我对你实在太失望了。

    ☆

    这是个星期天的午后，不太容易受到梅雨气候影响的这块区域，难得在上午的时候下了一场小雨，但现在雨已经停了，外头是一片晴空万里的好天气，只是我并没有出门，而是窝在家里打电动。

    “唷！喝～～嘿咻咻！”

    显现在电视屏幕上的是上个周末才刚上市的拳击体验游戏，我正入迷地操纵手里的摇控器。昨天雄二来玩时，居然打得比我还好，真是气死我了，不过那家伙本来就对这种跟反射神经或动态视力有关的游戏比较拿手。

    “话虽如此，可是输给那个笨蛋实在是气死人了！”

    不管游戏内容为何，光是输给雄二这一点就足以让人气到吐血。所以我跟他约好明天放学后还要再战一场，现在正拼命特训。

    ――叮咚。

    当我忙于练习时，一阵尖锐的铃声忽然在客厅里响起。

    “嗯？是快递吗？真是的，偏偏选在这个时候……”

    屏幕上，是我所操纵的角色以一记右直拳击中敌人下颚的画面。趁对手感到害怕时一口气连续攻击，应该就能分出胜负了，所以，我实在很不想在这么重要的时刻暂停游戏――可是，也不能放着电铃声不管啊。

    “真是的……居然选在这种时候……”

    无奈之下，我只能叹了口气按下游戏暂停键，站起身走向玄关。

    “来了，请问是哪位啊？”

    我一边出声一边打开门锁，将门向外推开。

    蕴含着热气与湿气的夏日气息，立刻从微微敞开的门缝间钻了进来。

    我有些厌恶地绷起脸孔，但还是把门更往外推了几分。

    铁门的另一头是刚下过雨的晴朗青空，和快要融入天际的淡淡彩虹残影。还有――一个背着大型旅行袋的短发女人。

    “……呃？咦？”

    我不由得怀疑起自己的双眼，更仔细地观察站在我面前的那个人。怎么回事？不管是那双大眼睛，还是看似悠闲的表情，这个人……怎么长得好像我认识的某人啊。

    我有一种非常不好的预感。虽然觉得不太可能，但说不定……

    “……姐、姐……姐姐？”

    我试着叫出不应该出现在这里，此刻正待在国外的家人称谓。

    然后，对方马上――

    “没错。小明，我们好久不见了呢。”

    她这么回答我，一头利落的短发随风轻轻摇曳，并配上一抹恬静的微笑。

    ――而且，不知道为什么身上还穿着浴袍。

    “你为什么穿着浴袍啊！”

    看见一年不见的姐姐穿成这样，我真的快吓破胆了。

    为什么你会出现在这里？既然要回来的话，怎么不事先跟我联络――这些理所当然的疑问，一瞬间全都被抛到九霄云外，她这种超现实的装扮让我觉得一阵头晕目眩。

    不，如果刚从外地回来的姐姐其实是从房间里走出来的话，这种状况就说得通了。在日本虽然很少见，但多少还是有些人在洗完澡后会穿浴袍。可是――

    “穿成这样来拜访别人也未免太奇怪了吧！”

    就我所知，浴袍应该还没有改良到可以穿出室外见人吧？我可没听过这样的新闻啊！

    “小明，日本真的好热喔。”

    “为什么你好像根本没听到我的吐槽，一开口就谈起天气方面的问题啊！面对一年不见的弟弟，你应该要好好跟我交流才对吧！”

    “小明，你怎么能站在玄关大吵大闹的呢？姐姐可不记得有把你教成这种缺乏常识的孩子喔！”

    “唔唔唔……想不到我竟然被在大众面前穿着浴袍走来走去的人说起常识的问题……”

    绝对是我比较有常识才对吧！

    “而且，我应该也跟你说过，别人说话时要好好听到最后吧？姐姐会穿成这样，当然是有我的理由啊。”

    姐姐二话不说，开始对我训诫。

    “咦？啊啊，原来是这样。”

    听她这么说，我总算是松一口气。

    这么说也对啦，哪有人会毫无理由就穿着浴袍在外面走来走去嘛。

    “这是当然的嘛。”

    看我总算开了窍，姐姐用力点点头，这才慢条斯理地开始向我说明。

    “因为今天实在太热了，而且还得拿这么重的行李，姐姐流了好多汗喔。”

    “嗯。”

    “走到半路时我还不怎么在意，可是看到自己映在电车车窗上的倒影时，姐姐忽然想到一件事――马上就要跟久违一年的弟弟见面了，如果第一眼被你看到的是我汗流浃背的模样，身为姐姐实在太没面子了。”

    “嗯嗯。”

    “就算见面的对象是自己的亲弟弟，可是姐姐再怎么说也是个女人，会注意自己的仪容也很正常吧。”

    “说的也是，一般女生都会很在意嘛。”

    “所以，为了吸掉身上的汗水，姐姐才会换上浴袍呀。”

    “对，就是这里很奇怪。”

    “因为浴袍是我行李中最吸汗的衣服嘛，姐姐身上的汗没一会儿就全被吸干了唷。”

    “为什么你的脑袋里没有出现‘拿毛巾擦汗’的选项呢……”

    “所以，就是因为换上浴袍，我才能安然无恙地保持身为姐姐的尊严，同时还能以干净清爽的模样和一年不见的弟弟再度相会呀。”

    “我说啊，就算你对自己的丰功伟业感到很自满，不过，姐姐就是想太多才会落到这种失败的下场吧？”

    在我心中，她身为姐姐的尊严已经完全扫地了。

    “说什么傻话！虽然多少含有氯化钠、镁、钾和钙等等不纯的成分，但汗水的主要成分还是水喔。这件浴袍的材质是棉布，无论是透气性或吸水性都相当不错，确实也如姐姐所愿地把身上的汗水都吸掉了呀。”

    “呃……汗水的确是被吸掉了没错……”

    但又不是只要能吸掉汗水，不管穿成怎么样都无所谓！

    “如果你能理解的话，现在就让我进去屋里吧。姐姐必须检查一下小明都过着什么样的生活，还得向妈妈报告才行呢。”

    “啊，是这样吗？”

    “是的。”

    “这样啊～原来是要来检查我的生活呢～”

    “就是这么回事。”

    “这样啊这样啊……对了，姐姐……”

    “怎么？”

    “你看那是什么东西？”

    “你是指什么？”

    我伸手指向远方，姐姐也毫不怀疑地转头循着我的手指望去。

    ――啪哒，喀嚓喀嚓。

    趁她转过头去的一瞬间，我立刻冷静地以最快速度关门，还不忘上锁。

    叮咚。

    【小明，快点把门打开，姐姐还没有进去耶。】

    我捂住耳朵蹲下，不愿去听门外传来的声音。

    “你居然真的这么做了，臭老妈！”

    为什么要对我做出这种事！不动声色地派姐姐来检查我的生活，这么做实在太卑鄙了！

    叮咚。

    【小明，你没听到吗？还是你根本没注意到姐姐仍站在外面呢？】

    怎么办？照这样发展下去，我过得到底是怎么样的生活马上就会被拆穿了。如果她向妈妈报告我在这里的状况，真不晓得我幸福快乐的独居生活会变成什么样子。如果有事先联络，我至少还能把电玩主机和漫画藏起来啊……

    叮咚。

    【小明，你该不会是在欺负姐姐吧？难道你就这么不喜欢姐姐穿浴袍的模样吗？】

    而且居然还选在期末考之前跑来，妈妈肯定是想知道我的成绩啦。就是看准这个时机，妈妈才会派刺客过来――怎么想都只有这个可能。不妙啊，我到底该怎么做才好？

    【为什么你不肯让姐姐进去屋里？难道是有什么不想让姐姐进去的理由吗？不想让姐姐进家门的理由……到底会是什么呢？】

    当我抱头苦思时，门外的姐姐似乎也正在思考。她到底在想什么啊？

    【――啊啊，我知道了，原来小明想说的是这种事啊。】

    虽然我什么也没说，不过姐姐似乎察觉到了。她该不会是愿意给我一点时间去收拾房间吧？原来如此。我们果然是姐弟，这就是所谓的心有灵犀一点通啊！

    【你的意思是――如果想进到这个家，就不要穿浴袍，改穿女仆装，对吧？】

    我可不记得自己说过那种话！

    “不、不可以！这是姐姐设下的陷阱！我要是现在打开门吐槽她，她一定会像个搜查民宅的刑警，二话不说地立刻踏入家门啦！”

    千万不可以吐槽她啊，明久！绝对不能吐槽她……我拼命在心里告诫自己，是生是死就看现在了。

    【……真拿你没办法。那我现在就去跟隔壁邻居商量一下，请他们把女仆装借我好了。】

    “别这样！别穿着浴袍去跟邻居借女仆装！还有，一般的日本人家里怎么可能会有女仆装，你的思想到底是怎么回事啊！”

    我情不自禁地拉开门大叫。

    我再也无法忍受了！我实在没办法把这个人丢在玄关置之不理！

    “这样吗？可是，我有个外国朋友上个月才跟我说‘Fu――ya―ma’、‘Tenpo-ra’、‘女仆装’是日本的文化啊。”

    “姐姐，那家伙肯定不正常啦！为什么‘富士山’和‘天妇罗’都说不清楚，可是‘女仆装’的发音却可以那么流畅自然啊！”

    她到底都交了什么稀奇古怪的朋友？怪人专门吸引怪人，这该不会就是所谓的“物以类聚”吧。

    “他很会玩嘻哈，还自称是个A-Boy喔。”

    “你有没有注意到啊！这里应该是说B-Boy才对吧！”

    Akiba-BoY和Bad-BoY乍听之下好像没什么差别，其实差得可远了。

    “话说回来，就算住在国外，你对日本文化的误解也太严重了吧……姐姐你不是偶尔也会回国吗？”

    而且，她直到几年前也都还住在日本啊，对日本的认知怎么会差到这种地步呢？不过也对啦，我家姐姐除了自己有兴趣的东西之外，对其他事物可是连看都不看一眼，只不过这几年的海外生活似乎让这种情况更加恶化了。

    “哎呀，那些事等晚点再说，现在还是先让我进去屋里吧。”

    “啊。”

    我还来不及阻止，姐姐已经一脚踏进玄关。

    “小明，至少我还知道在日本进屋里时，要脱鞋摆好喔。”

    说完，她便在玄关脱掉鞋子摆好，然后，忽然注意到什么般地拍了一下手掌。

    “原来如此，原来是这么回事啊。小明是为了想收拾房间，所以才会把姐姐锁在屋外吧？”

    “唔……”

    看着鞋子乱丢一通的玄关，她总算想到“收拾房间”这个理由了。一般在想到女仆装之前，应该都会先猜到整理房间这件事吧，不过……算了，谁叫她是我姐姐呢。

    “唉，小明，你这个孩子真是……”

    “不是啦，那个……我是……”

    呜唔……责备的视线直直射了过来。

    “姐姐已经是大人了，就算小明用2000本以上的A书塞满客厅，姐姐也丝毫不会惊讶啦。”

    呃……如果可以，我希望你能惊讶一点。

    “我才没有买2000本A书的钱呢……”

    生活拮据又困苦的我哪来那种闲钱……啊，不过也不是真的连一本都没有……

    “听说年轻男性的肾脏可以卖到不错的价钱呢。”

    “你以为我会为了买A书而去卖肾脏吗？姐姐，你究竟把自己的弟弟想得多么好色啊！”

    “这个嘛……就是如果有参加学校集训的机会，就会不顾礼义廉耻也不怕被外人批判，一心一意、使尽全力地跑去偷窥女子澡堂――对性的关心程度差不多到这种地步的弟弟吧。”

    “哈哈哈，你在说什么啊，我怎么可能做出这种事呢。”

    我清楚感觉到冷汗从全身上下的毛细孔喷出来。唔唔，我家姐姐的观察力也太敏锐了吧！

    “总而言之，我现在就得仔细检查一下你是不是有好好过生活。”

    将鞋子散乱一地的玄关稍微整理过后，姐姐撂下这句话便朝客厅方向走去。

    玄关虽然乱了点，不过客厅还算是干净，因为昨天雄二才刚来家里打过电动的关系。毕竟，房间要是太脏乱，就没办法好好操控电动摇杆了。

    “哎呀？没想到还挺干净的嘛。”

    环视了客厅一圈，放下手中的旅行背包，将打到一半的游戏主机电源关掉后，姐姐缓缓弯腰坐在沙发上。

    “你刚刚是不是很自然地把我的游戏主机电源给关了！我好不容易才打到那个关卡耶，现在正是紧张的地方，你怎么可以这么做啦！”

    好不容易多了一个可以使用的角色，她居然一声不响就把游戏主机的电源给关了！至少也该让我存档之后再关吧！

    “安静一点！”

    我忍不住对这种下人道的对待出声抗议，姐姐却疾言厉色地要我闭嘴。

    “小明，你要一个人独居之前，姐姐有对你提出过两个条件，你该不会已经忘了吧？”

    “我早在八百年前就忘光了――如果我这么说，姐姐会生气吗？”

    当我说出“忘”这个字时，姐姐的眉毛好像挑动一下，因而我急忙多加了后面那一句。

    没想到，姐姐却出乎意料地平静。

    “不，我不会生气。”

    “咦？真的吗？”

    “是的，我不会生气。”

    “太好了～其实我早在八百年前就把约定的事全忘――”

    “不过，相对的我会亲你一下喔。”

    “――才怪！我当然记得一清二楚啊！”

    “而且，还会激烈到没办法当别人老婆的程度喔。”

    “你想做什么？你想对自己的亲弟弟做什么？还有，我是男生，所以绝对不会去当别人的老婆啦！”

    “别担心，不能去当别人老婆的是姐姐。”

    “你这么说不是让我更担心了吗？既然如此，就别搞这么恐怖的惩罚游戏啦！”

    “这么一来，小明往后的人生里，就会永远对没有办法当别人老婆的姐姐怀抱着罪恶感呢。”

    “这种手段未免太阴险了吧！”

    反正你本来就没有可以结婚的对象，居然还想把这种事赖到别人头上！

    “姐姐，我记得很清楚啦，请你千万不要惩罚我……”

    “是吗？你记得很清楚吗？那就说来听听看啊。”

    “唔，呃……”

    我还记得哪些啊……之前我和妈妈也曾约法三章，不过记忆都已经混在一起，一时之间倒叫我不晓得该怎么开口才好。

    我想想，我记得跟姐姐的约定是……

    “小明……把眼睛闭起来吧。”

    “我记得！我真的记得啦！所以，你不要一边制造这种诡异的气氛，一边朝我靠过来！”

    这个人可不是会开玩笑的那种类型，如果说了要做什么，就会毫不犹豫地放手去做。就算我早被美波和班上其他同学磨练得很习惯二话不说、直接袭来的暴力，但对这种类型的胁迫可是不敢领教。

    “我和姐姐的约定是，‘一天只拿玩三十分钟的电玩游戏’和‘全面禁止不纯洁的异性交往’。嗯，我可是记得清清楚楚呢！”

    “没错，就是这么回事。”

    姐姐露出一脸心有不甘的表情坐回原位。啊，真是太危险了……居然要我和自己的亲姐姐嘴对嘴亲吻，别开玩笑啦。

    “你虽然记得，不过，看来并没有乖乖实践喔。”

    “唔……对不起嘛……”

    这是一款会显示游戏经过时间的电玩，被她发现算是我气数已尽，就算想辩解“我今天还没玩超过三十分钟啊”也是不可能的事。

    “这么一来就得扣分才行。”

    姐姐从口袋里掏出一本记事本涂涂写写着。不晓得她在上面写了些什么？

    “扣分？什么意思啊？”

    “就是评定小明能不能继续一个人生活的分数啊。我会从你的日常生活态度和学校成绩来加减分数，作为评价的标准。如果到时候你的分数没有达一定数值，我就会向妈妈报告，表示你并不适合一个人独居。”

    “咦咦咦咦！怎么会这样？”

    “顺带一提，你刚才已经被我扣20分了。”

    扣20分……这样是算多还算少啊？

    “姐姐，你说的扣分，是扣到几分就会判我出局？”

    “等期末考的分数出来后，如果总计分数在0分以下的话，就算出局。”

    我想想喔……也就是说，如果在期末考的分数出来后，加加减减仍得到负分的话，那我快乐的独居生活也就此告终。

    “如果我想加分的话，该怎么做才好呢？”

    “那就请你过着正常规律的生活，还要拿出良好的课业成绩，等我评估过后会决定要不要替你加分。”

    呜唔……我的日常三餐就是水加盐巴，课业成绩也是烂到扶不上墙……这些事要是被姐姐知道，我肯定马上就被判出局啦！

    “你也用不着露出那么绝望的表情。小明的学习能力比一般标准值还要低很多，这一点姐姐和妈妈都很清楚。所以最重要的是，你有没有心想改善。”

    “咦？也就是说，如果我努力一点，你还是愿意放我一马吗？”

    “是的。上一次的定期测验成绩――是分班测验的成绩吧？我会比较那时候的成绩，看看你有没有进步或退步，以此作为评占的标准。”

    换句话说，上次的分班测验成绩是800分，如果我的期末考成绩能拿到820分的话，多出来的20分就能抵消刚才被扣的分数了。这样的话……如果从现在开始努力，说不定还是能有一番作为。

    “对了，我们的另一个约定怎么样了？你有确实遵守吗？”

    “你说的另一个约定，是指‘全面禁止不纯异性交往’这件事吗？”

    “没错。不过，像你这种没出息又没生活能力、脑袋差而且还丑得要命的男生，会认真看待你的女生，这个世界上大概只有姐姐和妈妈而已吧。”

    怎么一开口就如刮起狂风暴雨似地说我坏话啊。不过自我有记忆以来，总是被这样骂得臭头，所以我对这种粗言恶语也算是有抵抗力了，只是听了还是让人不太高兴。

    “不过，为了小心起见我还是得确认一下。你和异性之间应该没有不纯洁的交往吧？”

    狠狠的，一股锐利的视线朝我射了过来。

    不纯异性交往、不纯异性交往……言下之意，是问我有没有和女孩子或秀吉做些色色的事吧？不过具体来说，到底是怎么样的事呢？例如说……（虽然是因为误解），我和美波的那个算是不纯异性交往吗？还是先用拐弯抹角的方式确认一下好了。

    “姐姐，你说的不纯异性交往，是指做了什么会被扣多少分数啊？”

    “和异性牵手的话，就扣你100分。”

    ――要是被她知道，我就必死无疑了。

    “……”

    “小明，你怎么了吗？脸色看起来不太好耶。”

    “啊、啊哈哈……你想太多啦。”

    “感觉很可疑喔，你真的没有对姐姐隐瞒什么事吗？”

    真不愧是我姐姐，她似乎马上从我的态度察觉到可疑之处。秀吉也好、雄二也好，甚至是我的姐姐，为什么周围的人总是能轻而易举地看穿我的谎言呢？

    “我、我当然没有事情瞒着你啊，而且我也从来没跟女生接过吻啦！”

    “这样啊。看来真的发生过什么事呢，请你好好说明清楚。”

    “我不是说了什么事都没有吗？”

    虽然我拼命否定，姐姐却仍以怀疑的目光紧盯着我。唔，好难受……

    “小明，你要是不肯乖乖说实话……我就要对你做出很残忍的事喔。”

    像在威胁我一般，姐姐握紧拳头，还发出“喝”的叫声。

    咦，什么？这一次只是普通的攻击而已吗？

    “唔！要对我做很残忍的事……”

    “是的，要对你做很残忍的事。”

    这么说或许有点失礼，但比起刚才那种诡异的胁迫方式，这种程度的威胁对我来说根本不痛不痒。

    用拳头来处罚一个普通高中生都不见得能收到什么效果了，更何况是像我这种每天都跟生命危机努力奋战的人，这种等级的攻击未免太过可笑。因此，虽然我应该感到害怕的，但看到刻意握起拳头的姐姐，我却只觉得娇憨可爱。

    “你说很残忍的事，是指什么啊？”

    我气定神闲地反问姐姐。

    她想拿因生气而握紧的拳头来威胁我，魄力还嫌差了一点。

    也许是因为我没有一丝动摇的反应让她感到困惑，姐姐原本紧盯着我的视线有些无措地在半空中游移一会儿后，才呐呐出声道：“这个嘛……总之，就是很残忍的事。也就是说……我会对小明做出很残忍的事喔。”

    但她还是没有说出具体的内容啊。哎呀哎呀，这样的胁迫根本上不了台面嘛。

    “哈哈哈，你办得到的话就试试看啊。”

    看着姐姐不知所措的模样，我忍不住出声嘲笑。

    真是的，姐姐怎么可能做出那种粗野的――

    喀！（脚被绊倒的声音）

    咚嘶！（我一倒地姐姐立刻把我的坐垫搬定的声音）

    咚！咚！咚！咚！（姐姐一股脑地朝我挥拳的声音）

    “我办到了。”

    “好残忍！你真的太残忍啦！”

    我含泪撑起被狠狠殴打一顿的身体。

    这么说来，她的确是这样的姐姐没错，所以我才不敢让她踏进家门嘛。居然会忘记这么重要的事，我真是个大笨蛋！

    “小明，你听好了。很久以前我就这么对你说过，你这个人绝对没有吸引异性的特质。这是身为女人的姐姐给你的忠告，绝对不会有错。所以，如果有女孩子刻意接近你，那一定是想欺骗你的坏女人。姐姐是因为不想看到宝贝弟弟被骗的凄惨模样，才会禁止你跟异性有不纯洁的往来，这么做都是因为姐姐很担心你，你懂吗？”

    “嗯，谢谢你那么担心我。”

    虽然不晓得这对我而言算不算好事，可是有人会为我担心，这种感觉还挺让人高兴的。在这方面，我家的妈妈跟姐姐可是完全不一样。

    “可是，你会不会担心过头啦？如果连牵手都不行的话，我就不能参加上风舞表演了啊。”

    至于接吻的事还是别提比较好，如此才能保障我的人身安全。

    “说的也是，小明都已经是个十六岁的成熟男生，姐姐当然也明白你对青春的肉体和很多莫名的情绪都感到很烦恼。”

    “呃，怎么会扯到那里？”

    “所以，姐姐也打算做出最大的让步。”

    “咦？让步？”

    “是的。虽然还是得全面禁止你和异性之间不纯洁的交往关系……”

    “嗯。”

    “不过，姐姐可以对你的不纯同性交往睁一只眼闭一只眼。”

    “发生什么事了！在国外的生活怎么会让你的价值观改变那么大呢？”

    以前她至少还算是个正常人啊！

    “好了。小明，我们聊那么久，你也累了吧？要不要去洗个澡舒缓一下呢？”

    “你那种不自然的改变话题方式也太明显了吧？其实你是想趁我去洗澡时，趁机把家里搜查一遍吧？”

    “不，姐姐怎么可能做出那种事呢。”

    姐姐一脸认真地否认，但我一点也不相信她。

    “现在时间还早，不洗澡也没关系吧，反正今晚睡觉前我会洗就是了。”

    顺带一提，原本积欠的瓦斯费总算在上星期缴清，现在打开水龙头就会流出热水。就这方面而言，只能说姐姐回来的时间实在很凑巧。

    “是吗？你还不打算洗澡啊。”

    “是啊，现在还那么早，而且姐姐一看就是有什么企图的样子。”

    “我知道了。还有一件事……”

    “嗯？”

    “我有帮小明买土产回来喔，是咖啡呢。”

    姐姐从包包里掏出一罐罐装咖啡。那怎么看都像是从附近的自动贩卖机买来的，真是土产吗？

    不理会依然怀抱戒心的我，姐姐非常主动地替我拉开罐装咖啡的拉环。其实，这种小事我自己来就可以啦。

    “来，请喝。”

    “嗯，谢谢你。”

    我伸出手准备接过她递来的咖啡。就在这时，姐姐果然做出我预料之中的举动，简而言之――她是想故意把咖啡洒到我身上。

    “啊，对不起，我的手滑――”

    “嘿咻，看我的！”

    我立刻闪身躲开。这种伎俩对我而言只是小儿科啦，只是小儿――

    喀！（脚被绊倒的声音）

    咚嘶！（我一倒地姐姐立刻把我的坐垫搬走的声音）

    哗啦啦啦！（姐姐把咖啡往我身上倒的声音）

    “我的手不小心滑了一下。”

    “既然你都做到这种地步，也没必要再为自己的行为找借口了吧！”

    再怎么抵抗都是白费功夫，现在我全身上下都被咖啡搞得黏答答又脏兮兮。我是不晓得姐姐到底有什么目的啦，但从刚才开始，她不是狠狠揍我，就是把我搞得脏兮兮……

    “对不起，是姐姐太不小心了。”

    “可恶！你还想继续找借口吗？”

    “总而言之，你还是先去洗个澡吧。”

    “你那种不关己事的态度和说话方式让我觉得有很大的问题，不过，现在我也只能顺你的心意去洗澡了。可是，有件事我要先跟你说清楚，你绝～～～对不可以把我的房间搞得乱七八糟喔！”

    “这是当然。不只是小明的房间，在小明洗好澡回来之前，姐姐都不会随便乱动家里的东西。”

    “咦？啊，喔……如果你真能什么都不碰，那就再好不过了……”

    奇怪？她的反应怎么跟我料想的完全不一样，这样反而让我有点不知所措。她都做到这种程度了，却又保证不会把家里翻箱倒柜地搜查一遍，这到底是怎么回事？而且姐姐看起来并不像在说谎。

    该不会……虽然自己没有发现，但我身上都是汗臭味吧？刚才打电动时我的确是不停动来动去，加上今天又热得要命，看来的确很有这种可能性。

    真是这样的话，没有直接对我说出“你真是臭死了，快去洗个澡吧”这种话，也算是姐姐的贴心吧。

    “原来是这样啊。姐姐，谢谢你那么替我着想。”

    “这不算什么啦，能让弟弟干干净净、漂漂亮亮的，我做姐姐的也很开心啊。”

    “那我就先去冲个澡喔。”

    小心不让沾在衣服上的咖啡滴到地板，我一路往更衣间走去。一进到更衣间，脱掉整个黏在身上的衣服后，我先用水轻轻冲洗可能会留下痕迹的部份，再将衣服放进洗衣机里。只要在衣服干掉前清洗的话，应该就不会留下咖啡渍了。

    “终于可以洗热水澡呢……”

    我怀抱着小小的雀跃心情走进浴室。一转开有着红色标记的水龙头，立刻有温热的水从水龙头流出来。

    “～～～”

    我一边哼歌一边任热水从头顶洒下。正准备挤出洗发精时，突然想起一件事。

    “啊……我忘记带换洗的衣物进来了。”

    更衣间里是有浴巾，不过换洗衣物就得跑到房间拿才行。平常只有我一个人的话当然不会在意，但现在姐姐都已经回家了。我家姐姐对这种事情最嗦，要是只围了条浴巾就大摇大摆地走出去，肯定会被她训斥一顿。真是糟糕……

    正当我这么想的时候――

    “小明，我帮你把换洗的衣服放在这里喔。”

    更衣间那头传来姐姐的声音，看来她也注意到我没有带换洗衣物的事。

    “姐姐，谢谢你喔。”

    我对站在浴室门外的姐姐出声道谢。一个人的独居生活虽然很轻松，但有个人会替自己注意到这种小地方好像也挺不错呢。

    “我不知道选哪一套比较好，所以带了几件衣服过来，你选喜欢的换上吧。”

    留下这句话后，姐姐就走出更衣间了。

    好～我还是赶快洗一洗出去吧。姐姐一路上好像也流了不少汗，她应该也很想洗澡吧？

    我加快速度洗好头跟身体走出浴室，站在更衣间里。

    果然如姐姐刚才所说，置物篮里摆了三套可供替换的衣服，这应该是叫我选一件喜欢的穿吧。

    “现在换睡衣还太早，如果姐姐有帮我拿T恤和短裤来就好了。”

    我从柜子上拿出浴巾，一边把头擦干一边往置物篮里看去。我看看喔，要穿什么衣服才好呢？

    →护士服

    →围裙

    →棒球帽

    怎么办，我找不到比较正常的选项啊！

    不不不，先冷静下来啊，吉井明久。乍看之下虽然是脱离常轨的选项，但说不定其中有什么含意唷。只要好好调查一番，选出你觉得正确的选项就行了。

    ・选项1：【护士服】

    拯救受伤或为病痛所苦的人们、主要是拥有高尚情操的人才会穿着的服饰。虽然会给人相当清洁和安心的感觉，但绝不是一般高中生洗完澡后会拿来换上的衣服。

    ・选项2：【围裙】

    一般家庭里常见的服饰。无论性别或年纪，不管穿在谁身上都不会有太大的违和感。但用来单穿的话，原本正常的厨房将会瞬间变成异世界。这并不是适合高中男生的装备，算是偏高阶版的物品。

    ・选项3：【棒球帽】

    这根本不是衣服嘛！

    “小明，不好意思喔。尺寸可能有点不合，你先将就一下吧。”

    “啊啊，不对……该将就的应该不是尺寸吧……”

    不行，不管重看几次，置物篮里都没有比较正常的衣服啊。

    话说回来，这些东西到底是从哪里找来的？不下厨的姐姐会准备围裙实在太诡异了，除此之外的选项也都不怎么正常。尤其是护士服！我家姐姐在国外到底发生了什么事啊？

    “真是的……姐姐到底还能够多没常识啊……”

    我把贴在额头上的发丝往后梳拢，忍不住自言自语。

    我当然不可能穿上那些东西，所以只好擦干身体后将浴巾围在腰间，打开更衣间的门板。

    喀嚓！

    “喂，小明，我不是帮你准备衣服了吗？不要围着浴巾在那边走来走去，把衣服穿好再出来啦！”

    喀嚓！

    我被锁进更衣间里了。

    “不是吧，就算你叫我穿……但不是女装就是帽子，是要我怎么穿啦！”

    “不用担心，那些衣服一定都很适合你唷。”

    “姐姐，你说这些话可不算是赞美喔。”

    她该不会就是为了要我换上这些衣服，才刻意拿咖啡泼我吧？果然是个让人猜不透的家伙啊。

    “这样的话……不好意思，可以请你去我的房间帮我拿衣服吗？”

    “我办不到，因为我已经说好不会擅自进你的房间了。你还是死心，赶快变漂亮出来给姐姐看看吧。”

    “你说看到‘干干净净、漂漂亮亮的弟弟’也会很开心，原来是这个意思吗？你这个大变态！”

    “姐姐不懂小明到底在说什么耶。”

    “算了！我围着浴巾出去总行了吧！”

    “姐姐不许你只围着浴巾到处走动。年纪都不小了，这样很难看耶。”

    “你居然有脸说这种话！”

    穿着浴袍走在光天化日之下的人，有什么资格禁止我在家里围着一条浴巾啊？

    “啊啊，真是的！既然这样，你就去我房间拿换洗的衣服给我啦！”

    “不行，我办不到。”

    “为什么办不到啊！”

    “因为我刚才已经和小明约定好了啊，姐姐怎么可以说话不算话呢。”

    “什么约定都无所谓啦！现在立刻去帮我拿衣服过来！”

    “……我知道了。既然你都这么说，那我也没办法。我就如你所愿，进去你的房间好了。”

    她总算答应了。真、真是累死我……

    “不过，只是洗个澡和拿换洗衣物，居然也能搞成这样……”

    从明天开始，我的生活到底会变成什么样子啊？

    现在的评价【扣20分】

第五卷 第二问

    请将以下英文翻译成正确的日语。

    【Die Musik gefàllt Leuten und bereichert auch den VerStand.】

    岛田美波的答案

    【音乐不只让人感到开心，更能丰富心灵。※这应该不是英文而是德文吧。】

    坂本雄二的答案

    【题目是德文而不是英文，所以没办法回答。】

    老师的意见

    真的非常抱歉，因为老师一时疏忽才把题目搞错了。岛田同学的日文翻译就是正确答案，不过这次的确是老师的疏失，因此，包含没有写出答案的同学在内，老师决定将这一题送分――

    土屋康太的答案

    【　　　　←烤墨纸】（注：烤墨纸是用明矾水写字或绘画，用火烤即可显现出的一种游戏。）

    吉井明久的答案

    【　　　　←只有笨蛋才看不到答案。】

    老师的意见

    ――我是很想送分，不过只有你们两个人例外。

    所以你们在这一题依然没有拿到分数。

    ☆

    “‘我可以到雄二家过夜吗？今晚……我不太想回家。’好，发送传发送！”

    一边往学校走去，我一边发送短信给雄二。今天本来是雄二预定到我家玩，再来挑战对打那套拳击游戏，不过姐姐昨天突然回来了，所以只得变动计划。

    有那么奇怪的姐姐，会想将她藏起来不让别人发现也是人之常情，更重要的是我并不太想回那个家。我应该能在期末考时挽回目前为止被扣的分数，但如果待在家里，说不定还会被以其他理由继续扣分。因此，为了守住快乐的独居生活，我无论如何都得拜托雄二让我去他家借住几天才行。

    确认短信已经发送出去后，我将手机收回口袋里。

    正当我悠闲地爬上通往学校的斜坡时，身后突然传来夹带惊讶的呼唤声。

    “咦？这不是明久吗？”

    “啊，早安，秀吉。”

    “你也早。”

    小跑步来到我身边的，是我的同班同学木下秀吉。身上穿着男生制服的他，内在可是如大家亲眼所见，是个不折不扣的美少女。对外虽然宣称是个男生，不过听说学校已经为他打理好女生制服了。

    此刻秀吉正观察似地深深凝视着我。我有哪里不对劲吗？

    “嗯？秀吉，怎么了吗？你干嘛一直盯着我的脸？”

    “不是啦，该怎么说才好呢……明久啊，老朽总觉得今天早上的你，看起来好像有哪里不太一样呢？”

    “咦！你、你想太多了吧？我还是跟过去一样，一点都没变啊！”

    我转开视线，不敢直视秀吉探究的目光。居然那么快就被看穿了吗？可是，我无论如何都想隐瞒自己有个超级莫名其妙的姐姐这项事实，就算得对秀吉说谎也在所不惜！

    “老朽说和平常不太一样，是指你今天一大早看起来就气色红润呢。是不是是突然有笔临时收入，才让你有钱吃早餐呢？”

    未、未免太敏锐了吧！

    秀吉说的没错，今天早上的我可是活力百倍。会变成这样，当然是因为我有乖乖吃了早餐的关系。

    在姐姐的监视下，我必须假装生活过得很规律才行。正因为如此，我才必须吃早餐。为了能随心所欲过着自由自在的独居生活，我只能哭着把心爱的电玩和书卖掉好挤出生活费，拼命伪装出过得很健康又很规律的假象。

    “还、还好啦……就算是我，偶尔也会吃早餐嘛……”

    我一时之间也想不到什么好借口，只能赶紧带过这个话题。

    “而且，你的衬衫和裤子好像也都熨烫过了。”

    “这、这是因为……今天是星期一嘛，烫个衣服也不算什么啊。”

    “……真的很可疑。”

    “真、真的没什么事啦！”

    因为身高有些差距，秀吉正由下往上盯着我的双眼。我实在无法承受秀吉那双好似看透一切的眼眸，忍不住转过身去逃避秀吉的视线。

    “既然没什么事，你为什么不敢直视老朽的眼睛呢？”

    秀吉一旋身又站到我面前，继续紧盯我的双眼。

    “我不是说了吗？真的什么都没有啦。”

    我又跟着转换方向。

    “既然这样，那看着老朽说话也没关系吧？”

    秀吉还是跟了过来。

    “一大清早就搞什么鬼啊，真叫人看不下去耶！”

    “吉井同学，那位学长说的没错，我也觉得你应该和木不同学保持一定的距离。”

    我和秀吉的攻防战，正好被准备上学的常夏双人组其中一人（常村勇作），和二年A班的副班长（久保利光）注意到了。

    “不是啦，老朽跟明久可没做出什么火热亲密的举动喔，包含你们两位在内，在场的不全都是男人吗……”

    那一瞬间，秀吉的注意力被转移了。

    “不好意思喔，秀吉！我先走了！”

    眼见机不可失，我立刻丢下秀吉往校舍的方向跑去。

    “唔，可恶的明久，居然想逃吗？”

    秀吉虽然没有追上来，但我们本来就是同班同学，到了教室可能会被他继续追问吧。怎么办，我得赶快想个好理由才行……

    我喘着气爬上学校大门前的斜坡，进到校舍换上室内鞋后，又踩着轻快的脚步往二年F班的教室走去。

    “大家早――咦！雄二，你怎么了？今天怎么没穿长裤而是穿体育短裤啊？”

    一走进教室里，我就看到同班同学兼我的超级损友坂本雄二，正以相当诡异的打扮坐在坐垫上。

    “臭明久，还不是你的错！都是因为你的关系，害我只能以下半身超清凉的打扮来上学！用死来赔偿我吧，你这个混蛋！”

    “咦咦咦咦？你干嘛突然发飙啊！到底发生什么事？”

    “闭嘴！你去死！把制服交给我！”

    我完全听不懂他在说什么。今天早上的雄二到底是――

    “喂，你们听说了吗？关于坂本的事……”

    “啊啊，听说他全裸地只套了一件衬衫就来上学耶。”

    “真是的，这种情况也只能说真有他的……可能是最近看惯女装了，像那种的还真是有够吓人……”

    耳边传来班上同学的交谈声。

    “…………”

    “…………”

    这种时候到底该说些什么才好？

    “雄二……要是你遇到什么悲惨的事，我很乐意跟你聊一聊……”

    “才、才不是！我可不是自愿穿成那样！还有，我拼命守住四角裤，好不容易才硬是保住了最后一点尊严啊！”

    “嗯嗯嗯，就是说啊。就是发生了什么悲惨的事，才硬是将雄二的精神状态逼到这种极限……”

    “我不是说了，事情不是像你想的那样吗？都是因为你发来的短信被翔子看到，我的裤子才会被她抢走啦，你这个白痴！”

    雄二看起来非常激动。什么叫我的错？他说这是什么话啊？

    “雄二，你在胡说什么啊？就算是雾岛同学，也不可能因为看到男生发短信给你就搞成这样吧？”

    如果是女生发的短信还说得过去，但我发过去的短信怎么可能令她生气嘛，这实在说不太得通。

    “不，我是说真的，因为你发的短信内容实在太猥亵……”

    “猥亵？到底是怎么样的短信啊？”

    突然出现在眼前的，是二年F班这个充满臭男生的班级中，少数如沙漠绿洲的其中一人――姬路瑞希同学。今天她那可爱动人的动作和凶恶的胸部，还是依然令人目眩啊。

    “那只是封有求于你的短信而已吧。”

    “喔喔，如果你这么想的话，就大声念出发给我的那封短信啊！”

    “嗯？无所谓啊，念就念。”

    雄二看起来好像很介意那封短信，所以我便拿出自己的手机，打开我的短信发件备份夹。

    “那么，我要念了喔……咳咳！”

    我清了清喉咙，大声念出我发送给雄二的短信内容。

    “‘我可以到雄二家过夜吗？今晚……我不太想回家。’”

    喀啦！

    就在我念出内容的瞬间，教室的大门突然被用力打开。

    “………………”

    站在门外的，是我的另一个同班同学――岛田美波。

    “我一点都不懂小明到底是怎么想的啦！”

    “咦？怎么了？为什么美波在登场的同时也顺便退场啦！”

    以马尾、美丽双腿还有洗衣板为注册商标的同班同学，不知为何朝我丢出她手中的书包后，转身便跑走了。

    “你、你在说什么啊，明久同学！这种事应该……那个……应该等变成大人以后再说吧！”

    姬路同学这句话也很莫名其妙。雄二平常也会来我家玩顺便过夜啊，就算你现在叫我变成大人以后再说也……

    “你们几个还是一样，一大清早就吵吵闹闹的。明久不久前才刚从老朽面前跑走，刚才岛田也从教室里奔了出去，到底发生什么事呀？”

    比我晚几分钟后，秀吉也进到教室里。

    “没有啦，没什么事。”

    “到底怎么一回事？刚才明久也从老朽面前跑走了，难道是有事瞒着老朽吗？这还真是……叫人寂寞啊……”

    秀吉伤心地垂下双眼。怎么搞的，好像忽然有股罪恶感涌上我的心头啊！

    “秀吉，你听我说，是这个大笨蛋在这种时间公然做出违反善良风俗的发言啦。”

    “明久……一大清早的，你说了什么好色猥亵的话吗？”

    “才、才不是呢！我才不像闷声色狼会做出那种事咧！”

    “…………太失礼了。”

    耳边忽然传来有些气恼的低喃声。一转过头，才发现身为同班同学的土屋康太（外号闷声色狼），不知何时已经站在直到前一刻都还感觉不出半点人气的地方。

    “早安啊，闷声色狼。怎么？你今天好像带了不少行李来上学耶。”

    他手上除了学校的书包之外，还提了一个大包包和提袋。今天又没有体育课，袋子里放的应该不是体育服才对。

    “…………只是枕头套而已。”

    “枕头套？可是你的包包很大耶。”

    “…………没有这种事。”

    闷声色狼摇头否定我的说法。他这种否定姿态大多表示他隐藏着什么秘密……太可疑了。

    “对不起喔，闷声色狼，让我看看里面装了什么吧。”

    “…………啊。”

    我从背了大包小包而行动有些迟缓的闷声色狼手中抢走一个包包。里面到底装了什么呢？该不会是他拿到什么超级好东西，准备一个人独占吧？

    “我来看看唷，里面到底装些什么……呢……”

    从包包里掏出来的是――印着等身大的我的白底布巾（而且还穿着水手服）。

    “……闷声色狼……这是什么？”

    “………………只是普通的‘抱枕’套。”

    “只是普通的――才有鬼啦！枕头套和抱枕套可是有很大的差别，这点你先给我记清楚！而且，为什么上面还印着我的照片啊！”

    “………………这个世界上，有种生物叫‘狂热者’。”

    “你在胡说什么啊？这个世界上怎么可能有人会想要我的抱枕套――”

    咚咚咚。

    “不好意思，土屋同学在吗？之前我拜托你的枕头套……”

    ――A班的久保同学登场。

    “奇怪？真是稀奇耶，久保同学找闷声色狼有什么事吗？”

    “――没什么事。我突然想起我还有其他事情要办，不好意思，我先走了。”

    我才这么想，他居然连看都不看我一眼，掉头就走。到底是怎么回事？

    “闷声色狼，你跟久保有生意上的往来吗？”

    “（点头）…………自从强化集训以来，他就变成我的主要客户了。”

    “那家伙已经完全豁出去了吧。”

    真不可思议，最近一看到久保同学，不知为何我总感到一阵寒意袭上心头。

    “呼……闷声色狼，总而言之，我必须把这条抱枕套没收才行。还有其他的也得全部回收，把照片换成秀吉的啦……”

    “明久啊，你可别想借着这一团混乱中制作老朽的抱枕啊。”

    “就是说啊，明久同学。你怎么可以随便拿别人的东西，还想随意改造呢……而且其中有一条是我的……”

    真是的，我还在想闷声色狼一个穷学生怎么买得起那些高价器材，原来他都是靠这种手段筹钱的。

    “话说回来，你们刚才是在说什么？”

    “这个嘛……我们刚才是在说什么啊？”

    连续发生好几个让人措手不及的状况，我已经不太记得刚才是在说什么了。唉，为什么从一早就这么忙碌……

    “刚才是在说我被明久强迫穿着四角裤上学的事啦。”

    “明久，你这个人未免太……”

    “雄二！你不要故意说这种让人误会的话啦！”

    我怎么听，都觉得他省略掉很多应该要仔细说明的部份耶！

    “嗯，刚才说的确实是玩笑话……简而言之，就是明久发给我的那封短信让翔子误会了，才害我遭遇这么悲惨的事。”

    “短信？那跟今天早上明久有些不寻常的模样是不是有什么关联呢？”

    秀吉无心脱口而出的一句话，让我瞬间有种心脏被狠狠掐住、感到难以呼吸的错觉。糟糕！我都忘记秀吉早就觉得我跟平时不太一样的事了！

    “明久同学不寻常的模样？这么说来，他今天早上的脸色的确比平时红润许多，身上的制服也烫得好笔挺，头发没睡得乱翘一通……”

    “确实很可疑没错。脸色不错这点就算了，居然连制服都烫得整整齐齐，这一点实在太奇怪了。”

    “…………一点都不像明久。”

    他们居然开始分析，这样下去可不妙。

    “我、我偶尔也想弄得整整齐齐地上学嘛！别说这个，应该快敲钟了吧？得在铁人来之前先回自己的位置上坐好才行！那我先走！”

    我硬是结束这个话题，转身逃之天天。

    “““果然很可疑……”””

    无视背后那几道几乎刺穿我的视线，我赶紧坐回自己的位置，准备接下来即将开始的课程。

    ☆

    “吉井，你去保健室吧。”

    这句台词，在上午节课中我已经被说了七次。难道我认真写笔记真是那么诡异的事情吗？

    “真是的，你们未免太失礼了……”

    接下来的期末考中，我无论如何都得拿到比分班侧验时多二十分的成绩，要不然事情就糟糕了（有那个姐姐在家里坐镇，我还能不惨吗）。我就是抱着这种想法才比平常更加认真上课……你们也没必要惊讶成这样吧。

    我对老师们的态度感到十二万分遗憾，一边收起第四节课的课本和笔记。正准备吃午餐时，美波突然来到我的座位旁。

    “小明，到底发生了什么事？你从一大早就不太正常耶。”

    美波的声音透露出打从心底的关心。我还以为之前那件事已经使她完全讨厌我了，不过果然如雄二他们所说，不知不觉间美波对我又恢复以往的态度。

    “我没发生什么事啊，只是想稍微用功一点而已。”

    “小明，把你的头抬起来，我得量量你有没有发烧才行。”

    “我只不过是想用功念书，为什么大家都当我生病了啊……”

    面对深感无奈的我，美波还是伸出手来。她应该是想摸摸我的额头，测一下我有没发烧吧？真是的，你们未免过度关心――

    “唔啊，这可不行！”

    “哇啊！”

    因为我突然往后跳开，美波忍不住惊讶地发出尖叫。

    “喂！你那是什么反应啊！人家难得好心地想看看你有没有发烧耶！”

    “对、对不起啦！因为有很多原因……”

    如果是美波的妹妹小叶月来仿这种事，应该不会让人有太多联想，但要是从姐姐的观点来看，让美波摸我的额头看看有没有发烧，应该符合“不纯异性交往”的定义吧？这么一来，我的分数说不定会被她扣到负150分。所以，要是被姐姐知道了，我聿福快乐的独居生活肯定会离我更加遥远。正因为不晓得有没有哪个有心人躲在暗处偷看，所以我得杜绝一切发生危险的可能性才行。

    “原因？什么意思？”

    美波完全不懂我此刻心中的烦恼，一脸疑惑不解地盯着我。

    真是糟糕。要是对她说明整件事的前因后果，姐姐的存在就隐藏不了。看来，想办法转移话题才是上策。

    “唔……这个嘛……对、对了，比起这种事，还是先来吃午餐吧！午休时间可是咻一不就过去！”

    为了转移话题，我赶紧将准备好的午餐从书包里拿出来，放在面前的矮桌上。虽然话题转得有点硬，但这么一来，美波应该也会乖乖吃午餐吧？

    我本来是这么预估的，但――

    “咦！小明，你居然会自备便当，到底是发生了什么事啊？”

    没想到，这么做居然更加深美波的疑惑。

    “咦咦！明久同学自备便当吗？”

    不知道什么时候跑来的姬路同学，也跟着露出一脸惊愕的表情。

    “呃，你们没必要这么惊讶吧……我毕竟也是人啊，要是不偶尔摄取一下营养，可是会死掉的。”

    说是这么说啦，但每次一拿到生活费，我的确马上就会花光了。

    “这么说是没错……可是，今天跟以往实在差太多啦。”

    “就是嘛。以往就算小明会吃午餐，多半也是吃买来的便当啊，可是，今天好像是自己从家里带来的便当耶。”

    她们两个都瞪大眼睛，仔细观察我放在矮桌上的午餐。

    真糟糕，没想到居然连这种小地方都会被一一放大审视。

    确实，她们说的没错，我若是有钱吃饭，多半也是买便利商店或超级市场的家常便当。只有一个人要吃的话，买便当其实还比较划算，但今天我却没这么做。

    “明久同学，为什么你今天吃的会是亲手做的便当呢？”

    姬路同学歪着头询问我。

    理由非常简单，就是为了伪装成我过着相当健康的生活啊。但要对她们解释这一点，就非得供出姐姐的存在不可，而这件事正是我无论如何都想避免的。该怎么做才好呢……

    “这个便当……该不会是谁做给你吃的吧？”

    美波悄悄眯细双眼。不妙，她已经进入攻击模式了。

    “算是我自己做的啦。”

    为了守护我的人身安全，我诚实回答美波的问题，反正关于这一点倒没必要多加隐瞒。但得到的反应却是――

    “你骗人。”

    “骗人的吧。”

    为什么你们一点都不相信我啊？

    “因为小明怎么可能会煮饭嘛。我劝你还是乖乖回答，这个便当到底是谁做给你的？”

    “而且，看起来还做得不错呢……明久同学的周围，有能力做出这么美味便当的人，那就是――”

    “不是坂本就是土屋吧？”

    我什么都没说，但话题却越扯越远，而且还越来越诡异。

    不过，无所谓啦。如果这样就能让她们接受，对我而言是再好不过了，就让她们胡乱猜测吧。

    “真拿你们没办法……随便你们想像吧。”

    我露出一副事不关己的模样耸了耸肩。

    “就跟我们想像的一样――小明，你已经变得那么肮脏了吗？”

    “咦！等一下！美波你到底拿我做了什么不堪的想像啊？还有，为什么姬路同学的脸也瞬间变得红咚咚呀？”

    变得肮脏是什么意思？心里虽然很在意，但总觉得要是从她们口中听到答案，我大概会错愕到再也无法振作起来吧。

    “话说回来，小明今天早上还发了封‘今晚我不想回家’的短信给坂本呢。”

    “就是说啊。这么说来，明久同学和坂本同学果然……”

    果然？你们到底想说什么？

    “……果然雄二的外遇对象就是吉井。”

    咦？外遇？现在又扯到哪一桩？

    “唔哇！雾岛同学，你是什么时候来的？”

    “……刚刚才来的。”

    眼前这个有着沉静气质、冷漠又美丽的女生就是A班的班长，同时也是学生会会长――雾岛翔子同学。

    她不仅能文能武，外表和家世也都是一等一，唯一可惜的是她从小就对雄二一往情深，真是太浪费了。

    “雾岛同学，你找坂本同学有事吗？”

    姬路同学对雾岛同学出声问道。

    “（点头）……我想把雄二的裤子还给他。”

    挂在她手腕上的，是熟悉的男生制服长裤。今天早上雄二会穿着运动短裤上学，大概是因为制服长裤被雾岛同学抢走的关系吧。

    她好像是刻意拿长裤来还给雄二……可是，眼前的雾岛同学却散发出一股强烈的杀意，怎么看都不像是拿长裤来还时该有的心平气和啊。

    “嗯？是翔子啊？我知道了，你总算良心发现，打算把制服长裤还给我吧。”

    不远处突然传来熟悉的声音。

    循声看去，雄二正一脸平静地盯着雾岛同学手上的长裤，同时也往这边走来。

    “……搞外遇就必须接受惩罚。”

    那是冷峻到几乎冻结背脊的冰冷轻喃――不好了，雄二，不快点逃可是会有危险呀！

    完全没注意到我刻意压低的警告声，雄二已经站到雾岛同学面前。

    “真是的，这下子我总算可以把衣服穿好――嗯？翔子，你干嘛还拿着我的裤子不放啊？”

    “……雄二。”

    “怎么？”

    “……我不想对雄二做很残忍的事。”

    “不想对我做很残忍的事？虽然我搞不懂这是什么意思，不过你有这个心就很不错啦。”

    “……所以，我才会先警告你。”

    “警告我？”

    “……乖乖把你的四角裤交给我吧。”

    哒！（雄二倏地加速狂奔）

    “哈哈哈，雄二还真是个笨蛋耶。”

    “那个，明久同学……”

    “嗯？姬路同学，怎么了吗？”

    “你要吃那份便当吗？”

    “嗯，要吃啊，反正都已经准备好了。”

    “是吗……我知道了。既然这样，请你比比看味道如何吧。”

    “比味道？”

    “是的。事实上――昨晚我也烤了特制饼干……”

    哒！（我倏地加速狂奔）

    “啊啊！喂，小明！把你跟坂本的关系解释清楚啦！”

    “明久同学！你为什么连吃都不吃就跑走了呢？我做的饼干一定比坂本同学做的便当更有营养，请你吃吃看嘛！”

    “……雄二，你们两个居然想一起逃避，不可原谅。”

    身后传来穷追不舍、充满杀气的脚步声。

    “明久，你这个该死的混蛋！你是不是又跟翔子说什么？为什么她会突然袭击我！”

    “我哪知道啊！我才想问你是不是对姬路同学和美波说了什么咧！她们最近好像对我有很多诡异的想像耶！”

    “我哪知道，你这个白痴！会对你有诡异的想像，都是因为你平时就素行不良的关系吧！”

    “你说什么？这个人渣！这句话我原封不动地还给你啦！”

    我和雄二一边对骂，一边并肩在走廊上狂奔。我对自己的体力虽然没什么自信，但我和雄二的逃跑速度可是比一般人快得多。先别说原本就体质纤弱的姬路同学，就算是运动神经发达的美波或雾岛同学也绝对没办法追上――

    “又是你们两个！吉井、坂本，你们这次又在吵什么啊！”

    ““嘎！是铁人！””

    前方出现天敌。他是生活在现代社会中，有着纠结隆起肌肉的魔鬼――西村老师，外号铁人。

    ““…………””

    那一瞬间，我和雄二互看一眼。不会错的，从他眼里，我看得出他正想着和我一样的事――如果能把这家伙当作牺牲品丢给铁人，应该能多争取一点时间吧？

    多么叫人动心的想法啊，但眼前的敌人可不只铁人一个，在身后穷追不舍的几个女生也是一大威胁。

    换句话说，相当遗憾的是，就算我想用那种方式好平安无事地活下去，但手边能拿来牺牲的家伙实在太少了。

    “没办法！我们还是先通力合作吧，明久！”

    “0K！现在还是把生命放在第一顺位吧！”

    刹那间我们已经做出最佳判断，准备动手实行。要开始――

    “启动！”

    “试兽召唤！”

    在雄二制造出的召唤竞技力场里，浮现出我的分身召唤兽之身影。

    接下来准备发动攻势，袭击阻挡在面前的敌人。

    “吃我一记吧，铁――人？”

    突然间，我的召唤兽身影像模糊不清的霞雾般慢慢稀薄淡去。

    “奇怪？这是怎么回事？”

    召唤兽并不是偷偷躲起来了。该怎么说呢？我完全没有击中目标的感觉。驱使召唤兽对我而言并不陌生，但这种感觉却从未有过，也不像是之前遇过的“干涉”，到底是怎么回事啊？

    “喂，明久！你在发什么呆啊！”

    “咦――呜哇哇哇哇！”

    一阵连头发都为之竖起的狂风突然迎面扑来，这该不会是铁人的拳头吧？我还以为是掷铅球竞赛的球朝我飞过来了咧！

    “你们这两个家伙！我是不晓得你们在吵什么，不过居然把召唤系统拿来做这种坏事！我不是告诫过你们好几次，除了试召战争之外绝对不能随便使用召唤兽吗？看来我得把你们那腐败的劣根性好好导正才行！”

    呜哇，铁人生气了。用召唤兽突破重围的想法，好像彻彻底底激怒他了。

    “小明，你给我等一下！把瑞希亲手烤的饼干吃下去，然后再把事情一五一十地交待清楚。”

    “……雄二，你若还想抵抗，我就要连你的衬衫一并没收。”

    身后传来刺客们的叫嚣声。为什么原本悠闲的午休时间会变成这样呢？

    “明久！”

    “我知道啦！”

    趁着铁人因攻击落空而姿势倾斜之际，我也飙出最快的速度逃离现场。

    虽然前后两方都被敌人挡住，但还好我们身旁就是楼梯。既然还没被逼到绝路，就能继续逃下去！

    我和雄二两人同时冲下阶梯。

    “很好，明久！等下了楼梯，我们就兵分二路吧！我会先当诱饵引开他们，你就躲在梁柱后面，等那些家伙离开后再逃跑！”

    “不行啦，我怎么可以为了自己而牺牲雄二呢！还是让我当诱饵引开他们，雄二先想办法躲起来再偷偷跑走吧！”

    “现在不是说这种话的时候吧！我们之中只有一个人能继续存活下去啊！”

    “所以我才要把这个机会让给雄二啊！”

    “不不不，明久！应该是你要躲起来才对！”

    我们彼此均以安全为优先考虑，当然一步都不肯退让。正当我们为这种事争论下休时已走下楼梯，来到下一阶的楼层。

    “真拿你没办法，既然这样我也只能硬逼你躲起来了（咚）！”

    “啊！雄二，你做什么！”

    还在僵持不下时，雄二突然使力把我推向梁柱后头，他自己则使出全力往走廊的另一头狂奔。

    “雄、雄二！那个大笨蛋！”

    我缩起身体躲在梁柱后头，忍不住想起独自跑走的同班同学。

    那个笨蛋果然――

    “铁人、岛田！明久就躲在那根柱子后面喔！”

    他果然出卖我了，真是个畜牲！

    “该死的雄二！我永远不会忘记你的背叛啦！”

    我立刻从柱子后头冲出来，急忙跨出脚步往雄二逃走的反方向全力狂奔。可恶！本来打算做的事居然被他捷足先登，实在有够让人不爽的！

    “吉井，快点停下来！到补习室跟我喝杯茶吧！”

    “我才不要！跟你一起喝茶的话，我好像会喝到自己混在茶水里的眼泪啊！”

    因为被雄二猛力一撞而让我的脚步有些不稳，转眼间铁人的身影已经逼近了。

    呜唔唔……逃不掉了……

    铁人慢慢拉近我与他之间的距离，我只差一步就会落入他的魔掌里。

    “到此为止了，吉――唔喔喔！”

    发出一声惊叫的铁人好像摔了一跤，我的身体同时也感觉到一阵莫名的闷痛。这种痛楚……是召唤兽传来的回馈反应吗？

    我转头往后方确认，但并没有放缓脚下的速度。

    “咦？怎么会……”

    我定眼一看，发现距离我三米左右的后方位置，那里躺着被我的召唤兽绊倒在地的铁人身影。

    “好啊！虽然搞不清楚是怎么回事，但趁现在快逃就对了！”

    居然从天降下这个大好机会，我当然得好好利用，当下就拿出参加障碍竞走的十八般武艺，从敞开的窗户向外脱逃。为了甩开那些穷追不舍的家伙，我还沿着校舍多跑了一段距离。

    “话说回来，为什么刚才会出现召唤兽？我明明没有召唤啊。”

    虽然我因此保住一命，但还是忍不住有些在意。之前在上一层楼叫出召唤兽时，却是什么都还没做，召唤兽就突然消失了……

    我一边思索一边延着校舍外围跑动，正好看到有扇敞开的窗户。

    “呼……都跑这么远，他们应该找不到我了吧？”

    我缓下脚步不再死命奔逃，走近窗边后，撑着窗框一口气跳进去。

    这是哪里的房间啊？怎么好像有种似曾相识的感觉……

    眼前是接待客人用的沙发和茶几，跟摆了一整柜光是看书背就叫人感到头痛的专门书籍的书柜。还有――

    “臭小鬼，你有什么事吗？”

    “还有一尊奇怪又丑陋的老人雕像！”

    “一见面就对我口出恶言吗？果真是个不懂礼仪的臭小鬼！”

    ――不对，原来是校长啊。

    “真是的，都是些让人心烦的臭小鬼……两个人不仅没先打声招呼就大摇大摆地走进来，居然还对我口出恶言。你们难道还想再被停学一次啊？”

    “对、对不起……”

    我只是一不小心把心里的想法说溜嘴了。

    不过，好像有点怪怪的？她刚才是说……两个人吗？

    “搞什么嘛！明久，你也躲到这里来了啊。”

    “啊！雄二，原来你跑来这里啦。”

    身旁传来的是我相当熟悉的声音。

    因为被书柜挡住我才没注意到他的存在――刚刚跟我兵分二路逃跑的雄二，此时也正待在校长室里。

    “因为只要待在这里，就不会被他们轻易发现啦。”

    “确实，他们也想不到我们会躲进校长室吧。”

    不过我会来到这里，只是单纯的偶然啦。

    “我是不晓得你们在瞎搞什么，不过这里可不是你们想来就能来的地方喔。你们这两个丑得要命的臭小鬼光是进到我的校长室，室内空气好像就受到污染，让人很不爽耶。”

    说是一如往常也的确一如往常，不过，这种辱骂实在不像一名教育家该讲的话吧。校长看起来好像不太开心，是不是发生了什么事？

    “雄二，你是不是说了什么让校长不开心的话啊？”

    “白痴喔你，少把我拿来跟你这种会把校长当作奇怪又丑陋、让人看不下去的脏东西的家伙相提并论，我只是在校长室里看到妖怪，稍微被吓一跳而已。”

    “雄二，你说这种话才失礼吧？校长又不是自己喜欢长得跟妖怪一样。”

    “……看来有必要让你们知道谁才是这间学校的最高权力者啊。”

    是我想太多吗？校长的情绪似乎变得更差了。

    “哼，我才不想被你们这些丑孩子说三道四地批评我的长相呢。明明你们就是二年级版的常夏双人组，还有脸说我。”

    ““你这个臭老太婆到底在胡说什么啊！””

    一听到世界上最差劲的形容词竟被套用在自己身上，我和雄二忍不住同时出声咆哮。不过，校长居然知道常夏双人组这个绰号，实在让我挺讶异的。

    “好啦好啦，说真的，你们两个臭小鬼到底有什么事要跟我说？你们应该也看见了，我可是忙得很啊。”

    校长边说边垂下视线望向手边的文书资料。我是没什么话和校长说啦……

    “对了，我正好有件事想问你。”

    不过，雄二好像有什么话想说。他跟校长到底能谈论什么？

    “刚才我们叫出了召唤兽，可是什么都还没做，召唤兽就平白无故地消失，是不是发生什么事了？”

    原来是这件事啊。关于召唤兽平白无故消失一事，其实我也挺在意的。刚才还好是被我逃过一劫，不过要是在发动试召战争时出现这种状况，我们可是会相当困扰。所以，当然得好好向校长确认清楚。

    “你这个小鬼到底会不会说话啊？算了算了，敬语对你们这种白痴来说或许难度太高，我也不能苛求你们。”

    先是互相羞辱了一番后――

    “那也是目前出问题的其中一部份啦。”

    校长淡漠地回答雄二的问题。

    “出问题……你是说我的白金手环吗？”

    我差点都忘了，白金手环确实偶尔会出一些小状况。虽然不晓得具体而言到底是怎么回事，不过要是让成绩优秀的人来使用，可是会发生无法控制的暴走行为。说到雄二最近的成绩，就算手环真的失控了也不是不可能的事。这么说来，难道是因为这样，召唤兽的状况才会变得奇怪吗？

    正当我这么想的时候――

    “不是，我是指试验召唤系统。”

    校长一脸厌烦地回应。原来不是我想的那样啊。

    “话说回来，最近好像在维修还是做什么的，试验召唤系统该不会有问题吧？”

    “是有一些状况，但还用不着你们这两个臭小鬼担心。现在仍在调整阶段，不过，暑假前应该就能重新启用。”

    是吗？暑假前就能重新启用啦……这么说来，不就……

    “也就是说，我们原本马上就能解禁的试召战争将――”

    “只得等到下个学期再说了。”

    “怎么这样？这样我们会很困扰啦！”

    在试召战争中落败的班级所必须接受“三个月内禁止主动宣战”的惩罚眼看就快结束了，现在居然要我们继续枯等！

    “这件事你难道不能想想办法吗？”

    “也不是完全无法使用啦……不过，我就是不想让你们用，而且我也转达其他老师们，要求他们拒绝学生提出的试召战争申请。”

    校长冷淡地回应。

    “既然不是完全没办法使用，那你干嘛禁止啦！这简直像坏心眼的恶作剧！”

    “不是‘像’，这本来就是我坏心眼的恶作剧。”

    她又做出这种一点都不像教育人士该有的发言。

    “为什么要这么做？让我们使用也没有关系吧！”

    面对神情激动的我，校长依然用冷漠的口吻答道。

    “为什么？唉，难道不解释清楚，你就搞不懂状况吗？”

    “我当然搞不懂啊，这到底算什么嘛！”

    “这可是需要很强的洞察力才能懂啊。你脖子上的东西只是装饰品吗？从外表看来，的确是个瑕疵品没错啦。”

    这、这个可恶的臭老太婆！

    “既然这样，我直接告诉你好了。理由很简单，因为你们平时的状况就很糟糕，我说的可不只有脸跟成绩喔。”

    这个人不口出恶言就没办法和人对话吗？

    当我正准备开口反驳时，一旁的雄二突然拉住我的手肘。怎么了吗？

    （明久，你先冷静一点。）

    雄二小声地对我说着悄悄话。

    （为什么！被她说成那样，你难道一点都不生气吗？）

    （我怎么可能不生气，不过你现在回嘴除了逞一时之快，还能有什么帮助？这么做也没办法改变无法进行试召战争的事实啊。）

    （唔……）

    雄二说的没错。如果在这节骨眼上惹校长生气，对我们确实没有半点好处。

    （与其这样，我们还不如想办法讨这个老太婆的欢心，请她答应让试召战争解禁，所以你先稍微忍耐一下吧。）

    没想到会从雄二口中听到“忍耐”这两个字，不过对这家伙而言，现在的状况也已经容不得他依然故我了，毕竟试召战争的延期与否，可是牵涉到生死存亡的大问题。

    （我知道了。现在不管她再怎么羞辱我们，也得咬紧牙关、拼命忍耐才行。）

    （是啊，这么做也是为了达成我们的目的。）

    没错，不管校长的嘴巴再怎么恶毒，我们都得忍耐才行。忍耐忍耐忍耐……

    “真是的，不管你们再怎么迷恋我，也不该召集二年级全部的男生跑来偷窥我洗澡嘛……”

    ““给我闭嘴啦，你这个自我意识过剩的臭老太婆！””（字号加大）

    我们忍不住喊出心里的想法。

    “我、我哪有自我意识过剩啊！你们本来就是为了偷窥我，才兴奋得引发暴动，这是不争的事实啊！”

    “你说明久是个笨蛋、丑八怪或同性恋、变态我都不会在意，毕竟那是事实，但你居然误解我会为一个老太婆而感到兴奋，这一点我绝对无法接受！臭老太婆，你给我重新订正一遍！”

    “就是说啊！请你订正！又笨又丑还会为老太婆感到兴奋的，只有雄二一个人而已！”

    “啊啊，你们真是吵死了！不管你们再怎么拜托我，我也不会和学生乱搞师生恋啦！”

    ““我才不要跟你搞咧！””

    闲谈到此告一段落。

    “所以，你为什么要禁止试召战争？如果只是有点小状况，应该马上能修好吧？”

    恢复冷静的雄二坐在沙发上出声询问。

    “那还用得着说吗？当然是因为你们已经搞不清楚试验召唤系统的本质了。”

    “试验召唤系统的本质？”

    “没错，我不晓得你们是不是误会了什么，但这间学校的试验召唤系统，原本的目的是希望能‘提升学生在课业上的学习动力’。可是，你们说说你们都搞了些什么？从破坏校舍的墙壁开始，又炸了职员办公室、带领二年级男生偷窥女子澡堂，接着引发试召战争的大骚动――你们不仅逾越学生的本份，还越做越过份！你们真的有好好用功念书吗？”

    “唔……”

    这一点确实无法否认。

    “可是，在经历那些骚动后，我们的成绩也有提升啊。虽然没有乖乖上课，但我们可是一天到晚接受补习耶。”

    “就、就是说嘛，该做的事我们还是有好好做啦！”

    “这不是你们的课业成绩有没有因此提升的问题，而是看在社会大众眼中会有什么样的观感啊。”

    校长掩不住疲惫地说。

    我们文月学园因为引进了试验召唤系统而受到各方人士注目。虽说这么做能召集到更多赞助者而使学费便宜不少，却也伴随着得接受舆论批评的缺点。就算学园里的人都能清楚感觉到试验召唤系统的成效，但若无法被社会大众承认、接受，学校便很可能会无法继续经营，校长应该也为此感到相当烦恼吧。

    “所以，我才会下达禁止令啊，而且又不是一辈子都不让你们使用。再过一个星期左右就是期末考，紧接着就是暑假了不是吗？第二学期一眨眼就到啦。”

    下学期感觉还相当遥远，但对学校来说只有短短的三个星期。这么说来，的确不是太漫长。

    “换句话说，校长其实是这个意思吧？试验召唤系统虽然真的有点故障，但因维修而休战不过是对社会大众的说词，其实，你是为了让学生们集中精神在期末考上，才会禁止我们进行试召战争吗？”

    “你的观察力还是那么敏锐啊，的确是这么回事。”

    对话还在持续，但我已经跟不上进度了。

    呃，所以意思是说……

    “简而言之，‘现在已经全面禁止发动试召战争，所以这段期间就把全副心神放在期末考上，交出好成绩来吧’――这就是校长的意思啦。”

    雄二适时向我解释。唔嗯唔嗯，原来如此，原来是这么回事。

    “话虽如此，不过就算全面禁止试召战争，你们这些家伙大概也不会乖乖念书吧……”

    校长手抵着下巴，一副若有所思的样子。

    “如果你们的成绩在这次期末考中还是没有提升，那就来个特别暑期辅导吧。”

    这个臭老太婆到底在说什么蠢话啊！

    “这、这样太过份啦，校长！你不只禁止举办试召战争，还想剥夺我们的暑假，这么做未免太残忍了！”

    不仅无法举行我们一心期盼的试召战争，还被要求期末考的成绩。这对一般学生来说或许是理所当然的事，但就算如此，也没有哪个学生会为此感到开心吧。

    “你们这些臭小鬼的废话还真多耶！不然暑期辅导的事就直接定案，顺便把试召战争延到第三学期再举行，好让你们把所有心思都放在课业上吧。”

    “唔……”

    这件事无论如何都必须请您高抬贵手、放我们一马。光是想像从现在开始将近半年的时间里，都得待在那间教室和铁人相看两瞪眼，就有一股寒意窜上我的背脊。况且……如果要姬路同学一直忍耐那种设备，未免太……

    “哎，我也不是不懂你们的想法啦。这件事我本来是想等明天再宣布的。其实不只你们，不难想像其他学生们一定也会大力反对。”

    不过，反对的大概全是我们F班的同学吧。

    “所以我决定给你们一点好处，让系统重新启动一次。”

    “让系统重新启动？”

    这算是什么好处啊？

    “因为之前曾经维修过的关系，我打算让原本储存在系统里的资料全部归零。这么一来，你们应该也会比较有干劲吧？”

    “喔……这倒是个不错的提议。”

    雄二好像已经明白校长话里的意思，但我仍完全没有听懂。不错的提议到底是指什么？

    “吉井还是一副搞不清楚状况的样子呢。所谓的系统重组，就是指召唤兽的装备也会归零的意思。”

    “也就是说，这次期末考中所得到的分数，将会左右我们的召唤兽装备，说不定还能变得比过去更好。”

    “咦！是这样吗？”

    所以，我的召唤兽装备也能从木刀换成真正的刀？这不是太棒了吗？

    “原本只有在学年结束的学年末测验中才有办法变更召唤兽装备，这次就当作是给你们的特别优待吧。”

    我们的召唤兽现在所拥有的装备都是在分班测验前，也就是由一年级时的学年末测验分数换算得来。之后不管拿到多高的分数，我的木刀依然只是把木刀，学生制服也没办法变成护体铠甲。光是这一点就够碍手碍脚了，如果有办法改善，那对我而言真是求之不得的好消息。

    “用功念书原本就不是为了谁，而是为了自己所做的努力。我也知道这么做或许不太好……不过一事归一事，这次状况算是比较特别啦。”

    难得校长居然会说出这么像教育人士该说的话。

    用功读书原本就是为了自己――校长说的确实没错，但多了这种类似鼓励的奖赏，也会激发出我们更多干劲，这一点是无法否认的事实。再加上――

    “我知道了！期末考我一定会好好加油！”

    “明久，你怎么了？居然会有干劲到这种地步……”

    再加上――仔细想想这样的特别优待，对现在的我来说实在太凑巧了。

    直到前一刻我都忘记姐姐正以监察员的身份搬回家里。如果期末考的成绩不尽理想，我快乐的独居生活肯定会因此画下休止符。可是，在有鼓励的情况下，我便能拿出全力跟这次的期末考拼了。等到结果出来后，我一定……

    “好！我们来发愤图强吧，雄二！如果能在期末考时拿到好成绩，就能在下学期的试召战争中确实打倒A班啦！”

    “喔喔喔，说的也是。”

    为了把姐姐赶出家门，也为了能在下学期的试召战争中夺取A班的高级设备，这次真的得下定决心拼了！

    “能让你们的愚蠢脑袋理解真是太好啦。好了好了，你们这些臭小子没事的话，赶快滚出去吧！”

    “是！我们先告辞了！”

    “啊，喂！明久！现在要是跑到走廊上，那些家伙可是会……”

    我抓着雄二的手走出校长室。既然决定，就快点来用功――

    喀嚓！

    “““欢迎来到我的世界。”””

    ――不过，看来得先解决挡在眼前的四个人才行啊。

    现在的评价【扣20分】

第五卷 第三问

    关于日本国宪法第叫6条“法官的独立职权”之条文，请在以下的（　）中填入正确答案。

    【每一位法官都必须遵循（　），（　）行使（　），基于（　）及（　）来羁押犯人。】

    姬路瑞希的答案

    【每一位法官都必须遵循（良心），（独立）行使（职权），基于（宪法）及（法律）来羁押犯人。】

    老师的意见

    答得非常好，这可是日本宪法中相当重要的条文之一。在法官行使自身的权限时，宪法能保障法官不受政治力和法庭高层的介入指使，得以独立执行自己的职务，其内容也包含保障法官的人身安全。希望你也能把这点小知识记起来。

    吉井明久的答案

    【每一位法官都必须遵循（哔），（哔）行使（哔），基于（哔）及（哔）来羁押犯人。】

    老师的意见

    这么一来，宪法第76条不就糟糕了吗？

    土屋康太的答案

    【每一位法官都必须遵循（本能），（脱掉衣服）行使（全裸体操），基于（现行犯被警察的手抓住）及（铐上手铐）来羁押犯人。】

    老师的意见

    我要求你缴交出对所有法官表达歉意、充满诚意的道歉文！

    ☆

    熟悉的下课钟声响起，终于到了放学时间。

    “雄二，可以跟你商量一件事吗？”

    我对正准备收拾书包回家的损友出声问道。

    “嗯？明久，有什么事吗？”

    “就是今天啊，我可不可以去雄二你家过夜？还有关于期末考的出题范围，有些功课上的问题我也想请教你。”

    ――沙沙……

    当我说出这句话的瞬间，教室内忽然传出一阵杂音。

    “喂……你听到了吗？刚才……”

    “听到了，居然说出这么让人难以置信的事……”

    “那两个家伙怎么可能……”

    “就是说啊，怎么可能会是那个吉井和坂本……”

    ““他们居然会知道有所谓的期末考……””

    我实在很想开口反驳，但今天就先放他们一马吧。哼，你们可是捡回了一条命呢。

    “你想要请教我念书的事？”

    “嗯。”

    “真是的……你还没有把七那一行背起来吗？”

    “等一下！我可不记得自己曾说过背不起九九乘法表而感到不安这种话喔！就连分数的算式我都能解得出来唷！”

    “喔喔，是吗？那就是败在求三角形的面积上吧？”

    “底×高＝三角形的面积！你够了喔，把我当笨蛋也该有个限度吧！”

    “好好好，明久，你答得很好。只要记得最后再除以二，就能得到三角形的正确面积唷。”

    “哼，真、真拿你没办法……雄二在吹毛求疵这点上，简直可说是个天才嘛。”

    “了不起！这样的回答可是超乎我的预期啊！”

    才、才不是呢！刚才的答案只是我讲得太快，一时之间忘记啦。如果遇到求三角形面积的问题，我一定能成功解出来！

    “那个，明久同学……”

    正当我和雄二你一言我一语地讨论时，双手抱着书包的姬路同学走到我们面前。今天她应该是要直接回家吧？

    “姬路同学，怎么了吗？”

    “我想告诉你，关于背诵九九乘法表有个小要诀，马上就能背起来了。”

    “我背得起来啦！就算是我也可以背到九九八十一啦！”

    姬路同学看起来好像很担心的样子。难道在姬路同学心中，我真是那么无可救药的笨蛋吗？这实在太让我震惊了。

    “可是，你怎么突然变得这么用功？要不是有什么特别的理由，老朽怎么想都不觉得你会乖乖念书啊。”

    一听到坐在附近的秀吉说出“特别的理由”几个字时，姬路同学望向我的视线也变得更加深沉。

    “哎唷，不是啦，刚才雄二不是也跟大家宣布了吗？像是‘试验召唤系统的资料要归零重新启动’啦，和‘期末考的成绩要是不理想，就得参加暑期辅导’这些事啊。我可不想拿木刀、穿学生服直到毕业，而且也想好好享受暑假，所以才想努力拼一下嘛。”

    “…………一点都不像明久。”

    “就是说啊，我也不觉得小明会因为这种鸡毛蒜皮的理由而发愤图强。”

    闷声色狼和美波也来了。我只是说要念书，为什么会聚集这么多人啊？

    “那个，明久同学，如果不介意的话……我可以跟你一起念书吗？”

    姬路同学怯怯地举手要求。不是说“教你念书”而是“一起念书”的姬路同学，真是个心胸宽阔的太好人啊。

    如果是平常，我当然会欣然接受这个要求，但今天的状况并不一般。如果是雄二家还说得过去，但――

    “我总不能去姬路同学家过夜吧……”

    “咦？明久同学，你想来我家吗？”

    “啊，不是啦，我不是这个意思……”

    “这、这样的话，我得先打通电话回家，叫我爸别喝酒才行……我是说……如果明久同学有‘重要的事’跟爸爸谈，那他喝醉的话可是很麻烦……”

    姬路同学扭扭捏捏地说了一堆我根本听不懂的话。我会有什么重要的事得跟姬路同学的爸爸谈啊？

    “该不会是指转学的事吧？这样的话，我一定会去说服他！”

    只有榻榻米跟矮桌果然不行吗？如果能想办法弄到课桌椅的话……

    “你是说转教吗？明久同学家难道不是信佛教吗？”（注：转学与转教的日文念法相同。）

    “咦？你在说什么？”

    “不是啊，就是……家里的宗教信仰不同的事……”

    “？”

    怎么搞的？我们之间的对话好像衔接不起来耶。

    “姬路的思考模式有时候也会变得跟明久同等级呢。”

    “说的没错，这就是所谓的‘近朱者赤、近墨者黑’啊。”

    “…………太相似了。”

    损友三人组盯着我，不晓得在交头接耳地说什么悄悄话。

    顺带一提，因为其中包含美波听不懂的单字，所以她头上正冒出一堆问号。

    “话说回来，其实我从今天早上就很在意了，为什么明久那么想来我家过夜？难道你家里发生了什么事？”

    “啊……那个，其实是……”

    “别想骗我。”

    “我突然很想用功读书――唔，太快啦！我根本什么都还没说耶！”

    虽然，那的确是谎话没错。

    “算了，反正这也关系到下一次的试召战争，要我教你念书也不是不行啦。”

    “咦？真的吗？”

    “不过，我们得去你家念才行，这样比较好办事。”

    说完后，雄二还撇过头小声地加了一句：“因为我家有那种母亲在……”

    那种母亲？我是没见过雄二的妈妈啦，究竟是怎么样的母亲？

    “咦？我家不行啦！今天有一点……那个……有点不方便啦！”

    “你家不方便？到底怎么了？”

    “唔、唔……呃……其实今天有装潢工人要去我家改装房子啦。”

    “少骗人了，我们本来说好今天要去你家玩拳击游戏，哪可能有工人要来啊！”

    “不是啦，是我不小心把家里的钥匙弄丢……”

    “你家是大楼啊，只要叫管理员帮你开门就好了吧？”

    “也不是啦，其实是我家发生火灾！”

    “都发生火灾了，你还有心情准备便当，连衬衫都用熨斗仔细烫过一遍吗？你到底还能蠢到什么地步啊？”

    “啊……呃……其他还有……还有什么啊……”

    “给我差不多一点，你编的谎言实在有够烂，我一眼就可以看穿啦。”

    “唔……”

    我努力想了很多，偏偏想不到一个回不了家的理由，真是太糟糕了。

    没办法。既然这样，我今天只能乖乖回家，努力跟姐姐周旋下去……

    “我知道啦，今天我乖乖回家就是了……”

    背起书包后，我从座位上站起身。但是，正当我转过身准备离开时，秀吉却一把按住我的肩头。

    “先等等啊，明久。你到底有什么事情，瞒着咱们这群好哥儿们啊？”

    “咦？没、没有啊，我没隐瞒什么啦！”

    “虽然不知道到底发生什么事，不过会让这个笨蛋无论如何都想隐瞒的秘密……好像挺有趣的嘛。”

    雄二露出一脸狞笑，眼睛都快眯成一条线了。

    “好，那就直接去确认看看吧！”

    “等、等一下啦，雄二！你到底在说什么啊？”

    “就是说啊，说不定能见识到小明全然不同的一面呢。”

    “我也很有兴趣。”

    “…………搜查住家。”

    “反正考试期间的社团活动都暂停了，老朽也跟着一起去吧。”

    大事不妙！事态怎么好像越来越往对我不利的方向进行啊？

    “不行！今天不能去我家啦！那个……我家现在超乱的！”

    “那个……如果很乱的话，我可以帮你收拾干净喔。要是环境脏乱，就没办法集中精神念书了嘛。”

    真、真不愧是姬路同学，她的温柔简直就像天使一样！

    可是再这样下去，姬路同学就会来我家，跟那个莫名其妙到无与伦比程度的诡异姐姐见面啦。我该怎么做？我到底该怎么做――对了！只要把女孩子连碰都不愿意碰的东西乱丢就行！

    “可是，我说的脏乱是指有2000本以上的A书到处乱丢啊！”

    “…………交给我吧（竖拇指）！”

    “完蛋了！结果反而煽动闷声色狼的兴趣吗？这跟我预期的结果相差了十万八千里啊！”

    “好，既然大家都有共识，那我们现在就去明久家吧！”

    “““喔！”””

    “不要啊～～”

    我已经尽全力抵抗了，但到头来我还是被大家扭着脖子一同踏上归途。这、这下该怎么办才好……

    ☆

    “到底会是什么呢。”

    “明久跟闷声色狼不同，平常也没什么事好隐瞒的，老朽也很期待到底会在他家看到什么东西呢。”

    “…………我没有隐瞒任何事。”

    “闷声色狼，你对女生的内衣裤有兴趣吗？”

    “…………怎么可能有。”

    “老朽就说闷声色狼很习惯隐瞒事情吧，连说谎都可以脸不红气不喘。”

    “…………（拼命摇头）！”

    走在回家的路上，除了我之外，大家似乎都很开心地边走边聊。

    “可是，到底会是什么啊？让明久同学无论如何都想隐瞒的事……”

    “就是说啊，在强化集训时都引发那么大的偷窥骚动了，事到如今也不用再偷藏色情书刊嘛。”

    “说的也是……明久会突然自己带便当上学，而且还把制服烫得整整齐齐，老朽猜想……”

    “该不会是交女朋友了吧？”

    “““！”””

    雄二无心的一句话，让在场所有人都瞪大眼睛。

    “小、小明！这到底是怎么回事？你快解释清楚！”

    “唔、唔嗯……明久找到了人生伴侣呀……身为他的好友，老朽应该献上祝福才对，但不知为何就是有点无法释怀，还是该说嫉妒呢……”

    “…………背叛者！”

    “我、我什么话都没说啊！”

    大家的想像力未免太丰富了吧？

    “各位不用担心啦，明久同学怎么可能瞒着我们和其他女生交往呢？我相信明久同学。”

    闻言的四人之中，只有姬路同学一个人还保持冷静。不愧是姬路同学，果然和其他人不一样。

    “对吧，明久同学？你应该不会瞒着我们，‘偷偷藏了一个人’吧？”

    真的，果然和其他人不一样――姬路同学的笑容看起来真是异常恐怖……

    东拉西扯的同时，一行人已经走到我居住的大楼前。

    “算了，只要进到屋里就能真相大白。喂，明久，快把钥匙掏出来啊。”

    “我才不要。”

    我仍试图做最后的抵抗。

    “明久，你想不想尝尝只穿一件衬衫的痛苦啊？”

    “咦？等一下！你中间是不是漏掉了很多该有的桥段啊！”

    “…………我想看噙着泪水抬高视线的明久。”

    “闷声色狼！你居然还指定动作是想怎样！你想卖掉是不是？又想做成抱枕吗？两面式抱枕套的另一面其实是秀吉吧！”

    “为什么要把老朽也扯进去啊？”

    “土屋同学，如果可以，我希望衬衫最上面的两颗扣子是打开的……”

    “姬路同学最近也变得太奇怪了吧！知道啦！我开、我开就是了！”

    “…………开钮扣吗？”

    “开门啦！”

    反正都到这个地步，就算再怎么抵抗也是徒劳无功。既然这样，我只能在心底默默祈祷了，希望姐姐现在正好出门……

    我偷偷地在心里向全世界的神明祷告，然后才打开家里的大门。

    “该不会真的有女朋友在吧……”

    “老朽觉得好紧张呢……”

    “不用担心，绝对不会有那种事的……”

    就在大家吞咽着口中唾液的视线守护下，我打开了玄关大门。

    姐姐原本应该放在玄关的鞋子――不见了！太棒啦！她果然出门了！

    如果姐姐不在，那我也没什么好怕的。带大家看完房间之后，就立刻请他们离开吧。

    “好啦，大家进屋里来吧。”

    我招呼着大家，打开通往客厅的另一扇门。

    门一开，窜入我视野中的东西是――

    “““………………”””

    晾在室内的那玩意儿――正是名为胸罩的女性内衣。

    “为什么突然就冒出一个我想瞒也瞒不了的证据啊！”

    那东西要晾也应该晾在浴室里才对吧！姐姐那个大笨蛋！

    我慌慌张张地冲上前去，把洗好的胸罩丢到另一间房间。他们看到了吗？他们是不是都看到了？

    为了确认大家的反应，我缓缓转身――

    “再也没有比那个更直接的证据……”

    “老、老朽也这么觉得……”

    “…………嫉妒到真想杀了你！”

    美波等人一一说出自己的感想。

    “呃……那、那个是……”

    可恶！就算想顾左右而言他也不太可能……

    身陷在绝望之中，我仍思索着能用什么借口蒙混过去。

    在这之中，只有依然保持冷静的姬路同学带着满脸笑意朝我走来。

    “明久同学，你这样怎么行呢？”

    “咦？什么？”

    “那件胸罩跟明久同学的尺寸不合吧？”

    “““这家伙还不肯承认吗？”””

    咦！姬路同学，难道你以为我会穿女生的胸罩吗？在某种层面上，这可是比姐姐的存在被发现更让我感到困扰啊！

    “姬路同学，那不是我的啦！”

    “哎呀？这个是――”

    面对如此严重的误解，我努力想要解释，但姬路同学的视线已经移到客厅的桌子上。这次又是什么？啊，那个大概是姐姐化妆用的粉扑吧――

    “是鱼肉山芋丸子吧。”

    “““鱼肉山芋丸子？”””

    真、真不愧是姬路同学！居然能把粉扑看成鱼肉山芋丸子，她根本活在跟一般人全然不同的次元里嘛……害我忍不住在意起姬路家的餐桌上，到底会出现什么样的东西。

    当我想着这些可有可无的事情时，姬路同学的视线又往他处看去。循着她的视线――放在餐桌上的……是女性最爱的养生便当吗？

    “姬、姬路同学……怎么？那个便当有什么奇怪的地方吗？”

    “呜呜呜呜……”

    “唔咦咦咦咦！为什么突然哭了？”

    “我已经……没办法再否认……”

    “先等一下！为什么女性内衣和化妆品都可以过关，便当却立刻被判出局啊！”

    难道比起内衣和化妆品，女生喜欢的养生便当在她心中是更严重的证据吗？

    “唉……既然事情变成这样也没办法了……我就老实说吧，其实是我姐姐现在正好回家……”

    都被发现那么多证据，我再怎么隐瞒也无济于事，只能一五一十地说出实情。要是还想继续隐瞒而被他们误以为我有女装癖，那才真是糟糕透顶。

    听完我的自白后，大家总算露出释怀的表情。

    “就、就是说啊，小明怎么可能会有女朋友嘛。”

    “…………想太多了。”

    “老朽也松一口气呢。”

    大家都抚着胸口，吁出一大口气。

    虽然迟了一点，但我实在很想知道比起女朋友，他们怎么不会先猜想是我姐姐呢？该不会他们早就有什么先入为主的观念吧？

    “原来是这样啊，是明久同学的姐姐回来啦，真是太好了……”

    对我而言可是一点都不好。

    “哎唷，总之就是因为这样，我才会自己带便当又把制服烫得整整齐齐啦，你们了解了吗？”

    好，既然事情都说开了，拜托你们赶快走吧。趁这些麻烦家伙还没产生疑问前，我得赶紧请他们离开才行。

    “等一下，明久。”

    啧！最麻烦的笨蛋似乎已经注意到什么了。

    “还、还有什么事吗，雄二？”

    “我们已经知道你有个姐姐了。不过，你姐姐回来后，为什么你就不想待在家里呢？”

    “啊，这么说也对喔。”

    “这一点老朽也觉得很奇怪。”

    “…………（点头点头）”

    “明久同学该不会还有其他事情瞒着我们吧？”

    雄二的质疑一出口，其他人也一一对此产生疑问。

    唔……早知道事情会落到这步田地，我就不该说什么要去雄二家过夜，乖乖回来面对姐姐不就好了吗……

    “明久，从实招来你也会比较轻松喔，对吧？”

    雄二伸手拍了拍我的肩膀。嗯，其实我也已经有所觉悟……

    “其实……我姐姐是……应该说有非常诡异的人格吗……还是该说缺乏常识呢……总之，只要和她在一起就会发生很多凄惨的事，而且我还会被莫名其妙地扣一堆分数，所以我才不想回家……”

    “居、居然能被小明说是缺乏常识，那究竟有多严重啊？”

    “唔嗯……虽然觉得很恐怖，但老朽也挺在意的呢。”

    “…………无论如何都想见她一面。”

    “就是说啊，我也想见明久同学的姐姐一面。”

    果然变成这样……跟我预料中最糟糕的状况已经相去不远。

    在场所有人都对姐姐产生兴趣……正当我这么想的时候――

    “啊～搞什么嘛，我说你们几个对别人家的家务事有兴趣也太差劲了吧。不管是谁都有恨不得能藏起来，不想被其他人认识的姐姐或‘母亲’啊。”

    好难得！真难得雄二居然会跳出来替我说话。现在吹得到底是什么风啊？

    “雄、雄二……谢谢――”

    喀嚓！

    就在这时候，玄关大门被打开的声音传来。

    “哎呀？小明，你在姐姐出门买东西的时候回来了吗？”

    咦？这种恰到好处的时机是怎么回事？我们在演搞笑剧吗？

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！姐、姐姐回来了！各位，赶快找个地方避难――”

    “是明久同学的姐姐吗？我、我觉得好紧张喔……”

    “我、我有办法和小明的姐姐好好打招呼吗……”

    “不行了！你们根本想见她想得不得了嘛！”

    当众人的视线都集中在客厅的门板上等待姐姐现身时，我只能不断地向上天祈祷。

    既然都已发展到这种地步，我也只剩下最后一个愿望了。求求你，姐姐！我不会要求你有常识地和大家打招呼……所以至少、至少请你穿着正常的服装吧！

    紧张的瞬间过后，门终于被打开。

    “哎呀，有客人吗？欢迎你们来玩啊，我们家是小了点，但希望你们能当是自己家，千万不要拘束喔。”

    说出如此普通寒喧的姐姐穿着七分裤和翻领的短袖衬衫，还外罩一件薄背心――看起来再普通不过的穿着打扮。

    “““我、我们来打扰了……”””

    普通的穿着打扮和普通的寒喧――看着再普通不过又有常识的姐姐表现出来的样子，雄二等人全是一脸不知所措的表情。

    “真是不好意思，我都还没自我介绍呢。我是吉井玲。各位同学，谢谢你们愿意和我家这个又笨又没用的弟弟当朋友。”

    说完还深深行了一礼。太、太完美啦！不管从哪个角度看，都是个再普通不过的姐姐。这样的话……应该能骗倒他们吧？

    “啊啊，你好。我是坂本雄二，是明久的同班同学。”

    回过神来的雄二连忙低下头跟姐姐打了声招呼。

    “…………我是土屋康太。”

    接着，闷声色狼也出声了。

    “你们好啊，雄二同学和康太同学。”

    姐姐带着满脸笑容回应。

    啊啊……多么和平美满的一幕啊……

    正当我为了这难能可贵的平静而感动时，雄二悄悄凑了过来，压低声音说：

    “喂，明久，你姐看起来很普通啊。居然说这样的姐姐很诡异，你到底还能过得多爽啊！哪像我、哪像我可是……”

    “啊哈哈……很、很普通吧？所以，你们要是看够了就赶快离开！”

    正当我和雄二咬着耳朵说俏悄话时，其他同学与姐姐的寒喧仍持续着。现在好像轮到秀吉了。

    “老朽名叫木下秀吉，请多多关照。初次见到老朽的人经常会搞错，不过，老朽可不是女生――”

    “嗯，我知道，你是男生对吧？秀吉同学，欢迎你来我们家玩。”

    “！”

    听到这句话，秀吉掩不住一脸震惊地抬头望着姐姐。

    “一、一眼就能看出老朽是男儿身的，你还是第一人呢……”

    虽然搞不清楚是怎么回事，不过秀吉好像非常感动的样子。

    “我当然看得出来啊，因为――”

    姐姐面带微笑接着说。

    “因为，我家那个又笨又丑又没用的弟弟，怎么可能会有女生的朋友嘛。”

    这种让人觉得超级不爽的确信态度是怎么一回事啊！

    正当我犹豫着该怎么吐槽她才好的时候，姐姐的视线已移到姬路同学和美波身上――

    “所以，这两位也是男生吧？”

    她下了这样的结论。

    “等、等一下，姐姐！你怎么可以对初次见面的人说出这么失礼的话啦！他们三个可都是货真价实的女生喔！”

    “明久！老朽是货真价实的男生才对吧？”

    只消一眼就把三个女生当作男生看待，她到底还能没常识到什么地步啊……

    我一喊完，姐姐似乎对我的话产生反应，缓缓转过头来面对我。

    “……你是说‘女孩子’吗？难道小明已经会带女孩子回家了吗？”

    呜、呜啊！糟、糟糕！姐姐好像对我带女孩子到家里来的事非常不开心啊！

    光是牵手都会被姐姐认定是不纯异性交往，所以，想必她现在一定气炸了，我必须赶快想个好理由才行！

    “那、那个，姐姐你听我说，这其实是有很多很多原因啦――”

    “……是吗？原来是女生啊。抱歉，我说了那么不得体的话。”

    “事实上是……咦？奇怪？”

    无视正准备解释的我，姐姐坦率地向姬路同学和美波低头道歉，而且也没有流露出半点杀气，难道姐姐其实并没有生气吗？

    “小明，你怎么了吗？”

    “啊，没有……我只是在想姐姐是不是生气了……”

    “嗯？你在说什么啊？为什么姐姐非得生气不可呢？”

    好像没有生气是再理所当然不过的事般，姐姐一脸平静地回答。

    什、什么嘛，是我想太多吗？不过，真是太好了……也对啦，只是朋友到家里来做客嘛，这种事很平常啊，姐姐确实没必要动怒。

    正当我抚着胸口以为终于能松一口气时，姐姐忽然笑容满面地对我说：

    “对了，小明啊……”

    “嗯？怎么？”

    “今天家里来了这么多客人，那么，小明本来很期待的医生游戏可以改成明天再玩吗？”

    喔喔，我知道了，这个人就是想把我逼去自杀啊……

    “姐、姐姐，你在胡说什么啊！好像我的嗜好就是一天到晚跟姐姐玩医生游戏一样……你别说这种会让人误会的话啦！我可是一点都没有想和姐姐玩那种游戏的意思喔！”

    可恶！她果然生气了！直接对我诉诸暴力不就好了吗？为什么偏偏要用这么残酷的方法折磨我呢，这个人实在太过份啦！

    “明、明久同学……你居然会和姐姐玩医生游戏……”

    “小明……和有血缘关系的亲姐姐做那种事，可是法律所不允许的啊……”

    呜喔喔喔喔喔！看吧，果然被误解啦！

    “姐姐！你晚点要怎么骂我都无所谓，请你先把刚才的话订正一下啦！”

    “小明，你在慌什么啊？对了，你知道昨天姐姐交给你的护士服放哪去了吗？”

    “你不要在这种时候问我那种事啦！”

    讨厌讨厌，这个人实在太讨厌了！早知道事情会发展成这种局面，我还不如去公园露宿一晚算了！

    “还有，我要以不纯异性交往现行犯的罪名再扣你150分。”

    “150分？15O分太多啦！而且我什么都还没做耶！”

    “……‘还没做’是吗？那就改扣200分好了。”

    “呜哇啊啊啊啊啊！姐姐是大笨蛋――”

    200分耶！怎么这么快就扣到我就算想挽回也挽回不了的地步啊！

    “……抱歉，明久，我愿意收回刚才说过的话。”

    “嗯……谢谢你，雄二。这是我打从出生以来，第一次有被雄二治愈到的感觉……”

    因为姐姐在穿着和寒喧上都表现得像普通人，才让我来不及做好心理准备。但面对这个人我居然还敢大意，简直就是拿自己的小命在赌嘛！

    “对不起，我一不小心就把话题扯远了，可以请问你们两位叫什么名字吗？”

    “啊，是的。抱歉到现在还没向你自我介绍，我是姬路瑞希，是明久同学的同班同学。”

    “我是岛田美波，和小明是――”

    话说到一半，美波突然朝我瞥了一眼。

    “――是朋友。”

    唔，看美波的样子，好像想说和我不是朋友似的。该不会是想套用换班那时的介绍词，说我是她的练习用沙包吧？

    “是瑞希和美波啊，初次见面。”

    姐姐始终保持着笑容和她们应对。就是因为在这种地方表现得与正常人无异，才让人怀疑那些诡异发言的真实性到底有多少。真是的，果然是个让人很困扰的姐姐……

    “对了，姐姐刚才出门是去哪里啊？”

    “我去买晚餐要煮的菜。”

    姐姐打开她提在手上的提袋，里头装着蛤蜊和培根之类的食材。这样啊，原来姐姐是去买晚餐的食材。

    “咦？可是你也买太多了吧？”

    以两人份来说，不管哪一种食材的量都超出太多，就算是一般家庭也吃不了那么多啊。

    “不，这样的分量刚刚好唷。”

    姐姐对我的说法似乎有些不满，还不高兴地嘟起嘴反驳。对于不太会把感情表现在脸上的姐姐来说，这倒是挺新奇。

    姐姐明明就不擅料理，居然还胞去买晚餐的材料，所以才会算错分量吧？不过，被直指这一点而觉得不高兴，这倒不像姐姐的作风。

    “难得大家到我们家来玩，要不要留下来一起吃晚餐呢？虽然没有什么好菜可以招待啦。”

    好像从一开始就有此打算般，姐姐开口邀请大家留下来共进晚餐。看来无论如何，她就是死不承认自己买错分量了。

    “既然这样，那我就不好意思地留下来打扰了。”

    “…………我也留下来吃。”

    “虽然会给你们添麻烦，但老朽也想留下来一起吃晚餐。”

    “那我也留下来好了。”

    “这、这样的话，我也……”

    大家都点头答应，看来今天的晚餐一定会吃得很热闹。

    “大家都愿意留下来呀，真是太好了。那么小明，这袋食材就交给你。”

    “嗯，我知道了。”

    我从姐姐手中接过装满食材的提袋，看来今晚可以好好享受久未有过的豪华大餐。

    “咦？晚餐是由小明下厨吗？”

    “嗯，是啊。”

    “明久同学会煮饭？”

    美波和姬路同学都露出一脸惊讶的表情。奇怪，我会下厨有什么好惊讶的吗？

    “今天中午的时候我不就说过了吗？午餐的便当是我自己准备的啊。”

    “这、这么说的话，确实是……”

    “明久同学确实这么说过……”

    但她们两人还是一副无法释然的表情。

    “这也没什么好大惊小怪的吧？不过是煮个饭，我也办得到啦。”

    “…………这也是绅士的嗜好。”

    “老、老朽对下厨……可是一窍不通啊……”

    雄二和闷声色狼之前就有露一手给大家瞧过了，所以对我也会下厨这点倒没有太大的反应。

    “闷声色狼就不用说了，雄二在家里果然也是被迫学会煮饭的吧？”

    “嗯，你说的没错……不过你说‘果然’是什么意思啊？”

    “哈哈哈，因为雄二看起来也是家里地位最低的嘛。”

    “嗯？你到底在说什么啊？”

    “咦？什么我在说什么――晚餐不都是由家里地位最低的人负责吗？”

    “““………………”””

    不知为何，大家都对我露出深感同情的目光。

    “是因为我妈的教育方针，我才被要求学会煮饭。”

    “是、是这样吗……”

    “小明的妈妈好像很强势耶……”

    “老朽也认为跟立场应该没有关系，而是会煮的人煮吧……”

    “咦！别人家难道不是这样吗？可恶的臭老妈！居然把我从小骗到大啊！”

    这样啊……原来我家和一般家庭不一样……之前看电视时，我就常常想：“妈妈下厨煮饭的剧情也太奇怪了吧？所谓的母亲不是一家之中最伟大的人吗？”当时我就觉得奇怪了，原来是这么回事……

    “好了好了，虽然时间还早，但还是先来准备晚餐吧。明久，我来帮你。”

    “…………我也来帮忙。”

    “啊，嗯，谢谢你们。”

    “那个，既然这样，我也……”

    “““不用了，女孩子只要乖乖坐着就行！”””

    “啊，喔……这样啊……”

    于是，我们决定先解决晚餐，大家再一起念书准备应付考试。

    ☆

    “喂，明久，有没有大小比较刚好的锅子啊？”

    “嘿嘿～其实那个棚架上放着西班牙大饭锅喔。”

    “你说的西班牙大饭锅，该不会是煮西班牙海鲜饭专用的铁锅吧？想不到你家居然会有那么特别的东西，我家可没有呢。”

    “…………我家也没有。”

    “那是很久以前我妈送我的啦。我想说既然家里有这种好东西，就拿来煮了海鲜饭，而且还挺好吃的喔。从那之后，西班牙海鲜饭就成为我钟爱的料理之一。”

    “原来是这样啊。”

    在我家最值得骄傲自满的厨房里，我和雄二、闷声色狼正着手准备今天的晚餐。

    我家原本就是为了让一家四口住在一起而买的房子，所以空间还挺宽敞的。宽敞到我一个人独居时，都会不禁感到有些寂寞的程度，要打扫也很麻烦。虽然没什么特别好拿来说嘴的优点……但像现在三个大男生挤在厨房里的时候，还是不得不为家里够宽敞而感到庆幸。不过，厨房里挤了三个大男生，还是有点绑手绑脚就是了。

    “可是，你真的要煮西班牙料理啊？我以为你姐姐应该比较想吃日式料理……”

    “我姐说随便什么都可以啊。”

    “…………这种食材，明显就是要煮西班牙海鲜饭。”

    “也是啦。如果只有虾子和蛤蜊，还能猜是意大利海鲜面，不过若再加上番红花的话……”

    “就是说啊。会使用番红花的料理，除了西班牙海鲜饭之外我也想不到别的了……咦？这个番茄罐头是要用在哪里啊？”

    姐姐买回来的食材中，不知为何居然还有番茄罐头。这难道也是西班牙海鲜饭的材料吗？我怎么没有听说过。

    “…………也有使用混合芹菜、洋葱和大蒜的番茄酱汁做出的西班牙海鲜饭。”

    “咦？番茄酱汁？”

    “（点头）…………在意大利是叫soffritto的番茄酱汁。”

    “嘿～原来是这样啊。我之前做的时候，从来没有使用过番茄酱汁呢。”

    闷声色狼对这种冷门的知识还真是清楚耶。难道西班牙餐厅里藏有什么跟性有关的东西，才吸引了闷声色狼吗？

    “明久，西班牙海鲜饭那种麻烦的料理，你该不会做过很多次吧？”

    “嗯，因为我很喜欢吃啊，所以也挺常做的。”

    不过，上次亲手做西班牙海鲜饭已经是一年多前的事。自从开始一个人生活后，再也没那种闲钱煮好料……

    “明明做了那么多次，却买了不相干的食材？这一点不是很奇怪吗？”

    “会吗？应该只是我姐姐不小心买错吧，平常买食材和煮饭都是由我负责的。”

    “是吗？算了，大概真的只是买错吧。”

    雄二对食材的问题仍有些介怀，但还是在口头上同意我的看法。他觉得哪里不对劲吗？不就只是食材而已，应该不会有什么问题吧？

    “对了，明久，我刚才忽然想到一件事。”

    “嗯？”

    “其实你没让你姐姐知道你平常都过着什么样的生活吧？”

    “……你还挺清楚的嘛。”

    “明眼人一看就知道了好不好，你这个笨蛋。”

    雄二边替手中的虾子挑掉沙肠，边这么对我说。

    “…………被知道的话，会挨骂吗？”

    拿棕刷清洗贻贝的闷声色狼也接着问。

    “唔，如果只是被发一顿脾气就算了……”

    顺便把那个可能会被大亲特亲的恐怖惩罚放到一边。

    “除了被发脾气之外，还有什么其他的吗？”

    “嗯，如果生活过得太不检点或是这次的期末考中没拿到足够的分数，我姐姐就会一直待在家里不走了。”

    说话的同时，我也把洋葱和红辣椒、芦笋之类的蔬菜切一切放到大碗公里。

    “足够的分数？”

    “就是我姐姐刚才说的那个啊，说要扣我150还是200分之类的。”

    “她好像是有提到没错。不过我刚才没有仔细听，那个分数是什么意思啊？”

    “除了那个分数之外，我这次的期末考成绩还得比上次分班测验时高……”

    “这样啊，所以你才会卯起劲来想用功念书吧，这么一来总算说得通了。”

    “…………明白了。”

    到昨天为止我明明只被扣了20分，短短一瞬间就变成220分。要是状况好一点，我最近的总成绩大概有1000分左右……不过再这么下去，事情恐怕会越来越不妙。因此，无论如何都得避免再被扣分。

    “所以，我想拜托你们别在我姐姐面前说些有的没的，像是学校的成绩啦、我真正的生活态度啦……还、还有之前和美波的那个……”

    “你说的那个，是指和岛田接吻――唔唔！”

    我急忙捂住雄二的嘴巴。

    雄二可是个大嗓门，说话声说不定从厨房里就能传到姐姐耳中！

    “这件事也很糟糕，所以不能说啦！我姐姐非常坚持，完全禁止我跟异性有不纯洁的交往关系！”

    我压低声音向雄二解释后，才缓缓收回覆在他嘴上的手。

    “原来是这样。反正你一个人住，我也比较好来你家打扰，所以，这次我就乖乖闭嘴吧。”

    “…………我也会帮忙。”

    “谢谢你们。”

    解释过后，他们也愿意助我一臂之力，那就继续刚才的准备程序吧。我想想喔，接下来是……

    “雄二，可以帮我拿一下清炖肉汤吗？差不多该来煮汤了。”

    “嗯？你不打算煮那个Ooffrilto吗？”

    “唔……只有我一个人的话，试看看是无所谓啦，不过今天大家都等着开饭，还是照我熟悉的食谱做好了。”

    “是吗？既然你都这么说，那就这么做吧。”

    停下正把章鱼切成一口大小的手边动作，雄二替我拿了罐清炖肉汤罐头。一边说话还能一边进行手上的工作，雄二这家伙还真是什么都难不倒他耶。

    “嗯，谢谢你。”

    接过罐头后，我随即打开盖子将清炖肉汤的汤汁倒进雄二刚才已经先开火温热过的锅子里。因为番红花要显色得花下少时间，所以一开始就已经先下锅，用来提味的汤底没一会儿就完成了。该说事前准备做得很好还是手腕很高明呢？我不由得佩服起这两个人。

    闷声色狼就不用说了，但我还真没想到雄二居然对下厨也这么有心得。这家伙难道常下厨煮饭吗？我的好奇心忍不住涌了上来。

    “我说啊，雄二，你在家也每天煮晚餐吗？”

    “唔，不是每天啦，我家的母亲也是会煮……”

    “好好喔，真羡慕雄二有那样的母亲。”

    “……不过，要是放着不管，实在不晓得她会煮出多么恐怖的东西……”

    雄二遥望着远方。仿佛是将蝥虾和龙虾搞错而做出的料理端上桌般，他的周围飘荡着一股难以言喻的淡淡忧愁。

    “对了，差不多也该把白米下锅了吧？”

    “嗯，下锅吧，我和闷声色狼就负责准备沙拉和甜点。”

    “…………交给我。”

    把蔬菜和白米倒入铁锅中再开火，等炒到一定的程度后就轮到汤底出场。

    “明久，你要倒汤的时候，眼睛一定要紧盯着锅子喔，不然可是会焦掉。”

    “别担心，我知道该怎么做。”

    等了一会儿，看锅中食物的颜色都显现得差不多，我才把汤头倒进去。接下来只要偶尔摇晃一下锅子，等海鲜饭炊好就行。

    终于到了无所事事、只能默默等待的时间。正当我盯着锅子发呆时，忽然听见客厅的方向传来姬路同学他们的对话声。那几个人到底会聊些什么啊？

    “你们要不要看看相簿呢？都是我家小明小时候的一些照片啦。”

    “咦？可以吗？”

    “好像挺有趣的呢。”

    “小明小时候的照片啊，不晓得长什么样子耶？”

    “那我去拿，你们等我一下喔。”

    唔……小时候的照片啊……总觉得好丢脸喔。如果可以我真想阻止姐姐，不过我的视线又不能离开锅子，而且姬路同学也说她想看……

    “让你们久等了。”

    正当我胡思乱想之际，姐姐好像已经拿着相簿回到客厅。

    唉……没办法了。为了让大家打发时间，再怎么羞耻我也只能咬牙忍受……

    “这张是小明两岁时的洗澡照片。”

    “好、好可爱喔！”

    “唔嗯，老朽也觉得这表情真是可爱得很啊。”

    “看起来好老实、好可爱喔～”

    “接下来是小明四岁时的洗澡照片。”

    “哈哈哈，小明真是的，居然洗到睡着了。”

    “因为泡在热水里很舒服的关系吧。”

    “这张睡脸看起来还真是纯真啊。”

    “接着这张是小明七岁时的洗澡照片。”

    “这时候已经上小学了吧，真让人怀念耶。”

    “已经长高了不少呢。”

    “真的长大好多喔。”

    “然后是这张，小明十岁时的洗澡照片。”

    “等一下啦，姐姐！为什么全都是我洗澡时的照片啊！那本相簿里面到底都放了什么照片啊！”

    因为得顾着锅子，我只好站在厨房对客厅大叫，但却没有得到半点回音。真是的，就算是小学时代的照片，但怎么全是入浴照啦～～

    “――还有喔，这是昨晚小明洗澡的照片。”

    “““……………（吞口水）”””

    “这个笨蛋臭姐姐！你是什么时候偷拍的？是我换衣服的时候吗？是你帮我拿换洗衣物到更衣室来的时候吗？”

    “明久，我不是叫你眼睛不要离开锅子吗？饭会焦掉啦。”

    “饭焦不焦已经不是重点了！拿平底锅朝那个笨蛋姐姐头上敲下去才是现在最重要的事！”

    “不准你小看料理！给我乖乖顾着锅子！”

    “放开我！雄二是个大笨蛋！”

    不，一定不会有事的！姬路同学和美波都跟姐姐不同，是有常识、有知识还有健全判断能力的女孩子。她们绝对不会看那种照片！

    ――于是，时间就这么悄悄流逝……

    “各位，让你们久等，晚餐准备好了唷。”

    “谢谢你们喔。明明是客人，却还麻烦你们跟着小明一起下厨。”

    “不，请不用在意这一点小事，我并不讨厌煮饭啊。”

    将预备好的另一张桌子跟客厅的茶几并排在一起，好不容易完成的晚餐终于上桌。嗯～看起来很可口呢。

    “谢、谢谢你们………………（脸红）”

    “好、好像很好吃呢………………（脸红）”

    “姬路同学、美波，你们为什么一看到我就脸红了啊？”

    你们应该没有看吧？姐姐所说的那张照片，你们两个绝对没有看对吧？

    “对了，小明啊，你为什么一副焦躁不安的模样呢？刚才还大吼大叫的，连客厅这边都听见你的声音。”

    “那是因为姐姐做的事让我不得不大叫吧！”

    自己做了什么都只字未提，居然还敢骂我！

    “看吧，你又这样大吼大叫的……该不会是缺乏钙质吧？”

    言语之间，姐姐把我面前的西班牙海鲜饭移开，改放了一个底盘较深的空碗。嗯？这个空碗是干嘛的？

    “各位，吃完的蛤蜊壳就丢在这个碗里唷。”

    “什么意思啊！我的晚餐只有蛤蜊壳而已吗？你嘴上说我钙质不足，不过这应该只是单纯的虐待吧！”

    如此美丽的家族亲情，让我的眼泪怎么也停不下来啊。

    同时，我也隐隐约约察觉到一些事……

    “姐姐……你该不会……其实很讨厌我吧？”

    一回到家就狠狠痛殴我一顿，刚才还在班上女生面前公开我的丢脸照片，综合以上行为，除了被她讨厌之外，我已经不知道还能怎么想了。

    面对我的疑问，姐姐先是回复“太让我意外了”后，才悠悠回答我的问题。

    “小明，你这孩子到底在胡说什么啊？姐姐怎么可能会讨厌你呢。”

    如果你不讨厌我，那对待我的态度也未免太过份了吧。

    “应该说，正好相反。”

    “咦？讨厌的相反不就是……”

    “姐姐当然是最喜欢你啦。”

    “是、是这样啊……”

    “是的，姐姐真的很爱你喔。”

    我都忍不住害羞起来了。姐姐这么说我是很高兴啦，不过还真有点难为情。居然在众人面前说出“爱你”这种话，真是――

    “而且是以一个异性的立场爱着你。”

    ――糟糕透了！

    “最后那句话是开玩笑的吧？与其这样，我宁愿被你讨厌还高兴一点！”

    这个人果然想把我逼去自我了断啦！没错！她一定打着这个主意！她绝对是讨厌我！

    “日本的俗语不是也有说过吗？”

    “什么？你现在又想说什么？”

    “越是愚笨的孩子，越是叫人忍不住疼爱啊。”

    “明久，你还是放弃吧，世界上再也找不到比你姐姐更爱你的人了。”

    “等一下！你的意思是说，我是这个世界上最笨的人吗？”

    “我、我也觉得小明是这个世界上最笨的人耶！”

    “我、我也是啊！我确定这个世界上再也找不到比明久同学更笨的人了！”

    “别说了！求求你们不要再伤害我！”

    为什么大家要这样毫不留情地一再践踏我的心呢……

    “算啦，这种怎么样都无所谓的事就先放到一边吧。”

    “怎、怎么样都无所谓了……反正这样的对话，根本就只是在左右我的人生而已嘛……”

    对了，雄二的意思应该不是说我的人生怎么样都无所谓吧？

    “总而言之，趁还没冷掉之前赶快开动吧。”

    我将视线移向眼前正冒出袅袅热气的料理上。也不是说爱不爱吃随便大家啦，但我们花费心思煮出来的料理要是冷掉就太可惜了。姐姐说的没错，现在还是先吃饭再说吧。

    “““我要开动了！”””

    双手合十说完这句话后，大家一一朝眼前的料理进攻。

    “唔，还真是好吃啊。”

    “是吗？能合你的口味真是太好了。”

    “听你这么说，我们努力做出这一餐总算是有价值。”

    “…………（点头）”

    秀吉满脸笑容吃着西班牙海鲜饭的模样，实在可爱到让人忍不住想拍张照并裱框珍藏。相对的，姬路同学和美波却露出一副食不知味的茫然表情。

    “怎么？你们两个不喜欢西班牙海鲜饭吗？”

    “唔……不是啦，不是讨厌，而且真的很好吃……”

    “应该说，就是因为太好吃了，才让人觉得沮丧吗……”

    我实在听不懂她们在说什么，女孩子的心思还真是复杂啊。

    “……果然还是得做更多料理来加强练习才行！为了赢过这一盘，我还得做出更独特、更有自我风格的味道才行！”

    至于姬路同学的自言自语，我就当作没听到好了。

    “的确很不错呢。不过我刻意买了跟小明所知道的食谱不太一样的食材，煮出来的味道却和过去没有两样，这一点姐姐还挺失望的。”

    姐姐边说边把虾壳和蛤蜊壳丢进我的盘子里。会用这么幼稚的方式欺负我，大概是因为她还在为我带女孩子回家的事情生气吧。

    “少在那边大放厥词啦，姐姐明明完全不会煮饭，还敢说我咧！”

    事实上，在姬路同学出现之前，这个人可是在不擅料理的排行上名列第二顺位呢。顺带一提，第一名则是我妈妈。

    “小明，你在胡说什么啊？在小明不知道的地方，姐姐也是有所成长唷。”

    “嘿～成长啊……那你倒说说是怎么样的成长啊？”

    “我的胸围已经成长到E了。”

    “你的字典里到底有没有羞耻两个字啊！而且这跟料理完全无关嘛！”

    我忍不住对骄傲地挺起胸脯的姐姐大力吐槽。

    该怎么说呢？听到自己的亲姐姐说出这种话，在为她感到高兴之余，还是会让人有点退怯啊。

    “在料理方面，我当然也有下过一番苦功啊。”

    “喔，是吗？”

    “是的，我现在终于分得出海胆和棕刷有什么不同。”

    “对我来说，原来你一直都分不出海胆和棕刷这点还比较让我惊讶……”

    不知为何，身旁的雄二竟喃喃说着“好羡慕啊”之类的话。

    “不过话说回来，这样的你居然还能顺利买回红辣椒之类的食材，这也算是很了不起啦。”

    我怎么想，都觉得姐姐很可能会把红辣椒跟青椒搞错。

    “我才不会犯那种错误呢，因为我都直接把清单交给店员，请他直接帮我放进提袋呀。”

    “结果还不是要人帮忙！”

    果然一点成长也没有嘛。不，以前她可是连做都不会去做，现在至少还会准备清单，说不定这也算是种进步吧……

    “对了，我有件事想请教一下各位。”

    好像现在才要开始切入正题般，姐姐忽然朗声开口道。她想干嘛啊？

    “我很想知道我家笨弟弟的校园生活过得如何，像是学习成绩或‘和异性的关系’之类的情况。”

    为什么要刻意强调最后那几个字啊？

    唔……卑鄙的姐姐！她会邀请大家留下来吃晚餐，原来打的就是这个主意！

    不过没关系，经过刚才在厨房的一番解释后，原本应该是最大威胁者的雄二和闷声色狼都已经站在我这一边了。

    “这个嘛，我觉得明久同学非常努力，最近他的成绩好像也有进步了。”

    “就、就是说啊，有时候还会认真到让人吓一跳的地步呢。”

    不愧是姬路同学和美波。她们和雄二不同，才不会在本人或当事者的家人面前口出恶言，是相当懂得进退分寸的好女生。

    “是吗？那么，和异性之间的关系呢？”

    “呃，这、这个嘛……其实我也不太清楚……关于明久同学的‘异性关系’。”

    “就、就是说啊，我也不太清楚耶……关于小明的‘异性关系’。”

    不知道为什么，她们两个好像都特别强调“异性”这一点。

    还好姬路同学和美波都没说什么。这么一来，剩下的只有――

    “明久的异性关系啊……”

    ――只剩下手抵下颚的秀吉一人了。

    秀吉应该不会当着我和美波的面，提起之前那件事吧？可是……他也很可能用半开玩笑的态度投下爆炸性的发言啊，我得想办法别让秀吉乱说话才行。

    我执起叉子，叉起盘子里的香菇――

    “秀吉知道些什么吗？”

    “这个嘛……若说到有什么的话……”

    “秀吉来，啊～”

    “嗯？啊！”

    在他说出什么不得了的事情之前，我已经先把手中的叉子递到他面前。看到我的举动，秀吉没有半点怀疑，直接张口吃下我喂给他的食物。嘴巴咀嚼食物时，自然没办法说话。

    嘴里咀嚼着食物就不该开口说话，所以姐姐一直等到秀吉咽下口中的香菇后，才又接着问：“秀吉，那是――”

    “来，秀吉，啊～”

    “啊～”

    嚼嚼嚼嚼。

    “秀吉，关于刚才那件事――”

    “秀吉，啊～”

    “啊～”

    嚼嚼嚼嚼。

    “秀――”

    “秀吉，啊～”

    “啊～”

    喀哒喀哒。

    怎么？好像听到让人很不舒服的声音啊。

    “呜哇啊啊啊！关节、我的关节！手肘被逆向反转了，这该不会是次世代的人体吧？”

    “小明，请你不要打扰我，不然姐姐就会对你做出很过份的事喔！，”

    “你已经做了！你已经对我做出超级过份的事啦！”

    “好了，到底情况是怎么样呢？秀吉。”

    “嗯，关于这一点嘛……”

    丢下痛到满地挣扎的我不管，姐姐再度展开与秀吉之间的对话。

    “既然明久本人什么也没提，老朽又有什么立场可以说呢。”

    面对姐姐的询问，秀吉仍是满脸笑容地说出点到为止的答案。这样的回答虽然没有直接点破到底发生了什么事，却也证实的确发生过什么。毕竟秀吉并不晓得我的情况，才会觉得说出这样的回答应该无伤大雅。

    呜呜……没有先知会秀吉一声，真是我痛彻心腑的失误啊……

    “哎呀，这么说来就是秘密？这样的话……下次再请小明鞠躬尽瘁地跟我交待清楚吧。”

    “这才是上策啊。”

    “姐姐，‘鞠躬尽瘁’是什么意思？一般都是‘仔仔细细’或是‘慢慢’交待清楚才对吧！”

    从她的语气中，我清楚感觉到明显的恶意和杀气。为了预防即将到来的生命危机，我看我最好还是多补充一点钙质吧。

    “明天的配菜就煮鱼好了……”

    “今天的晚餐都还没吃完，你已经在想明天的菜色吗？小明真是个贪吃鬼耶。”

    “不，我不是那个意思啦。”

    这么做是为了预防骨折啊。

    “对了，我差点忘记告诉你。从明天开始，不用帮姐姐准备晚餐了。”

    “咦？不用准备你的份吗？”

    “是啊，因为我有些工作得去处理才行，从明天开始到这个星期六或星期日，我应该都会比较晚回来吧。”

    姐姐说的工作，应该是去爸爸公司帮忙之类的。因为要把总公司迁回日本，大概还有一些手续得办理，或者是有什么交易之类的。我也不知道老爸开的到底是什么公司，所以并不清楚详细情形。

    无论如何，姐姐要晚归对我而言可是求之不得的好事。这么一来，我至少可以从姐姐的淫威下稍微得到解放……

    “小明，你好像很高兴嘛。”

    “咦！不、不会啊，才没有那种事呢。姐姐难得回家来却又得晚归，不能和姐姐多点时间相处，我真的觉得好遗憾喔！”

    “那就用英语说说看。”

    “Happy。”

    “…………”

    “啊！好痛！姐姐！吃饭时不要赏我巴掌嘛！”

    嘴巴里都流血了，吃进口中的甜点也无可避免地染上一抹淡淡的血腥味。

    ☆

    吃完晚饭，迅速敏捷地收拾好碗筷后，大家聚在客厅里，由姬路同学开口说出今天聚集到我家来的最大目的。

    “那么，差不多也该来念书了吧？”

    “就是说啊，要是太晚回去也不太好。”

    也许是比较早吃晚餐的关系，现在也才七点，从现在开始还有很多时间可以拿来用功念书。虽然不想用功，但这么做都是为了我的自由啊。所以，我得更努力鞭策自己才行！

    “这样的话，也教教老朽一些课业上的问题吧。”

    “…………我也是。”

    如此认真的态度，实在让人难以联想这些竟会是F班的成员，我真想让铁人看看现在这一幕呢。

    “就是说啊，用功念书可不是为了应付考试，让我们‘像平常一样’开始看书吧！”

    为了不让姐姐胡乱猜测，我早一步牵制她的反应。

    “大家要一起念书吗？这样的话，我这边有一样好东西喔！”

    “好东西？”

    “是啊，是我今天整理房间时找到的，我现在去拿来给你们。”

    姐姐踩着哒哒哒哒的脚步声走出客厅，然后传来翻找东西的声音。没多久之后，姐姐又回到客厅。

    “虽然不能算是参考书，不过，如果能对大家带来帮助就再好不过了。”

    姐姐将她手中的书摆到茶几上。奇怪，这本书我好像在哪里看过耶……

    【女高中生・魅惑的大胆写真集】

    “这是我在小明的房间里找到的唷。”

    “那不是属于我的最高机密吗――”

    这个人到底拿了什么东西出来啊！把弟弟逼到这种地步，她觉得很开心吗？

    “请拿去当作保健体育的参考吧。”

    “请拿去个屁啦！这种东西哪能作为什么参考！还有，你是不是擅自跑进我的房间了？我不是跟你说过好几次，叫你千万不可以踏进我房间的吗？”

    “我才不是擅自跑进去，昨天小明确实亲口说我可以进去你的房间。”

    “你说的该不会是去我房间拿衣服的事吧？那时候的对话，就是你为了达成这个目的所使出的手段吗？这种下三滥的作战方式也太卑鄙无耻了！”

    “既、既然这样，那我就当作是学习用的参考书……”

    “说、说的也是，那我也稍微看一下好了……”

    “姬路同学和美波，你们是怎么了！用不着硬是配合我姐姐的性骚扰啦！应该说，我求求你们千万不要看啦！”

    这么一来，我的兴趣不就全被你们知道了吗？

    “小明，藏在床底下的那些‘参考书’姐姐全都检查过了，看来你的学习重点比较偏向大胸部和绑马尾的女生喔。”

    “不要那么冷静地说出你的观察结果啦！不管你的说法再怎么修饰、再怎么婉转，还不是把我的喜好都泄露了！”

    “马尾吗……”

    “大胸部吗……”

    姬路同学和美波互相凝视着对方身上的某一个部位，然后，两人都露出一副若有所思的模样。

    “老朽说啊，你们几个都不念书了吗？”

    “就、就是嘛，秀吉说的没错！好了好了，我们也该用功念书啦！”

    我从姬路同学手中抢回写真集，顺便塞了一本课本给她。好，用功用功，应该要认真念书了！

    “说、说的也是，是该开始念书了。嘿咻……”

    “瑞、瑞希！你干嘛突然绑起头发啊？”

    “没、没有为什么啊，把头发绑起来比较不会影响到念书的情绪嘛。”

    “那我来帮你好了！绑成丸子头就可以了吧！”

    “不、不是，人家想绑成马尾。”

    “不行！一定要绑成丸子头才行！”

    “美波好坏心……”

    美波说完，随即站到姬路同学身后，帮她把头发绑成一球丸子。她们看起来好青春，真是光采夺目啊……

    “闷声色狼，你是怎么啦？老朽看你好像挺安静的嘛。”

    “啊，对耶。”

    那种书都被拿来摆在桌上了，闷声色狼居然没有表示出半点兴趣，这实在太不像闷声色狼，他该不会已经流太多鼻血而昏死吧？

    “…………（左顾右盼）”

    “嗯？闷声色狼，怎么了吗？”

    我有点担心地看着他，但闷声色狼仍是一脸平静，像在寻找什么般不停环视。

    “…………明久。”

    “嗯？”

    “…………剩下的1990本在哪里？”

    “咦咦！你把我有2000本A书那件事当真了吗？”

    太了不起了！说到哪里了不起，当然是会把2000本A书这种事信以为真的闷声色狼实在太了不起！

    “…………我对A书一点兴趣也没有。”

    与他说出口的台词背道而驰，闷声色狼明显因失望而垂下肩膀，看起来就像只求主人带自己去散步却遭到拒绝的小狗一般。虽然很可怜，但这样的闷声色狼说不定还挺可爱的。

    “先把明久收藏的A书放一边，要念书的话就赶快念啦！”

    雄二很无奈地开口说道。连雄二这个笨蛋都会看起来这么有常识，可见这些人到底有多恐怖了。

    “如果要念书的话，我可以教你们喔。”

    “咦？姐姐要教我们念书吗？”

    姐姐的提议让姬路同学不由得瞪大双眼。

    见识过姐姐那些诡异的行为举止后，会感到错愕惊讶也是当然的。

    “是的。我去年在美国波士顿的某间学校已经修完大学学分了，所以，我想应该多少能帮上你们一点忙吧。”

    “波、波士顿的大学……该不会是那间闻名全世界的哈佛大学吧！”

    “你知道得真清楚。没错，就是那间大学。”

    “““咦咦咦咦！”””

    奇怪的是，姐姐对于念书这档事异常拿手，但在常识方面却有着压倒性的不足。

    “原来如此，好的都被姐姐拿走啦……”

    “雄二，我可以问你这句话是什么意思吗？”

    他那盯着我的悲怜视线实在让人有够不爽。

    “既然这样，那就要请你不吝赐教了，像是正统的英文啦，还有日本老师没办法教我们的事。姐姐看来好像知道很多知识呢。”

    “…………很可靠。”

    “我明白了，那我们就先从英文开始吧。”

    “““麻烦你多多指教！”””

    在那之后，我们听姐姐讲课直到晚上十点才就地解散，结束今天的读书会。

    现在的评价【扣220分】

第五卷 第四问

    问题：请标示出以下画线的英文单字之重音节。

    【Don’t mind.It’s your imagination.He had stayed on business in New York yesterday.】

    姬路瑞希的答案

    【It’s your imagination.】

    老师的意见

    正确答案。一般而言，字尾为“tion”的单字，重音都是在“tion”之前。所以，最好可以把这一点记下来。

    土屋康太的答案

    【It’s your imagination.】

    老师的意见

    不是只要每个字都打上重音就一定正确。

    吉井明久的答案

    【It’s your imagination！】

    老师的意见

    我有时候会怀疑你该不会是个天才吧，不过那只是错觉。

    ☆

    我和那个危险的姐姐共处在一个屋檐底下。

    也许就是这样的紧张情绪，才让我的神经变得异常敏锐，还是该归类到预知能力变得更灵敏呢？

    虽然昨天折腾了一整天，又因为鲜少念书而深感疲惫，但在闹钟响起前，不知为何我已经先睁开眼睛了。

    “………………”

    “………………”

    一睁开眼，我就和双手捧了一堆化妆品、深深注视着我的姐姐四目相交。

    “啊……那个……”

    这个人干嘛一大清早就跑来我的房间啊？

    “小明，早安啊。”

    “啊，嗯……早安。”

    因为她爽朗地向我道早安，于是我也没想太多就做出回应……等等，现在不是说早安的时候吧！

    “姐姐！你为什么跑来我房间！而且那些化妆品是怎么回事？你是不是又想欺负我？”

    该不会是想趁我熟睡时在我的脸上乱涂鸦吧！

    “说什么欺负，这种说法很难听耶。你应该说疼爱你，或是对你小小地恶作剧一下才对啊。”

    “啊啊啊～管他什么说法都无所谓啦！算了算了，那你到底对我做了什么小小的恶作剧啦！”

    “是跟性有关的恶作剧。”

    “给我滚出去！”

    “我明白了，那就当作是昨晚的课程复习。只要你能把这句话翻译成正确的英文，我就乖乖离开。”

    可恶！居然在这种时候也得考试，我家姐姐的个性实在太恶劣了！总而言之，只要让她离开我的房间就行――

    “‘Take off’（起飞吧！）”

    “扣你10分。”

    糟糕！又被扣分了！不是这样吗？我想想喔……“take”有“走”跟“前进”的意思，然后“出去”的单字是“out”，这样组合起来的话――

    “‘Take ou――’！”

    “很可惜，如果你是想说‘take out’的话，那就是叫姐姐把小明‘带回’自己的房间，当换衣娃娃玩喔。”

    “‘Take ouch！’”

    惨了惨了！得赶快回避才行――

    “你是说‘take ouch’（摄影、好痛）吗？……那得再多扣10分才行。”

    ――还是失败了。

    不对不对，“滚出去”的英文是……是什么、是什么呢……

    “小明想说的该不会是‘take off clothes’吧？”

    也许是我慌张无措的模样让她再也看不下去，姐姐适时拉我一把。太好了！虽然不懂那是什么意思，但这么一来我应该能逃过一劫吧！

    “对、对啦！就是那个！‘Take off clothes，hurry！’（快点脱掉我的衣服。）”

    “我知道了，既然小明都这么说，姐姐也只能放弃结婚。”

    什么啊！“take off clothes”到底是什么意思？为什么姐姐会说出要放弃结婚这种话！

    “好了，玩笑话和昨晚的惩罚就到此为止吧。”

    “咦？玩笑话？那扣分的事呢？”

    “扣分是认真的。”

    “你是魔鬼啦！”

    这么一来，总计就是扣了24O分。完蛋了，简直一天比一天还要惨嘛……

    “顺带一提‘take off clothes’翻译后是‘把衣服脱掉’的意思。真是的，我们家小明很好色耶。”

    “哈哈哈，你在胡说什么啊。就算看了姐姐的裸体，对我又没有半点好处。”

    “……扣你30分。”

    “你这个恶魔！”

    弟弟要是对姐姐的裸体有兴趣，那才真的有问题吧！

    “话说回来，今天早上趁着小明睡觉时，姐姐假借打扫的名义，调查了一下你的房间喔。”

    “假借……这不是可以堂堂正正说出来的话吧……”

    “我又找到两本A书了。”

    “呜哇哇！”

    这个人怎么会找到那种年代久远到连我自己都不记得的旧书啊……

    “所以，我还要再扣你20分。”

    “唔……所以被你发现一本就扣10分，两本就是20分的意思？”

    “不，你误会了。”

    咦？不是吗？

    “我到目前为止一共发现了六本，不过没有任何一本是萌姐姐的，所以我才会扣你20分。”

    “这也太没道理了吧！”

    我自己就有姐姐了，怎么可能还去买那种A书嘛！话说回来，她身为我的亲姐姐，如果真的看到那种东西，应该会觉得很恶心才对吧？

    “这样或许是严格了一点，但姐姐这么做也是希望小明能用功念书，这可是姐姐对小明的爱情呢。”

    “在说完那种明显夹带私情的发言后，这样的借口听起来实在很牵强耶！”

    “好了，吃完早餐就该准备出门，因为今天姐姐还得去工作嘛。”

    “呜呜……这样的生活，我已经受不了啦……”

    和亲人共处在一个屋檐底下生活，怎么会是这么痛苦难耐的事呢？

    ☆

    “就是这样啦，雄二。所以，今天我们再来一场愉快的读书会吧！”

    放学后，我用最快的速度收拾好书包，急忙冲到雄二的座位旁。

    “……明久，这种一点都不像你会说的台词从你口中冒出来，感觉真是恶心。”

    “随便你怎么说都行啦，现在的我已经没有多余心思去管别人怎么想了。”

    当评价的分数被越扣越多，我除了想办法提升考试分数之外还能怎么做嘛。

    “搞什么，你又被扣分啦？”

    “嗯……一早起床就被姐姐考了英文……”

    才刚起床就出那种问题来考我，再怎么卑鄙也该有个限度吧！不过我想，跟时间应该没什么关系，反正我也答不出正确答案就是了……

    “是吗？那你今天又被扣了多少分？”

    “全部加起来已经被扣290分了，真的很糟糕啊。”

    “290分啊……这样的话，你的期末考总分就得拿到1090分才行。”

    “就是说啊，现在就算我的状况再好，最高成绩也才不过10OO分左右，如果不能再多拿50分以上的话……”

    总分能拿到1100分的话，在E班已经算是中间等级的成绩。说老实话，我对此一点自信也没有。

    “如果只是这种程度的分数，应该还办得到吧。”

    “咦？是吗？”

    “只要你愿意花精神把一些需要死背的东西全塞进脑子里，想提升成绩也不是那么困难的事。如果是你，就从世界史下手来弥补不足的分数吧。我记得你之前的世界史分数都只有50到60分左右吧？”

    “嗯，你还记得真清楚耶。”

    “我再怎么说也是F班的班长啊。”

    每次发动试召战争时，雄二都得先确认班上同学的分数。身为一名指挥官，他当然得对自己班上的战力了若指掌才行。

    “这次的期末考和分班测验时的出题者是不同人，我记得好像是田中老师，这对你而言也算是件好事吧？”

    “田中老师啊……如果是他出题，想取分确实是容易得多。”

    负责世界史的田中老师是个温和的中年人，因为他出的问题都很简单，在学生之间还颇受好评。

    如果是平常时候，比较简单的题目就分不出成绩好坏，而分不出成绩好坏的测验当然没什么意义。

    但对现在的我而言，这却是求之不得的好事。反正重要的不是和其他同学一较高下，而是能确实取得分数。

    “比起从理科下手，集中精神在只需死背的科目上，应该比较容易取分。”

    “说的也是，就算从现在开始练习数学题，我大概也拿不到什么好成绩。”

    对我来说，期末考的取分关键，就掌握在世界史这一科吧。

    正当我和雄二讨论着该如何应付考试的种种时，抱着书包的秀吉也来到我们身边。

    “你们在讨论什么？今天也要去明久家办读书会吗？”

    “我家？唔……今天我姐姐要去上班所以晚上不在，要来也是可以。不过……”

    “不过？”

    “今天还是去雄二家念书好了，除了我家之外，偶尔去别的地方念书也不错嘛，而且我家又没什么参考书，要什么缺什么也念不了书吧。”

    我立刻提议要到雄二家读书。

    说家里没有参考书并不是谎话，但会把读书会的场地选在雄二家，其实是为了把雄二也一并拖下水的关系。雄二这家伙对自己没有兴趣的事物总是很冷淡，因此，如果不这么做，我担心他就不肯教我念书了。虽说为了下一次的试召战争，他已经说好会帮我这一把，但我还是得未雨绸缪。

    “可以吧，雄二？你昨天都硬是跑来我家了。”

    “唔，昨天我们一伙人的确是硬跑去你家没错啦……”

    雄二稍微思索了一会儿后――

    “好吧，那今天就来我家念书。我妈跑去参加温泉旅行，现在不在家，这真是太值得庆幸了。”

    我是不知道雄二的妈妈不在家有什么好庆幸的，不过，他倒是出乎我意料地相当爽快就答应。这么一来，今天就可以叫他教我念书。

    “这样的话，老朽可不可以也一起去呢？自己一个人念书，实在提不起劲……”

    “当然0K啊。应该说，反正平常那几个人都会一起来吧？既然这样，不如早点把他们集合起来还比较省事。”

    “说的也是。喂～闷声色狼、姬路同学、美波！”

    我对还待在教室里的另外三个人扬声唤道。

    “是的，明久同学有什么事吗？”

    “干嘛？”

    “…………要去哪里？”

    已经收拾好书包的三个人都背着书包朝我们这边走来。

    “嗯，我们今天打算去雄二家看书啦，如果你们没事的话……”

    也许是为了应付即将到来的期末测验，大家都二话不说地答应参加第二次的读书会。

    ☆

    从学校徒步约十五分钟后，我们来到位于住宅区一角的雄二家。

    “““打扰了。”””

    在玄关脱下鞋子后，我们一个接一个进到房子里。

    和我家不同，雄二家是两层楼式的独栋住宅。看起来也比我家宽广，在这里读书应该比较念得下去吧。

    “雄二，你家没人在吗？”

    我对走在前方，准备带我们到起居室的雄二开口问道。

    “嗯，我爸这时间还在工作，我妈跟高中时代的同学去温泉旅行了。所以你们也不用太拘谨，把这里当作自己家吧。”

    “原来是这样啊。上次我来的时候，雄二的家人好像也都不在嘛。”

    “是啊。不过他们不在也比较好啦，在各种层面上。”

    雄二带着明朗的笑容打开通往客厅的门。然后――

    “……………………（噗叽噗叽噗叽噗叽）！”

    起居室里有个专心矢志捏着气泡袋的女人身影。

    “…………”

    雄二不发一语地默默关上门。

    “雄、雄二？刚才那个捏了一大堆、多到像座小山的气泡袋的人是――”

    “……是我不认识的陌生人。”

    “那、那是坂本的妈妈吗？怎么会捏了那么多气泡袋……”

    “就、就是啊，那些气泡袋也太多了吧，要把那么多气泡袋捏扁，少说也得花一、两个小时才办得到吧……”

    “…………好惊人的集中力。”

    “坂本同学的妈妈是从事捏气泡袋的工作吗？”

    各式各样的臆测在众人脑海里一一浮现，刚才的到底是……

    “一定是某个患有精神疾病的病人，不晓得用了什么手段闯进我家吧，因为我妈应该已经去温泉旅行了。”

    还真是稀奇啊，雄二居然会撒这种让人一眼就看穿的谎。这家伙不管在什么时候都能像专业的诈骗师一样欺骗人心，我还以为这么邪恶的雄二就跟恶魔没两样，所以才会为他此刻的反应感到意外。

    雄二把通往起居室的门关上后，我们只能站在走廊上，这时，突然听见门的另一头传来雄二口中那个不认识的陌生人的声音。

    “哎呀？没想到已经这么晚了，我记得才刚送雄二出门上学没多久啊。”

    看来房里的人已经连续捏气泡袋捏了快八个小时。

    “接下来的就等吃完午餐再继续吧。”

    而且好像还想再继续捏下去的样子。

    “臭老妈！你到底在搞什么啊？”

    似乎再也无法忍受，雄二终于还是克制不住地踏进客厅。是吗？那个人果然就是雄二的妈妈啊……

    “哎呀，雄二，你回来啦。”

    “回来个屁啦！为什么你会待在家里？你不是说今天要去温泉旅行，而且还要在外面过夜吗？”

    “这件事啊，好像是妈妈不小心搞错时间啦。七月和十月这两个数字乍看之下真的很容易搞混呢，实在很伤脑筋啊。”

    “哪里容易搞混啦？不仅数字的形状不同，而且一个是个位数、一个是两位数耶，根本完全不一样吧！”

    “雄二，你这孩子真是的，又把妈妈当成天然呆的女大学生看待了。”

    “你少用那种不要脸的借口来逃避问题！你的人生黄金时期早在十多年前就已经结束了！”

    “哎呀，这几位是雄二的朋友吗？”

    “你到底有没有在听我说话啊！”

    我们几个人早就被眼前这一幕疯狂的对话场景给吓傻了。太、太厉害……这种感觉该怎么诉诸言词才好呢？总之就是……好厉害！

    “各位同学，欢迎你们来。我们家雄二平时麻烦你们照顾了，我是雄二的母亲，叫我雪乃就可以。”

    雪乃阿姨对我们露出柔美的微笑，轻声寒喧。从她身上散发出的柔和氛围，实在难以想像她跟雄二居然会有血缘关系。

    再加上，面对面看到她的样貌后，还有一件事也令我们大感震惊。

    “坂、坂本，你妈……未免太年轻了吧？”

    “就是说啊……老朽也觉得雄二的娘亲年轻得像是没生过孩子呢……”

    “…………美人。”

    “我也觉得她比较像是坂本同学的姐姐～”

    正如大家所说，比起母亲的角色，她看起来更像是与雄二年纪有一点差距的姐姐。话说回来，她到底几岁了？

    “各、各位，总之你们就当作没见过我妈，快点去我的房间吧！”

    “唔，喔……那我们就打扰了。”

    对他母亲行了一礼后，我们朝雄二位于二楼的房间走去。

    “各位同学，我等一不再帮你们送茶点过去喔。”

    起居室传来这样的声音。有个既年轻又漂亮而且还那么温柔的妈妈真好……虽然，看起来是有一点怪怪的。

    “这里是我的房间，进来吧。”

    我们在雄二的带领下走进他的房间。

    一走上楼梯就是雄二的房间了，没想到还收拾得挺干净的，这一点颇叫人意外，就一个人的房间而言也还算宽敞。

    “这么说起来，我也好久没来雄二家玩了。”

    “老朽也是。”

    “…………我也是。”

    好像自从去年秋天和秀吉与闷声色狼一起来过之后，我们就没再踏进雄二家。

    “咦？你们不是常常来吗？”

    “平常都是到我家啦。不只是雄二家，我们也很少去闷声色狼或秀吉家玩呢。”

    “场地也好、宽敞度也好，都是明久家最适合啊。”

    “因为明久同学一个人住在大坪数的房子里嘛，真是太奢侈了。”

    “除了三餐之外。”

    是啊是啊，不过我还能不能继续过着奢侈快乐的独居生活，就得看这次期末测验的成绩决定了。

    “不过……这么多人挤在一起，我的房间果然还是太小，真伤脑筋啊……”

    在场共有六个人。如果只是坐着聊天还勉强过得去，但若把课本讲义之类的摊开来，就显得狭小且难以动作。

    “不能去起居室吗？”

    “也不是不行，不过我妈在那边啊，有她在我们可能就念不了书。”

    雄二露出一副打从心底感到厌恶的臭脸。除了雾岛同学之外，居然能知道这家伙的另一项弱点，今天说不定是我的幸运日呢。

    “真是的，坂本同学你怎么能说这种话呢？居然把自己的妈妈当作麻烦。”

    “姬路，那是因为你没跟那种妈妈住在一起才会说出这种话。要是你一天二十四小时跟她待在同个屋檐底下，就会发现可以吐槽她的地方数也数不清――”

    Prrr！Prrr！

    就在雄二反驳到一半的时候，房里突然响起某种电子音，应该是谁的手机发出的来电铃声吧。

    “啊，是我的手机，抱歉我接一下电话喔。”

    美波从裙子的口袋里拿出手机贴在耳朵上。不是发短信而是直接打电话，该不会有什么急事吧？

    “喂？啊，Mut――妈妈，怎么了？嗯……嗯。这样啊，我知道了。”

    这通电话讲不到一分钟就结束，美波将手机又收回裙子口袋里。

    “美波，发生什么事了吗？”

    “嗯……这星期我妈妈本来不用工作，可以一直待在家里……不过公司好像突然有什么急事，所以她现在出门了。”

    “咦，这样啊。这么说来，现在只有小叶月一个人在家？”

    “就是说啊。各位不好意思，今天我得先回家了，下次再一起用功吧。”

    这样啊。虽然觉得有点可惜，但这也是没办法的事，毕竟把一个小学生独自留在家里未免太可怜了。

    美波随即拿起书包，准备走出雄二的房间，但这时雄二却开口唤住美波。

    “岛田，你先等一下。既然这样，不如把读书会移到你家举行吧？”

    “咦？我家吗？”

    美波家啊……原来如此，这个提议挺不错的呢。

    “这样也不错啊。岛田妹妹跟咱们都认识，况且雄二的房间里塞了这么多人，确实是小了一点。”

    “这样我们也能跟叶月见面呢。”

    “…………我可以煮晚饭给你们吃。”

    其他人也都相当赞成这个提议，最重要的是，提出这个建议的雄二就是一副无论如何都想变更场地的模样。

    “如果美波愿意的话，我们可以去打扰吗？”

    “嗯……说、说的也是……”

    奇怪？美波看起来好像不是很愿意耶，我倒觉得这个提议不错啊。

    “那、那就去我家念书好了……”

    稍微考虑一会儿后，美波还是答应了。太好了，这么一来小叶月就不会感到寂寞，大家也能聚在一起念书。

    “不过，绝对不可以进到我的房间喔！”

    美波不知为何，直盯着我的双眼这么说道。我看起来像是会擅自走进女生房间的人吗？比起闷声色狼，美波居然对我更加戒备吗？真是太让人遗憾了。

    “好！既然决定，我们就快走吧！放那个小鬼头在家，她也会觉得很寂寞吧！”

    说完，雄二从背后推着我们匆匆忙忙地一路往玄关的方向走去。他真的这么讨厌待在有妈妈的家里念书吗？

    趁我们蹲在玄关穿鞋时，雄二进到起居室跟雪乃阿姨说话。

    “老妈，我要出去一下。冰箱里有昨天吃剩的饭，你拿出来热一热当晚餐吃吧。”

    “哎呀，你又要出门吗？人家才刚泡好茶呢。”

    “抱歉啦，因为突然有些状况……话说回来，你拿那罐沾面条用的酱汁出来干嘛啊？”

    “沾面条的酱汁？哎呀呀，我还以为这是咖啡呢。”

    “老妈……我不会要你注意颜色或味道，不过，你至少也该看一下贴在瓶子上的标签吧……”

    怎么回事？我怎么觉得雄二待在家里时，好像远比在学校里还要疲惫耶。

    ☆

    “我回来了。叶月，你在吗？”

    打开玄关大门后，美波立刻朝屋里叫了一声。

    “哇哇，是姐姐吗？你、你回来啦！”

    一抹小小的身影从面对走廊的那间房里冲出来。

    微微上吊的核桃形眼睛、绑着蝴蝶结的两股马尾。这小女孩就是美波的妹妹――岛田叶月。

    “咦？叶月，你刚才是从姐姐的房间里跑出来吗？”

    看来，刚才小叶月正是从美波的房里冲出来。

    “啊、啊唔……其实是因为……人家一个人觉得很寂寞嘛，所以才会去姐姐的房间……”

    小叶月一副有口难言的模样，似乎还藏了什么东西在她的帽子大口袋里。

    “你是想进我的房间拿娃娃吗？姐姐又不会为这种事生气。”

    “真、真的吗？姐姐，谢谢你！”

    “好乖好乖。”

    美波轻轻拍了拍小叶月的头。看准她们之间的对话已经告一段落，我便从美波身后往前踏出一步，开口向小叶月打招呼。

    “小叶月，你好啊。”

    “啊！是笨蛋哥哥！”

    一看到我来访，小叶月二话不说立刻张开双手朝我扑来。抱住我的腰之后，小叶月的额头贴在我的腹部上磨蹭了几下。嗯嗯嗯，真不愧是美波的妹妹……她的额头好几次都顶到我的心窝呢。

    “叶月，你好，我们来你家打扰了。”

    “哇啊～连漂亮姐姐一群人都来啦，今天家里有好多客人喔！”

    小学生独自一人待在家里，果然觉得很寂寞吧？一看到我们来访，小叶月马上露出满脸笑容，全身上下盈满喜悦之情。这么真诚的孩子实在很适合“天真烂漫”这几个字的定义呢。

    “好啦，叶月，快放开小明吧，不然大家都没办法进屋里了。”

    “好嘛，我知道了。笨蛋哥哥和其他哥哥姐姐，请跟我来吧。”

    “哎唷，小叶月你不用这么拉着我，我也会跟――嗯？”

    被叶月拉着往走廊那头走时，我不小心瞥到其中一间没有关上房门的房内摆设。房里摆了好几只玩偶，放在中央的则是一只似曾相识的大狐狸布偶，布偶怀中好像还捧着什么东西的样子。

    放在狐狸布偶怀中的是什么东西啊？看起来……好像是相框耶？

    “等、等一下啦，小明！”

    “咦？”

    一听到美波的叫声，我下意识地转过头。那一瞬间，我的头顶、鼻头和下巴三处顿时窜过一阵强力冲击，而在我失去平衡的同时，两只手腕的关节也被一股蛮力扯到脱臼。

    “你到底在偷看什么啊！”

    我想，我应该是看到了地狱吧？

    “你听好了！就是这个房间，你绝对不能踏进去！”

    美波急急忙忙合上房门，此时闷声色狼也替我把脱臼的手腕接回去。然后，她一转身就伸出手指、满脸戾气地狠狠朝我指来。嗯，放心吧，我绝对不会打开这扇门的，因为我已经很清楚，这扇门就是通往地狱的大门啊。

    “真是的，你们到底在搞什么啊……小鬼头，你最近过得怎样啊？”

    “我过得很好啊，高壮的大哥哥。”

    “是吗？那真是太好了。”

    雄二伸手在小叶月的头顶轻轻拍两下，接着把手搁在她的头上。因为身高的差距，雄二好像很喜欢把手放在小叶月的头顶。

    “对了，你们家的客厅是往这个方向吗？”

    “是的，就是这边。”

    雄二一离开自己家，精神状态和表现出来的态度似乎都已经恢复成平常的样子。早知如此，我刚才应该多嘲笑他一下。

    “你们先随便找个地方坐吧，我去把桌子搬过来。”

    为了能摊开课本念书，美波从我们面前走过，准备去搬张桌子。

    “咦？姐姐，你们要桌子做什么？要玩扑克牌吗？”

    看到美波的举动，小叶月不解地歪着头问。

    啊啊，对了，我们都还没告诉小叶月这一趟来她家的目的呢。

    “叶月，我们学校的期末考快到了，所以今天姐姐才会带班上的同学来我们家念书啦。”

    听完美波的解释，小叶月不由得露出寂寞的表情，微微垂下目光。

    “啊呜……要为了考试看书啊……这样叶月只好回自己房间，乖乖地不吵你们……”

    该说她很懂得察言观色，还是很贴心呢？在我们还没开口之前，小叶月为了不打扰我们念书，已经准备回去她自己的房间。

    这的确是好孩子该有的反应，但是……

    “小叶月，你先等一下。如果不觉得无聊，你要不要也跟我们一起念书呢？你也可以写写学校的功课或预习一下啊。”

    小孩子太懂得看人脸色可不是什么好事。光是看到我们来，她就那么高兴了，要是得一个人孤孤单单地躲回房间里，不是太寂寞了吗？

    “咦？叶月也可以留下来一起念书吗？”

    她的表情瞬间变得明亮。

    “当然可以啊，对吧？”

    “是啊。反正教一个人或教两个人，对我来说都无所谓啦。”

    “雄二，你的意思是说我的程度只有小学五年级吗？”

    “叶月，我们一起来念书吧。”

    “老朽虽然没什么东西可以教你，不过很欢迎你跟咱们一起念书喔。”

    “…………如果是保健体育，我也可以教你。”

    闷声色狼，你那句话可是在及格边缘（马上就要被判出局）了喔。

    （小明，真的可以吗？这次的考试中，你不是得卯足全力才行吗？）

    美波压低声音不让小叶月听到，悄悄地对我咬起耳朵。她好像很关心我的考试成绩呢。

    （没问题啦，小叶月是好孩子，又不会给我带来什么麻烦。而且要是让她一个人待在房间里也太可怜了，这样我反而没办法好好用功啊。）

    你想太多了啦……像是这么回应我般――

    （……小明，谢谢你。）

    美波有些腼腆地对我嗫嚅道。

    美波偶尔也会用这么温柔的目光看我呢。看到她这种模样，我就……唔，这个嘛……该怎么说呢……

    “叶月也想和哥哥姐姐一起念书！”

    “很好，那就去把你的功课带过来吧。”

    “知道了！”

    哒哒哒，叶月踩着轻快的脚步走出客厅。明明只是跟我们一起念书而已，她看起来却开心得不得了。

    “奸，接下来是要搬桌子吧，我也来帮忙好了。”

    “啊，不用啦，我一个人搬就好。”

    “是吗？也对啦，如果‘家里摆着某人的照片’，当然不希望有人到处走动嘛，我也不会坚持一定要帮忙啦。”

    “你你你、你在说什么啊坂本！你该不会……看到那房间里的东西了吧！”

    “没有啊，我只是开开玩笑而已……”

    “没想到岛田还挺有少女心的嘛。”

    “…………平常承蒙你关照生意，真是不好意思。”

    看来美波私下也有跟闷声色狼买照片。闷声色狼商店，真是好样的！

    “对了，桌子的事情等一不再说，我们的晚餐要怎么解决？”

    “…………要做点东西来吃吗？”

    “我是无所谓啦。”

    现在是下午五点。要煮饭的话，得趁现在赶快去买些食材，再晚就来不及了。

    “今天我们叫披萨来吃吧，煮饭得浪费不少时间呢。”

    “就是说啊，尤其明久同学必须多念一点书才行，不能再浪费时间煮饭了。”

    她们两人的贴心还真让我感动。反正我手头现在还有一点钱，如果能把读书放在第一顺位就再好不过了。

    “哎呀，老朽还以为今天能尝到岛田亲手做的料理呢。”

    “经过昨晚之后，我的自信已经被打击得一点都不剩，所以……”

    “原来如此，老朽明白了。”

    “大家先找个位子随便坐吧，我现在去把桌子搬过来。”

    美波一离开，小叶月就像与她擦身而过般，抱着满手的课本回到客厅里。

    “让大家久等了。”

    “小叶月，你看起来很有干劲嘛。”

    “是的。啊，笨蛋哥哥，请来这边坐吧。”

    叶月把她手中的书本放到客厅的桌子上后，接着把一张坐垫放到地毯上。她的意思是叫我坐到那张坐垫上吗？

    “小叶月，谢谢你喔。”

    “不会啦，这又没什么。”

    我依言乖乖地坐到坐垫上，然后――

    “叶月的位子就在这里。”

    叶月跟着爬到我的膝上坐着。原来如此，是这么一回事啊。

    “让你们久等了。这张桌子就放在――喂，叶月！你在做什么啊！”

    “嘿嘿嘿～叶月要坐在这里念书。”

    “不行，你这样会妨碍到小明啦！”

    美波端出姐姐的架势开口训斥。如果她在面对我时，也能不动手而是口头上告诫就好了……

    “美波，我没有关系啦，反正小叶月那么小一只。”

    跟叠石头和被重石压顶比起来，被小叶月坐在腿上，我根本不痛不痒。

    “笨蛋哥哥，你好温柔喔。”

    如果要摊开笔记本写东西就比较麻烦，不过我今天主要是死背世界史，所以不会有问题。比起必须写字的功课，我只需要一张默背垫板就能念书了。（注：默背垫板是可以遮住文章上红字的文具，需配合专门书籍。）

    “你觉得无所谓的话就没关系……不过小明，你应该不会有什么奇怪的感觉吧？”

    “明久同学，如果你有什么奇怪的感觉，可是会发生不得了的大事喔！”

    “是的，女士们，我半点邪念都不会有。”

    如此一来就算完成事前准备，我们几个加上小叶月，终于能为期末考开始用功念书。

    ☆

    先看了两小时左右的书，在吃过披萨这种奢侈品后，再继续埋头苦读。难得没发生什么麻烦，时间就在平稳的读书会中缓缓流逝。

    “嗯？已经这么晚啦，读书会也差不多该结束了吧？”

    注意到时才发现时针已经指向九点半。

    “哎呀，时间过得还真快。”

    “…………因为集中精神了。”

    “外头都已经黑漆漆的呢。”

    雄二说完后，大家也跟着一一放下笔。因为姬路同学和雄二的教学方式非常浅显易懂，我今天也赶了不少进度。继续保持下去的话，应该能把姐姐赶回国外吧？

    “今天就先念到这里吧，我们也该告辞了。”

    “说的也是。美波，今天谢谢你。”

    “啊，不会啦，我才应该好好谢谢你们。叶月，你也跟大家道谢――叶月？”

    “Ｚｚｚｚ……”

    “哈哈哈，她好像累了呢。”

    小叶月不知何时已经枕在我的膝盖上沉沉睡着。

    “唉，叶月真是的……不好意思喔，小明，可以帮我把她移到沙发上吗？”

    “啊，好，我也正想这么做呢。”

    小叶月连在睡梦中也紧抓着我的衬衫，就算把她抱到沙发上还是没有放手，这样我可回不了家啊。

    “喂，叶月，醒醒啊。你这样抓着，小明要怎么回家呢？”

    美波拍了拍叶月的肩膀。

    “嗯唔……”

    小叶月这才微微张开眼。

    “不要……回去嘛……”

    小叶月喃喃说着，也更用力扯住我的衬衫。

    “叶月，你再说这种任性的话，姐姐要生气了喔。”

    美波稍微加重语气说道。看着此刻的美波，我很清楚她对小叶月不只有一味的温柔，而是个在该生气时也会对她生气的好姐姐。

    “……姐姐不懂啦……”

    “咦？你说我不懂什么？”

    “……姐姐常常可以跟笨蛋哥哥一起玩啊……可是叶月只有在这种时候，才能和笨蛋哥哥在一起嘛……”

    “““…………”””

    因为她睡傻了才会说出这种话，但我们几个清醒的人却因为不小心听到小叶月的真心话而不禁面面相觑。是吗？原来小叶月这么仰慕我啊……

    “呃……美波，如果不会太麻烦的话，我可以留下来再多看一会儿书吗？”

    “咦？”

    “就是说啊，小鬼头都说出这种话了，明久是应该留下来啦。”

    “老朽也这么觉得呢。明久啊，受欢迎的男人还真是辛苦。”

    “…………真受欢迎。”

    虽然大家你一言我一语地嘲笑我，但这种感觉还不坏。最近一天到晚受到那个脱离常轨的姐姐不怀好意的变态攻击，像这种能缓和情绪的示好言语，让我不由得感到分外高兴。

    “这、这样的话……小明，不好意思喔，那就请你多陪叶月一会儿吧。”

    “嗯。”

    既然得到美波的许可，那我就留下来多看一点书吧，反正今天念的讲义内容我还有些地方搞不太清楚。

    “啊，那个……这样的话，我也……”

    “咦？姬路同学不能留下来啦。要是太晚回去，女孩子一个人走在街上会很危险，还是赶快让雄二送你回家吧。”

    “可是，我很担心啊，在各种层面上……”

    “我明白你的心情啦。”

    “不是的，明久同学根本不了解我在担心什么嘛！”

    “？”

    不知道为什么，姬路同学好像生气了。

    “我送姬路的话，那就让闷声色狼送秀吉回家吧。”

    “…………我接受。”

    “老朽虽然不太能接受，但这也是没办法的事……”

    拖拖拉拉之际，时间又往前前进了几格。像姬路同学和秀吉这么可爱的孩子，独自一人走在路上实在太危险了。之前的学园祭上，他们也曾被不怀好意的奇怪家伙缠上，当然得更注意一点才行。

    “那个，我果然还是……”

    就算如此，姬路同学仍是不肯轻易罢休。我也不是不了解她为小叶月感到担忧的心情啦，可是……

    “不管你再怎么要求，不行就是不行喔，姬路同学。”

    “可是可是……”

    “没什么好可是的。最近外面多了很多危险人物耶，所以你也得注意自己的安全，早点回家才行！”

    “姬路，你还是放弃吧。不管你再怎么说，明久都不会改变心意的。”

    “唔唔……怎么这样……”

    听到小叶月说出那么寂寞的台词，温柔的姬路同学当然没办法丢下她不管，但现在时间已经太晚了，所以这里就交给我负责吧。

    “那我们先走。岛田，今天谢谢你。”

    “打扰你这么久，老朽也觉得很过意下去呢。”

    “…………谢谢。”

    “美波，今天谢谢你……”

    包含仍有些无法释怀的姬路同学在内，大家向美波道谢之后，便往玄关的方向走去。

    “各位，明天见。”

    我的衬衫衣摆依然被小叶月抓着，所以只能坐在原地向其他人告别。

    “等等，我送你们出去吧。”

    美波跟着站起身，随大家一起走出去。

    “好，那我也该继续看书了。”

    坐在顿时少了很多人的客厅里，我伸手拿起姬路同学特制的讲义。姬路同学的字很漂亮，读起来一点也不费力，是一份连我都能清楚抓住考试重点的超优讲义。只要有这一份讲义，我的成绩一定能提升下少。

    我拿起默背垫板放在讲义上，将内容一一塞进脑海里。

    “呼……呼……”

    膝盖上传来沉稳的鼻息。

    睡着的小叶月身体很温暖，在开了空调的室内更让人觉得舒服。不，不是因为体温，而是能被她这么撒娇，让我觉得很幸福的缘故吧。再加上姐姐最近开口闭口就是考试成绩、生活态度之类的唠叨话，更让我觉得这样的时间实在难能可贵。

    我拿着默背垫板一边背诵一边发呆，时间就这么悄悄过去。

    “小明，对不起喔，还给你添了这种麻烦。”

    送大家离开的美波没一会儿就回来了。

    “不会啦，我不觉得有什么麻烦呀。”

    “……谢谢你。”

    有些腼腆地向我道谢后，美波也坐到我身边，轻轻拍着小叶月。

    “嗯……”

    “这孩子真是的……”

    美波坐在我身旁，轻轻拍着小叶月，躺在我腿上的小叶月因而怕痒似地微微扭动。

    “美波和小叶月的感情很好嘛。”

    “是啊，是不太差啦。”

    “看着你们，会让人发自内心地微笑呢。”

    “胡说什么啊，小明跟你姐姐的感情不是也很不错吗？”

    “咦？哪有啊！我一直被她监视，家事全都落到我头上，她还会一直唠叨，根本找不到半点感情很好的因素啊。”

    “可是，你姐姐不是说过‘我最爱小明’吗？”

    “……把那件事忘了吧。”

    “唔，我也觉得她后面那句话应该是开玩笑的啦。”

    “当然是开玩笑的啊！”

    应该说，如果不是开玩笑的话，我会很困扰耶。

    ““………………””

    看着叶月的睡脸，我和美波都沉默了。

    “小明，那个……”

    “嗯？怎么？”

    “就是放在我房间里的那只布偶啦……”

    “喔喔，你是说那只很大的狐狸娃娃啊？”

    “嗯，那只狐狸娃娃――是小明买给我的对吧？”

    嗯？这么说的话，当初小叶月是说要买那只布偶当礼物送给姐姐，而小叶月的姐姐就是美波……

    “这样啊，原来我是帮小叶月买布偶送给美波啊！”

    “咦？难道你一直都没有注意到这件事吗？”

    美波露出一副看到白痴似的模样盯着我。

    真是没礼貌耶。我才不是没注意到，只是没有想到而已。

    “哎，这也没办法，谁叫小明就是小明嘛。”

    “美波，你这句话是在偷偷损我吗？”

    “是啊，因为小明是笨蛋，这也是没有办法的事。”

    “美波，你这句话是摆明了在损我吗？”

    这种事用不着刻意挑明了讲吧。

    “在学园祭之后，我一直很在意叶月怎么会认识小明，所以就向叶月问清楚事情的始末。”

    “喔喔，这样啊。这么说起来，我们好像没有跟你说过那件事嘛。”

    还在念小学的妹妹居然认识自己的同班同学，会不在意才怪吧。

    “听叶月说完后，我真的……觉得好高兴喔。”

    “这是人之常情嘛。知道妹妹为了让自己振作而那么努力，会感到高兴也是应该的。”

    “…………”

    美波有个很贴心的好妹妹呢，真叫人羡慕。

    “唉……你这个人……真是只呆头鹅耶。”

    美波重重叹了一口气，这么对我说道。

    不管是脑袋、长相还是生活，我好像都跟“差劲”之类的名词有着不解之缘啊。

    “刚才我房间的门还没关上时，你也看到了那只布偶娃娃吧？”

    “啊，嗯。我是有瞄到那只大布偶好像捧着相框还是什么之类的。”

    “那是相框没错……”

    “嗯。”

    “你难道不想知道……我放的是谁的照片吗？”

    “咦？”

    这种充满含意的对话是怎么回事？我觉得相框里摆的照片应该是送她娃娃的小叶月，或是全家幅的照片吧？难道不是吗……如果不是，应该就是美波喜欢的人的照片――

    “咪喵！”

    ““噫呀！””

    就在这时候，睡得迷迷糊糊的叶月突然从我腿上坐起来。吓、吓死我了！

    “咪喵……”

    然后，小叶月又再度躺了下来。是、是睡傻了吗？

    “啊、啊哈哈……吓我一跳呢。”

    “就、就是说啊，我也被吓到了。”

    半晌，我和美波只能尴尬地互相傻笑。

    为了改变流窜在彼此之间这种陌生的异样氛围，还是找些其他话题来聊好了。我想想喔……

    “啊，刚才小叶月一翻身，本来抓着我衬衫的手也松开了耶。”

    “咦？啊，真的耶。”

    应该是她睡傻而坐起身时放开的吧，这样正好。

    “那我也差不多该告辞了。”

    我抱起小叶月让她躺在沙发上。雄二他们才刚离开不久，走快一点说不定还能追上那几个人的脚步。

    “是吗……那明天见。”

    “嗯。”

    将课本讲义收回书包后，我伸手转开客厅的大门门把。

    当我打开门，准备踏出客厅时――

    “小明……”

    “嗯？”

    “你可以……先到我房间看过那张照片再走……”

    美波这么对我说。

    “唔，喔……”

    在一股莫名的压力威逼下，我只能乖乖点头。

    美波没有再多说什么，就这么默默转过头。

    “那、那我走了……”

    关上客厅大门后，我一路往玄关走去。

    “……美波房里的照片啊……”

    她都那么说了，我当然没办法连看都不看地直接回家。

    从刚才那段对话，可以猜想得出大狐狸布偶手里捧的应该是美波思慕的人的照片。而且，很有可能――就是我的照片。

    “……（吞口水）”

    我伸出因紧张而汗湿的手打开美波房间的门，朝房里窥探，确认相框里的那张照片。接着我穿上自己的鞋子，打开玄关大门离开美波家。

    是吗……原来美波她――

    “小、小明应该看到了吧？那张照片……只要看到那张照片，就算是笨蛋应该也能理解吧……这么一来，终于可以……”

    “咪喵……”

    “啊，叶月？你醒了吗？”

    “我醒了……”

    “既然醒了，就去换睡衣回房间乖乖睡觉吧。如果一个人觉得寂寞，姐姐会陪你一起睡的。”

    “不用……因为人家已经从姐姐房间借了照片，所以不会再觉得寂寞……”

    “是吗？不会寂寞就好……咦，等等？你、你说照片？从我房间拿的照片？”

    “刚才人家就是去姐姐房间借那张笨蛋哥哥的照片嘛，所以人家不会寂寞了……”

    “咦咦？那、那现在我房间里摆的照片是……”

    “人家把学校美术课用来当题材的人猿先生照片放上去代替……”

    “不要啊啊啊啊～～！！”

    ――原来美波喜欢人猿啊……该怎么说呢，在各个层面上，这件事真的把我吓了一大跳呢……

    ☆

    对同班同学极具冲击性的另类出轨宣言深感惊愕的我，不由得加快脚下的速度。不到五分钟，我已经看见走在前方的雄二和姬路同学的背影。咦？他们还没走远啊？该不会是绕了远路吧？

    “对、对了，我好像有东西忘在美波家……”

    “不用担心，你没忘记任何东西。在离开岛田家时，我已经仔细确认过了。”

    “呜……不是啦，那个……其实我有个想去的地方……”

    “已经太晚了，还是明天再去吧。”

    “唔……那、那个，我有件事一定要跟美波说才行啊。”

    “……姬路，你也该适可而止了，这样下去只是浪费时间而已。”

    “可、可是……”

    “没什么好可是的，刚才的声音是你手机发出来的吧？你父母应该也很担心连续两天都晚归的女儿吧？”

    “我、我已经先发过短信给他们了。坂本同学，求求你，请你让我回去吧！”

    “我也不是不懂你的心情，能让你去的话，我当然也想让你去啊……”

    我小跑步接近不晓得正在聊些什么的两人。

    “雄二，你们在说什么啊？”

    “哇啊！明、明久同学！”

    “喔，明久，你动作挺快的嘛。”

    “是啊，你们走没多久后，小叶月有稍微醒来一下。”

    不过，我也没想到雄二他们居然还没走远。

    “对了，你们刚才在聊什么啊？”

    “这个嘛……你说是什么呢，姬路？”

    “这、这个嘛……”

    姬路同学的视线左右飘移。奇怪，是什么难以启齿的话题吗？

    “别说这个了，倒是明久同学刚刚和美波独处时有聊什么吗？”

    “咦？”

    还来不及做好心理准备之前突然被这么问，令我忍不住从口中泄出一声讶异的怪叫。

    我、我说不出口啦！刚刚才知道关于美波那令人震惊的私密情事，我实在没办法对着大家侃侃而谈……

    “发、发生什么事了吗？”

    “呃，这、这个嘛……”

    姬路同学直盯着我的双眼，好像不管再小的谎言都逃不过她的眼睛。

    “该不会……是跟喜欢的人有关的话题吧？”

    “唔！”

    被猜中后，我不由得发出更诡异的叫声。姬路同学，你今天的第六感好像特别敏锐喔！

    “可以请你……把经过说给我听吗？”

    “呜唔唔……”

    姬路同学那满怀期望的视线刺得我的心好痛。

    可是，不管她怎么说，没办法的事就是没办法。毕竟……班上的女生爱上了人猿，这种话叫我怎么说得出口嘛……

    “明久同学……”

    “对不起……姬路同学，我不能说……”

    “是吗……”

    姬路同学伤心地垂下颈项。

    如果可以我也想说出来啊，可是美波爱上人猿这种事，以一个人类来说实在太过前卫了。先不管这件事会让世人有怎么样的评判，但无论如何，我总不能拿美波的私密情事来对其他人说嘴。

    当我这么想的时候，姬路同学似乎也陷入短暂的沉思中，没多久又下定某种决心般坚定地抬起头。

    “明久同学！”

    “啊……是！”

    “其实我很明白美波的心意！”

    “你说什么？”

    你怎么可以明白这种事呢！

    “可是，我希望你也能听听我的心情！”

    “怎、怎么可以这样！你突然这么说，会让我很困扰呀！”

    怎、怎么办……如果姬路同学对我说“我明白美波喜欢人猿，但我觉得还是黑猩猩比较好”，这肯定会超出我的脑容量限制！话说回来，为什么这两个人要跟我说那种事啊？不管她们再怎么拜托，我能介绍给她们的只有人类而已啊！

    “我知道这样让你很困扰！不过，我还是希望你能认真地考虑一下！”

    “认、认真地……”

    我根本不晓得那种东西到底有哪里好，可是姬路同学都这么说了，我也不能置之不理。既然如此，那我就认真地听她说吧。

    “喂，姬路，你想太多了吧？这家伙很明显就露出一副正在想蠢事的表情啊。”

    “咦？”

    “如果是日本猿猴，我应该能介绍几只给你啦……不，不对。黑猩猩算是归在演艺圈那边，在一起说不定会很辛苦吧……”

    “明久同学……我是拼命挤出勇气才敢说这些话，为什么你要提到动物的事呢……”

    “再怎么想也只是浪费脑力啦。喂，明久，你也该醒醒了吧（敲）！”

    嘎！我到底做了什么啊？

    “不好意思，我们现在是在谈什么？”

    “没什么啦，你不用放在心上。对了，姬路，你家是往交叉路口的哪一边啊？”

    “啊，是……我家是往右边。”

    “右边吗？那就是和明久同一个方向嘛。”

    “对喔，雄二家是往车站那边。”

    “没错，所以送姬路回家的任务就交给你了。走在夜深人静的路上时，你可不要因为附近没人就袭击人家喔！”

    “了解，我会尽量忍耐的。”

    “喂，你这样回答有点不妥吧……”

    “我、我也会忍耐的！”

    “姬路！你也想袭击明久吗？”

    雄二露出一副不敢置信的表情瞪着我们两个。

    “算了算了，随便你们啦。要是再继续吐槽你们这两个蠢蛋，不管有再多时间都不够

    ““？””

    “那就先这样啦，明天见。”

    “嗯，明天见。”

    “坂本同学，谢谢你。”

    在十字路口和雄二挥手告别后，我和姬路同学肩并肩继续踏上归途。

    也许因为少了总是吵吵闹闹的雄二，四周的虫鸣声忽然变得非常清晰。

    “对了，姬路同学家也是往这个方向啊？”

    “是的，我家和明久同学家其实蛮近的，我们还念了同一间小学呢。”

    “是吗？这么说也对啦，如果小学是同一个学区，那就表示我们住得很近嘛。”

    近来因为合并的关系已经减少很多，但在我们小时候，这附近的小学至少有三间，我和姬路同学都是就读睦月小学。

    回忆起来还真叫人怀念啊，从那时候到现在已经过了五年……

    “能和明久同学两个人一起并肩慢慢走着，真的好难得喔。”

    “咦？会吗？”

    “会呀，因为明久同学周围总是聚集了很多人嘛。”

    “哈哈哈，听姬路同学这么说，好像我很有人缘似的，这种感觉真是不可思议。”

    其实，我只是被那些人当作玩具一样耍弄而已。

    “一点都不会不可思议啊，因为明久同学从以前开始就很有人缘嘛。小学有一次过情人节时……不晓得你还记不记得那件事？”

    “小学时的情人节？”

    “是的，班上女生几乎每人都送了明久同学巧克力呢，明久同学从那个时候开始，在女生圈里就是最有人气的男生了唷。”

    “是这样吗？我都不知道……我一直以为情人节的巧克力就跟一般的问候没两样啊……”

    怎么会这样……原来当时我一直处在那么吃香的状态中吗……

    “明久同学从那个时候开始就很迟钝了。”

    “哎唷，当时我还小嘛，所以才会搞不清楚状况啊。”

    “明久同学，你的日语用错。听你这么说，好像现在就已经不迟钝似的。”

    “咦？啊，嗯……对不起喔。”

    对于那些我没仔细想过的事，以后我会多加注意的――其实我只是想这么说……

    “不过话说回来，没想到我居然会受女孩子欢迎，这一点还真叫人意外……如果现在说的是姬路同学很受男生欢迎，那就没什么好怀疑的了。”

    “不，现在虽然也不能说变瘦了，可是小学时的我超胖，老是被男同学嘲笑，根本一点也不受人欢迎啊。”

    姬路同学手捂着肚子低喃道。

    “可是人家不是常说，小学男生本来就很会欺负心仪的女生吗？”

    “我想他们应该不是喜欢我吧……而且，其实也不到欺负我那么严重啦。我记得他们当时只是把我的名字‘姬路瑞希’去掉‘姬’宇，都叫我‘喜欢老土’，不过，因为班上带头的那个男生不喜欢这样，所以其他人也马上改口不这么叫我了，对吧？”（注：“喜欢老土’和“路瑞希’的日文发音相同。）

    姬路同学笑着对我说。

    是吗？我已经不记得当时班上带头的男生是谁了，当然也不记得有过这种事。

    “只是，之后他们帮我取的绰号还是让我有些介意。”

    “之后的绰号……你是说‘小雪’吗？”

    我循着模糊的记忆想起这个外号。可是……为什么要叫姬路同学“小雪”啊？那时候的我都是叫她“瑞希”，所以对“小雪”这个外号的由来并不是很清楚。

    “是的，就是雪人的‘小雪’。”

    “啊，原来‘小雪’的由来是雪人啊，那还挺可爱的嘛。”

    “现在回想起来，我也觉得挺可爱的……不过我当时其实很介意呢。”

    “咦？为什么介意？”

    “因为说到‘雪人’，听起来就像身体白白的而且胖嘟嘟的意思不是吗？”

    “咦！叫你小雪是因为这个理由吗？”

    “啊，不是啦。我想应该单纯是出于我给人的印象，才会有那种绰号吧，只不过我真的很介意。”

    姬路同学不怎么在意地摆了摆手。

    虽然说得漫不经心，不过小学时的她一定对这个绰号很介怀吧？先不论事实为何，只要一想到“小雪”这个外号的由来，肯定不会觉得高兴。

    “所以直到现在，我还是对自己的肚子有些在意呢，特别是在吃过披萨或饼干之类的高卡路里食物后……”

    “是吗？我觉得你根本没必要在意啊。”

    应该说，姬路同学的身体曲线已经好得太过头了。

    “这可不行，因为我是很容易变胖的体质啊。”

    只看某个部位的话，这样的体质一定让很多人感到羡慕吧……尤其是像美波那一类的女生。

    “不过明久同学正好和我相反，你可得多多摄取营养才行。”

    “不用担心啦。平常的时候我不敢说，不过自从我姐姐回来后，我现在都有按时吃三餐呢。”

    甚至牺牲了我重要的宝贝财产。

    “真是的，怎么又说这种话呢……明久同学难道讨厌自己的姐姐吗？”

    “讨厌？唔……其实我也没想过这个问题耶。”

    一回国就穿着浴袍来和我见面，又当着大家的面把我秘藏的珍贵A书和洗澡照片拿出来现宝，还一天到晚叨念着考试、生活态度之类的事，烦都烦死了。而且，又会对我做一些奇怪的恶作剧……

    “我想，明久同学的姐姐一定很担心你吧，而且她一定很喜欢你喔。如果不是这样，那天她就不会询问大家明久同学在学校的状况了。”

    “不不不，她会那么问，其实是有理由的……”

    姬路同学纯真的心灵似乎把姐姐的坏心眼看成全然不同的另一种风貌。姬路同学啊，你千万别被我那个恶魔姐姐给骗了，她可是为了扣我的分数，才会做那种调查呀。

    正当我准备向她解释事情的始末时，姬路同学突然伸手指向道路一角。

    “我家在那里，送我到这边就可以了，谢谢你还特地送我回来。”

    “嗯？啊啊，不会啦，只是举手之劳嘛。”

    看到姬路同学朝我低头行了一礼，我也跟着对她低下头。

    “那明天学校见。”

    “嗯，明天见。”

    说完后，姬路同学便踩着轻快的步伐哒哒哒地往前方胞去。

    但她走没几步后，像是突然想起什么事，又转过身来。

    “我觉得，明久同学应该多注意一下身边的人的心情。像是你姐姐或美波……还有我……”

    “咦？什么意思啊？”

    “呵呵，我不能给你更多提示了。”

    漾开一抹微笑说完后，姬路同学又迈开脚步往她家的方向跑去。

    “身旁的人的心情……到底是什么意思啊？”

    确认姬路同学已经平安回到家后，我搔了搔头，继续踏上归途。

    话说回来，她刚才举出的那三人有什么特别的意思吗？姐姐、姬路同学、美波……

    【还有，久保利光。】

    什么？怎么突然冒出一个超级没必要的名字啊！是我心中恶魔干的好事吗？

    【现在所举出的四个人，都对你抱持着同样的情感。说了这么多，你也应该明白吧？】

    果然是恶魔啊，分明是想扰乱我的思绪嘛！那四个人会有什么共通的情感啊，我可是一点也不了解。如果只有一开始的那三个人，至少还有都是异性这个共通点……

    【这还用得着说吗？当然是喜欢明久的感情啊！】

    这是我心中的天使。我不是叫你不准再跑出来了吗？

    【不，这次天使说的没错……】

    骗人啦！我才不会被这种花言巧语蒙骗！

    事实上应该说，后面加上久保同学的名字后，打死我都不愿意相信这种话啦。

    【真是的，你到底还能蠢到什么地步啊？】

    为什么我非得被自己的分身当成笨蛋看待不可呢？

    一个人说着单口相声定没几分钟后，我也回到家了。屋里的灯光已经点亮，姐姐应该回家了。

    “我回来了～”

    打开门后，我对屋里的姐姐喊道。

    话音刚落，就看到难得穿着围裙（！）的姐姐从客厅走出来。

    “你回来啦。这么晚才到家，今天应该累了吧？”

    “咦？啊啊，是啊。”

    姐姐不同以往的打扮及语气让我忍不住感到困惑。她是在搞什么鬼？

    “把书包交给我就行了。”

    这不是连续剧里常常会出现的场景吗？

    “啊……”

    这时我才突然注意到某件事。

    穿着围裙说出这种台词……她该不会是在模仿甜蜜的新婚夫妻吧？之前她也曾提到医生游戏什么的，姐姐大概是想和我一起玩吧？

    话说回来，姐姐难得回来一趟，我们姐弟间却很少有交流谈天的机会。只要稍微聊一下，马上就会扯到成绩或生活习惯之类的话题……如此说来，现在会玩这种新婚夫妻的角色扮演游戏，应该是为了摆脱那些琐事，是姐姐单纯想跟我开心玩闹的体贴心意吧？

    好！既然如此，那我就陪你玩玩吧。难得姐姐这么替我着想嘛！

    “怎么了吗？”

    “啊，没什么事啦。来，书包给你。”

    我端出充满大男人主义的一家之主姿态，用不可一世的模样把书包交给她。

    “好的。”

    姐姐也伸出双手，牢牢抱紧我的书包。

    “啊～今天也累死人了。”

    “在外面忙了一整天，真是辛苦你。”

    我们一边往客厅走去，一边进行着这样的对话。

    这种像是真正的夫妻间会有的对话方式，还真是有趣，好像在演戏一样呢。

    “要先吃饭吗？还是先洗澡呢？”

    姐姐用温柔的语气向我询问。

    好似早就写在剧本里的固定台词，让我忍不住扬起笑意。

    这种真正的新婚夫妻之间会出现的对话内容，以及温柔的笑容。

    “还是要和我做一些色色的事呢？”

    还掺杂了有些诡异的台词。

    姐姐大概以为一路照本宣科地演，会让我感到无趣吧？所以除了基本的对话之外，她还穿插一些玩笑似的台词。姐姐这种有些怪异却又体贴的心意，让我不由得有些感动。

    既然这样，我也不该浪费力气吐槽她，反而该用诙谐的方式，让这段对话继续下去。

    我稍微思索了一下该怎么回答，接着继续演出这场短剧。

    “不，不用吃饭、不用洗澡，也不用做什么色色的事。”

    “这样啊？”

    “是啊，因为――”

    我没有一次把话说完，而是刻意停顿了几秒钟后，才露出满脸笑容，对姐姐一字一句、铿锵有力地说。

    “我都已经在外面先解决了。”

    “扣你50分……”

    姐姐拿出评价用的随身记事本。这未免太没道理了吧！

    现在的评价【扣340分】

第五卷 第五问

    接下来，就由我吉井玲以不同于学校测验的形式向各位出题。并未规定只能有一个正确答案，所以，希望你们能更自由地释放心中想法作答。下列的题目绝不是以调查个人私密为目的，希望同学们都能诚实地回答问题。

    问题：请用英文回答至今为止与异性较为亲密的往来或经验。

    姬路瑞希的答案

    【I have no associated with a male.】

    吉井玲的意见

    原来瑞希同学从来没有和男生交往过啊？我觉得这样很好，因为学生的本份就是该用功读书嘛。

    另外，在谈及与异性的交往时，“associate”这个字多半是带有贬义。虽然不能说不正确，但这里用“romantic overture”（男女交往）这个片语会更贴切喔。

    坂本雄二的答案

    【I was kissed with sleeping.】

    吉井玲的意见

    英文方面没什么问题，但内容让我有些疑惑。居然会在睡觉时接吻，最近的日本高中生也太开放了吧，不晓得我家的笨弟弟有没有做过那种事，我相当在意他的答案呢。

    吉井明久的答案

    【我没办法用英文回答。】

    吉井玲的意见

    ………………

    ☆

    “姬路同学，昨天回去之后没怎么样吧？”

    隔天的午休时间，我们几个聚在矮桌旁吃着便当。这当然是托了姐姐的福（都是她的关系啦），我才会准备这个便当。

    “这个啊……其实他们发了好大一顿脾气呢……”

    姬路同学垂头丧气地喃喃回道。他们果然生气啦……不过，姬路同学的父母会生气也是应该的，谁叫宝贝女儿连续两天都晚归呢。

    “就是因为这样，所以到这个周末为止，我除了上学之外，已经被禁止外出了。”

    “哎呀呀，真是太可怜了。”

    这可是身为男生又独居（虽然现在并不是）的我无法领会的烦恼，女孩子果然很辛苦呢。

    “这是你自作自受吧。要是你肯接他们打来的电话，也能让他们稍微安心一点。”

    “就是说啊，我已经在反省了……”

    对自己所做的坏事有所自觉，我觉得这也是姬路同学的优点之一。

    “这是怎么回事？先不说明久，雄二和姬路在离开岛田家之后，难道没有立刻回家吗？”

    “我准备回家时，雄二和姬路同学都还在美波家附近呢。”

    “是啊，我是想立刻送她回家啦，不过姬路像个小孩子似的一直跟我闹脾气，我也没办法啊。”

    “对、对不起嘛……”

    姬路同学道歉之后，又更缩起身体。

    “不过，雄二应该没出什么问题吧？”

    “嗯？我家人什么都没说，用不着担心我吧。”

    “不是啦，我不是说你的家人……”

    “那是怎样？”

    “你连续两天跟女孩子混到那么晚，而且昨天虽然只到半路，你还是跟姬路同学单独走了一段路不是吗？雾岛同学难道没有生气吗？”

    “…………”

    喔喔，我从来没见过这么适合用“这下死定了”来形容的表情。

    “这、这个嘛……应该没事吧，只要不被她知道，就什么问题也――”

    “……雄二，关于这件事，请你详细说明一下。”

    啊，是雾岛同学。

    “等、等一下啦，翔子！你误会了，你幻想的那种事完全没有发生，况且你也没有责问我的资格吧。”

    “……嗯，我们去那里，我会慢慢听你辩解的。”

    雄二＆雾岛同学退场。

    PiPiPiPiPiPi

    没过多久，我的手机发出收到短信的铃声。我拿出手机，打开信箱。

    【Message From坂本雄二】

    救揪我。

    他一定是想打“救救我”吧？思及此，我的眼泪也久久无法停止。

    “唔……这么一来，放学后的读书会说不定会变得很难举行呢。”

    “就是说啊，少了瑞希和坂本之后，没有人可以教我们念书了嘛。”

    “…………（点头）”

    雄二现在依然活在我的心里，遗憾的是我心里的雄二并不会教我念书。

    “这样的话，读书会只能中止了吗？真是糟糕……”

    “对不起，都是因为我昨天做了太多任性的事……”

    “啊啊，不会啦，这不是姬路同学的错啊。你愿意舍弃自己的念书时间而来教我们，我已经觉得很感激了。”

    凭姬路同学的程度，就算面对考试一定也不会慌慌张张地临时抱佛脚。所谓的能人，就是指像姬路同学这样的人吧。

    “……吉井。”

    “呜哇！”

    突然有人从背后叫了我的名宇――是谁啊？

    “是、是雾岛同学啊，吓死我了……你有什么事吗？”

    “……你在为念书的事烦恼吗？”

    “啊，嗯，是这样没错。”

    我尽可能不去看沾在雾岛同学衬衫上的红色液体。那一定是吃饭时不小心沾到的番茄酱，要不然就是TABASCO。

    “……这样的话，我来帮你吧。”

    “咦？你要帮我？”

    “……周末的时候，各位可以来我家住。”

    各位――去你家住？也就是说，可以在你家念书念到很晚！而且还是由全学年最聪明的雾岛同学亲自教导我！这对我来说，不是超级无敌霹雳棒的提议吗？

    “雾岛同学，真的可以吗？”

    “（点头）……我一直想向吉井道谢。”

    真是帮了我一个大忙啊！在考试之前必须全力冲刺的这个节骨眼，居然能得到我连想也不敢想的最佳念书环境。

    “雾岛啊，你说各位――是指老朽等人也能一同前往吗？”

    “……当然。”

    “如果是周末，我应该也有时间，那就去打扰一下好了。瑞希，你可以吗？”

    “我、我应该也能参加。就算不行，我也会努力说服我父母。”

    “…………我也参加。”

    先是秀吉，接着美波、姬路同学和闷声色狼也决定参加星期六的读书会。看来这个周末里应该会获益良多喔。

    “雄二不晓得能不能参加耶？”

    我想应该是没有问题，不过他现在不在现场，我也无法确定。

    听到我的疑问，雾岛同学代替雄二做出回答。

    “……没问题。”

    “啊，是吗？”

    “……那个时候，他一定已经出院。”

    “是吗？那真是太好了。”

    大家都面带笑意、互相颔首，期待周末的到来。

    嗯嗯嗯，大家都能参加真是再好不过了。

    …………………………出院？

    现在的评价【扣340分】

第五卷 第六问

    问题：关于至今为止与异性较为亲密的往来或经验，“就算是日文也没关系”，请老实回答。

    吉井明久的答案

    【这应该只是单纯的质问吧！】

    吉井玲的意见

    这是考试。如果你曾和异性互相拥抱，就写曾经抱过；如果有过接吻经验，就写曾经接吻。请老实回答我的问题，晚一点我会直接动身去寻――帮小明补习的。你今晚就和姐姐鞠躬尽瘁地一起用功念书吧。

    岛田美波的答案

    【我有一次过节分日的经验。】

    吉井玲的意见

    撒豆驱邪可以不用包括在跟异性的交往中喔。（注：立春的前几日，日本家庭到了晚上会拿豆子丢向妖魔鬼怪，再将枸骨根和沙丁鱼头摆在大门口，借以驱除邪气。）

    ☆

    雄二不慎发生意外而住院，姬路同学则一下课就乖乖回家。

    这样的情况持续三天，一眨眼已经到约定好的星期六。

    “小明，之前姐姐也跟你说过，今天和明天的上午我都得工作。所以，就算觉得很寂寞，还是得麻烦你一个人看家喔。”

    一边将我准备好的早餐送进嘴里，姐姐一边这么对我说。

    “今天就算了，连星期天都要上班也太辛苦了吧。”

    姐姐最近每天都晚归。除了早上之外，我也不常有机会跟她碰面。看来公司的营运状况应该不错，姐姐总是有处理不完的公事，好像非常忙碌的样子。

    “不用担心，明天只有早上要工作而已，下午我就能回家了，而且下星期一和星期二我也放假喔。”

    “这样啊，我明天下午也会回来，那就能一起吃晚餐。姐姐想吃什么东西吗？”

    反正机会难得，明天我就为姐姐露一手厨艺，做一桌好吃的佳肴吧。至于买菜的钱……算了，这阵子就不要太计较，船到桥头自然直嘛。

    我一边思忖一边等着姐姐回应，没想到姐姐却以不容反驳的尖锐语气拒绝我的提议。

    “不用了，你用不着做那种多余的事。”

    “多余的事……这是什么意思？”

    这种语气听起来实在让人不太舒服。叫我别做多余的事是什么意思？我们姐弟那么久不见，我才会提议一起吃顿饭，姐姐的语气用不着这么差吧？

    “哪有什么意思，就是字面上的意思啊，你根本没必要煮晚饭。”

    “没必要煮晚饭？你的晚餐时段已经和人有约，所以要出门吗？”

    也许不是因为工作，而是和哪个朋友相约吃饭吧？这样的话就没办法了，下次再找机会吧……只是，姐姐刚才的说话方式总觉得有些刺耳就是了。

    “也不是这样……先别说这个，小明也要出门吗？”

    “嗯，是啊，我没跟你说吗？今天我要去朋友家住一晚，和大家一起为期末考念书啦。”

    “这样啊，看你这么热衷于念书，真是再好不过了。”

    我可不是因为自己想念才去念的……还不是因为有个人动不动就扣我的分数，我是被逼得不得不这么做啊。

    “你去雄二家过夜，可不要给人家添太多麻烦唷！”

    “咦？不是啦，今天是要去雾岛同学家……”

    “雾岛……同学？”

    我怎么会犯下这种致命的错误！难道我是白痴吗？

    “小明，姐姐觉得好感动，忍不住对你另眼相看了。”

    “咦？”

    “你对姐姐已经不再有任何隐瞒，还会诚实地把话说清楚，姐姐觉得这是很棒的事喔。”

    “啊，嗯。能被你这么称赞，我也觉得很高兴。”

    “还有，你努力提高障碍的决心，也让我深感佩服呢。”

    姐姐拿出记事本，在上面新增扣分的数字。

    “姐姐，先等一下！刚才你是不是在笔记本上写了四位数？你误会啦！雾岛同学虽然是女生，不过她是雄二的新娘――啊，不对啦！我跟她可没有搞外遇喔！所以，你赶快把新增成五位数的那些数字划掉啦！”

    五位数……就算是雾岛同学也考不到这样的分数啊，这跟宣判我死刑没两样。

    “那你说，到底是怎么回事？”

    “这、这个嘛……总而言之，就是集合班上同学一起到雾岛同学家过夜，准备应付考试啦，而且因为我们人数还不少，只有雾岛同学家够大……”

    一开始虽然是雾岛同学提出的邀约，不过那也不是多重要的事，我还是跳过那一段好了。

    “也就是说，你们聚在一起只是为了念书，除此之外并不打算做其他事？”

    “是的。”

    在我非得让成绩往上提升34O分不可的现在，实在没有闲情逸致再去考虑别的事了。不不不，就算跟成绩没有半点关系，也不能胡思乱想那些有的没的啊。

    “如果只是念书，我也可以不扣你那么多分数啦……但是，姐姐也没办法为此夸奖你唷。”

    “咦？为什么？我是要去读书耶！”

    “光是被逼到在考试之前，不得不住在别人家熬夜努力念书，就已经是个大错误了。”

    “这、这是因为……因为我很不会念书的关系嘛――”

    “小明。”

    姐姐严厉地截断我未竞的说词。

    “姐姐当然知道小明有多不会念书。而且，对于擅不擅长某些事能有所自觉这一点，姐姐认为也是自我成长很重要的一环。”

    “唔，嗯……”

    “可是，就算看清自己的程度是件很重要的事，也不能因此有‘因为我不擅长，就算办不到也是没办法的事’这种想法喔！应该抱着‘正因为我不擅长，所以才得比别人付出更多努力来克服这一点’的心态才行，这种心态才是最重要的。小明，你是不是也曾拿‘因为我是个笨蛋’当借口，而不思努力向上呢？”

    “唔……”

    姐姐一针见血的尖锐指摘，让我连一句反驳都说不出来。

    确实在很辛苦或觉得很麻烦的时候、不管怎么想都想不出个所以然的时候，我曾冒出“因为我是个笨蛋，所以也没办法啊”的想法。

    虽然我没有把这种想法表现出来，但姐姐真不愧是我的亲姐姐，实在太了解我了。姐姐说的没错，这种天真的心态确实不太好――

    “喂，先等一下！这么说的话，姐姐你还不是一样！老是端着架子用一副高高在上的口吻教训人，那你自己又怎么样！”

    “我自己？你在说什么啊？”

    “就是料理啊！老是叨念着要我用功，却对自己不擅长的事只字未――”

    ――哔哔！

    像是早就计算好一般，客厅的时钟在此时宣告八点已到。

    “不好意思。虽然才聊到一半，不过时间也差不多了，姐姐该去上班。”

    “啊！太肮脏了！你想逃吗？这个卑鄙的家伙！”

    “还有，刚才你说要去女生家过夜的事，我还是得扣你50分才行。”

    “可恶！你快点出门啦，大笨蛋！”

    “好，我现在就出门了。”

    虽不至于被扣到四位数或五位数，但经过一个早晨，我被扣的分数也已高达390分。看来今天的读书会，我得更认真一点才行……

    ☆

    “……吉井，欢迎你来。”

    按响门铃稍微等了一会儿后，穿着便服的雾岛同学随即打开门迎接我。

    “不、不好意思，打扰了。”

    她家实在太气派豪华，害我也莫名地紧张起来。虽然以前有所耳闻，但亲眼见到果然还是有种无形的压迫感啊……她家里说不定还有那种不是上门而是同住的佣仆呢。

    “……大家差不多都到了。”

    “原来我是最后一个啊。”

    在雾岛同学的带领下，我在她身后慢慢走着。太惊人了……我从来没看过那么长的走廊啊。

    “哇啊～你家有好多房间喔～”

    “……用途都不一样的。”

    不愧是有钱人。为了配合不同的目的，才打造了各式各样的专用房间吧。

    “这间摆满书的房间是……”

    “……书斋。”

    “那间有一大片布幕的房间是……”

    “……迷你剧院。”

    “那间镶了铁条的房间是……”

    “……雄二的房间。”

    好，忘记刚才的对话吧。

    “……然后，这里就是读书房。”

    走过好几间房后，雾岛同学突然停下脚步打开一扇房门。一打开门，就看到房里有一对男女正在争吵。那个不是闷声色狼和――A班的工藤爱子同学吗？他们在吵什么啊？

    “闷声色狼同学就是想太多啦！你难道没听过‘百闻不如一见’这句谚语吗？”

    “…………不先经过彻底的模拟演练就直接上场，是再愚蠢不过的事。”

    “你就是老想那么多，才会动不动就喷鼻血，倒在地上无法动弹啦。”

    “…………不管你怎么说，我都没有改变信念的打算。”

    “你又说这种话！真是讲也讲不听耶（露一下）！”

    “…………太卑鄙了……（鼻血喷射）”

    工藤同学拉开衬衫的前襟，闷声色狼随即沉没在鼻血汪洋中。

    那两个人……到底是在搞什么啊？

    “明久，你可总算来了。”

    “啊，秀吉，那两个人是在搞什么啊？”

    “唔，他们原本正热烈讨论着‘实际感受到第二性征出现是因为哪件事’的议题，结果就变成那样……”

    “我说……讨论这种议题本来就很诡异了吧？”

    到底是在什么情况下，会讨论起关于第二性征的事啊？

    “明久同学，你好啊。”

    “嗯，早安啊，姬路同――”

    我转头看向传来熟悉柔美声音的方向，瞬间却惊讶得无法出声。

    “嗯？怎么了吗？”

    微歪着头的姬路同学和平时有些不太一样，因为她今天绑着一条可爱的马尾。

    未、未免太可爱了吧！怎么办？我该用什么词汇才能向她传达我此刻心中的感觉？“今天的姬路同学实在可爱死了，光是看着你，我的脑子好像就快罢工”――对，直接这么告诉她吧。

    不，先等等。要是说得太冗长，说不定会模糊整句话的焦点。应该要说得更简洁易懂，所以得把整句话稍微缩短一点――好。

    “明久同学？”

    “今天的姬路同学死了！”

    “咦咦咦咦？”

    呜哇，大笨蛋！我真是个大笨蛋！这到底算什么，是哪里冒出来的厄运占卜师啊！

    “那个，明久同学……我的面相上有出现什么恶兆吗？”

    “对不起……你别放在心上……我只是突然发生一些状况，一时之间没办法好好处理而已……”

    “呃，是喔……”

    我本来是想称赞她，怎么会说出这种意味不明的荒诞发言呢？

    “小明，你早上是看了什么东西，怎么又开始耍笨啊？”

    “啊，美波。讨厌，我哪有耍笨嘛。”

    “是吗……我怎么完全看不出来？”

    “你、你想太多啦。”

    美波看向我的视线不知为何总觉得好锐利，好像心情非常不好似的。

    “真是的……真要说起来都是瑞希的错啦。突然改变发型也太狡猾了吧！这叫我该怎么办才好嘛……”

    “你、你在说什么啊？”

    美波以看着不共戴天仇人的愤恨目光，直盯着姬路同学的头发。她们两个如出一辙的发型真是可爱，连在一旁看着的我都不晓得该怎么办才好……呜哇，不妙！一想到这里，我的脑袋好像也快爆炸了！

    “话说回来，姬路同学，今天你能拿到外宿许可真是太好了！”

    为了不再继续自掘坟墓，我赶紧改变话题。关于发型的事，如果不先等大家冷静下来，说不定会演变成非常危险的状况。

    “是啊，真是太好了。”

    姬路同学也很开心地漾开微笑。

    被发了一顿脾气后，姬路同学也有乖乖反省，接下来几天都是一放学就直接回家。也许是乖乖听话的策略奏效了，姬路同学的父母才会允许她今天外宿吧。只要平时就端正自己的行为举止，每件事都诚实向父母亲报告，他们不是也会原谅理解嘛。

    “我今天也马上就脱身出门了呢。”

    “哦？美波也发生了什么状况吗？”

    “不是啦，不是我，是叶月。”

    “小叶月怎么了？”

    “要是被她知道我们要外宿举办读书会，她绝对会吵着要我带她一起来的嘛。”

    “哈哈哈，原来是这样啊。”

    “还好我爸妈今天带她去看电影，我才能这么快出门。不然出门时要是正好被她逮到，可是会很麻烦的。”

    如果小叶月要来的话，我们当然也很欢迎啊，但美波似乎一点都不想带她一起来，大概是觉得姐妹俩都跑来打扰会不好意思吧？不过，我觉得雾岛同学应该不会在意这点小事才对。

    “话说回来，今天读书会的成员有姬路同学、美波、秀吉、闷声色狼、工藤同学和雾岛同学啊，还蛮多人的嘛。”

    再加上我就有七个人了，但塞下那么多人后，整个房间仍没有半点拥塞感，实在了不起，真的得好好感谢提供我们这么优良读书环境的雾岛同学才行。

    “对了？怎么没有看到雄二啊？”

    “嗯，老朽也没见到他的踪影呢，该不会是迟到了吧？”

    是睡过头还是怎么了？真是的，我们明明是约中午过后集合，他居然还能睡过头，只能说他实在太松懈――

    “……我已经把雄二带来了。”

    咚沙！全身上下被绳子一圈圈绑起来的雄二，倒卧在铺着绒毯的地板上。

    “嗯？明久，你们怎么会在这里？”

    “啊啊……嗯，因为雾岛同学的好意……”

    你才是怎么会被她用绳子捆绑起来咧――不过，现在问这种问题好像不太好喔。

    “雄二啊，咱们今天要开读书会，你难道没从雾岛口中听说吗？”

    秀吉一边解开雄二身上的绳索，一边发问。

    “是啊，我什么都没听说。我像平常一样失去意识，等醒过来的时候，已经在这里了。”

    像平常一样……是吗？原来如此。我偶尔周末时会联络不上雄二，原来是因为这个缘故啊。

    “那我的课本跟参考书呢？”

    “……不用担心，我都准备好了。”

    雾岛同学手里拿着雄二的书包，好像也替他准备好换洗衣物，还真是一点疏漏都没有。

    “好，既然大家都到齐了，我们就开始念书吧。”

    “是啊，老朽也赞成。”

    “你搞错啦！一般的街头调查显示，68％以上的成年女性都――”

    “…………不会错的，世界卫生组织的调查结果指出，有72％的成年男性都很赞同这点。”

    “你又说那种狗屁不通的歪理！”

    “…………才不是歪理，这都是事实。”

    “可恶！既然这样，在下次的考试中，我一定正要超越闷声色狼同学，证明我说的话才是正确的！”

    “…………你撼动不了我学年第一的地位。”

    “居然说出这么让人痛恨的台词……闷声色狼同学为什么老是这样啦（露一下）！”

    “…………太卑鄙了……（鼻血喷溅）！”

    都还没有开始念书，那两个人好像又发生了什么问题。

    ☆

    “明久同学，这个地方就不用分成东洋或印度，直接以同一个年代各个国家发生什么事件的方式去背，会比较轻松喔。”

    “各个国家？”

    “是啊。举例来说，公元前500年左右，当中国的伟人孔子出生时，印度也有名人出生喔。”

    “孔子……这个名字我好像在哪里听过……”

    “孔子是‘儒教’思想的创始人，也是对明久同学喜欢的三国志带来极大影响的伟人喔。”

    “啊啊，这么说的话，我说不定曾在漫画或电玩里看过这个名字呢。”

    是教授仁义礼智信的那个人吗？我记得这名字好像常跟“孙子兵法”这一类名词摆在一起的样子。

    “当儒教的创始人孔子出生时，印度的‘佛教’与‘耆那教’创始者也是在这个时候诞生。”

    “佛教的创始者……是释迦牟尼吗？”

    “没错，正确答案。他还有另一个名字，叫做悉达多乔达摩。”

    “不过，耆那教的创始者我就不知道了。”

    “耆那教比较困难吧，创始者的名字叫玛哈威拉。”

    “唔～听都没听过……”

    “他们两位在历史上都是相当有名的宗教创始者，最好能把他们的名字记下来喔。”

    “嗯嗯嗯。”

    乔达摩是佛教，玛哈威拉是耆那教。

    “明久同学，你不觉得这很有趣吗？”

    “咦？哪里有趣？”

    “在这个广大世界的漫长历史中，那三个创办著名宗教的伟人，几乎都是在同一时期出生的呢。”

    “啊……对喔，这么说起来真的是这样耶，会是偶然吗？”

    “也许是偶然，但也说不定不是偶然喔。或许‘人类’这个种族在历经某种程度的时间后就会拥有相同的思想，并会开始信仰神明呢。”

    “那还真是惊人耶……就算地点不同，人类的进化速度也是相同的，你想说的就是这么回事吧？”

    “是的，又或者……”

    “又或者？”

    “说不定是当时真正的神曾降临在这个世界，它经过了印度和中国，才教授他们这样的教义唷。”

    “喔喔，原来是这么回事啊！这样想的话，确实能解释这几个宗教怎么会在同一时期创立了……而且，还挺罗曼蒂克的嘛。”

    “不过，谁也不晓得事实究竟为何呢。”

    姬路同学对我露出促狭的可爱笑容。真正的神曾降临这个世界――课本上虽然没写出这种事，但这种想法的确非常有趣。

    “明久同学，现在你知道括弧中应该填入什么答案了吗？”

    “嗯，我当然知道。儒教的创始者是――‘孔子’，没错吧？”

    “是的，你答得很好。”

    在姬路同学的教导下，我在问题集的空格栏中一一填上答案。和雄二的教法不同，姬路同学不时会提出一些有趣的小故事。这样虽然比较浪费时间，却能有效地加强印象，当然也比一般的死背有趣多了。姬路同学一定也是靠这种方式，才会对念书这么感兴趣吧。光是从用功方式，就能看得出每个人不同的个性。

    “啊。对了，姬路同学……”

    “是？”

    “现在才说是晚了一点，那个……你、你今天的发型跟平常不太一样耶，怎么会突然想要改变呢……”

    “啊！这、这个嘛……这是因为……我、我就是想绑马尾嘛……不过我不太习惯这样绑，所以绑得不是很好……会、会很奇怪吗？”

    “不会奇怪！一点都不会奇怪啊！我觉得很适合你呢！”

    “真、真的吗？太好了……花两个小时绑头发，总算有代价……”

    “两小时？”

    不管怎么说，就算是女孩子，花两个小时绑头发也太久了吧！

    “那从现在开始，我每天都这么绑好了。”

    “啊，不是啦。这样的发型虽然也很适合姬路同学，不过，还是平常的发型最可爱了！”

    “可、可爱吗？真、真是的……明久同学的嘴也太甜了吧……”

    “哈哈哈，我可不是在跟你说客套话喔。”

    虽然马尾是我的兴趣，但姬路同学平时的发型还是最适合她。况且，只是因为我个人的一点意见，就让她每天花两个小时整理头发，这样实在太不好意思了。

    “可是，明久同学看起来远比我可爱多了……”

    “听你说这种话，我可是一点都不会开心喔！”

    看来，我差不多也该拿出男子汉的一面给姬路同学瞧瞧才行。

    “喂，岛田，你不要光是看世界史，认真一点行不行啊！你的国文成绩跟明久可是同等级耶。如果成绩不能提升到两位数，下学期的试召战争中会很麻烦。”

    “唔……我、我知道啦！可是，那个……我对世界史也没什么自信啊。”

    “不用担心，你的世界史就整体而言虽然惨不忍睹，不过在我们F班中算是很普通的啦。比起世界史，你现在应该想办法加强自己的弱点才对。如果你能看懂考卷上的问题，就能成为我们班的即战力，所以，比起死背世界史，不如念国文还比较有效率。”

    “唔唔……人家又不讨厌榻榻米和矮桌……”

    “老朽也这么认为……只要咱们班的设备足以让姬路不用转学就够了吧？就算稍微放松一点也……”

    “不，不行！我一定要赢过A班、赢过翔子才行！如果没办法赢过她，那不管经过多久，我被压着打的地位都不会改变！”

    “就算赢了也没办法改变吧？”

    “老朽也这么认为，反正你们早该入籍了呀。”

    “可恶！你们这些家伙……算了算了，接着下一题吧。‘请用【侍候】的已然形造句’，你们试着造一句看看。”

    “‘我【以前】吃过的蛋糕【非常】美味可口。’”（注7：侍候――haberi――与非常――very――的日文念法相近）

    “你们两个给我挺直身体坐到这边来！”

    雄二正在教美波和秀吉国文。刚才雾岛同学明明也在，此时却没看到她的踪影，不晓得跑去哪里了。

    “闷声色狼同学，就算是你也答不出这个问题吧？”

    “…………初中一年级是70％，二年级是87％，到三年级会上升到99％。”

    “为什么你连对这种事都一清二楚啊！”

    “…………这是一般常识。”

    “呜唔……看来用正面攻势是赢不了你……”

    “…………工藤，你还太嫩了。”

    “既、既然这样……闷声色狼同学，其实我――”

    “…………？”

    “――我平常都不穿胸罩的唷。”

    “…………唔（鼻血滴滴答答）！”

    “咦？你问我没穿胸罩，怎么形状不会跑掉吗？那是因为啊……其实我都（吱吱喳喳）地按摩，一直到（呜呼呜呼）为止，而且每天晚上都――”

    “…………你想杀了我吗……（鼻血狂喷）！”

    “说什么杀不杀的，真是难听耶。我只是想让闷声色狼同学因为大量出血，结果没办法在考试时拿出实力而已，其他坏事可是想都没想过喔。”

    “…………不就是让你几分嘛，这种程度的障碍对我而言根本不算什么。”

    “嘿～你居然会说这种话啊？”

    “…………我绝对不会输给你的！”

    “既然你都这么说，那我也不会再客气――对了，关于刚才说的那件事还没完喔，（唔嗯唔嗯）到身体发热为止，最后再用（呼嘻呼嘻），然后（偷偷的）――”

    “…………我才不会……死在你面前……（鼻血啪沙啪沙狂流）！”

    工藤同学和闷声色狼的对话内容还是那么奇怪。不过，闷声色狼因为失血过多而脸色有些发青，这一点倒挺令人担心的。

    “……差不多该吃晚餐了，请大家移到另一个房间吧。”

    回过神时，我才突然听见雾岛同学的声音。

    奇怪？不是才刚喝过下午茶吗？已经六点多啦？

    “好。岛田、秀吉，古典文学先在这里告一段落，去吃晚饭吧。”

    “呜呜……活用形到底是什么东西啊？就算不知道，也不会对我的生活带来什么困扰吧……”

    “就是说啊……老朽也不觉得那种东西会出现在能剧或歌舞伎里……”

    在雄二的教导下，美波和秀吉完全不得闲地上了一堂古典文学课。古典文学都是他们两人最不拿手的科目，就算只是旁观，也能看出他们两人都累坏了。

    “…………活过来了！”

    “闷声色狼同学，吃完晚饭后再和我一起用功念书吧。”

    “…………我拒绝。”

    工藤同学和闷声色狼到底算是感情好还是不好啊？

    “嗯～嘿咻。”

    我放下手中的笔站起身，伸展一下僵硬的背部肌肉。听着身上关节发出啪叽啪叽的声响，感觉真是痛快。平常听到身体发出啪叽啪叽的声音，十之八九都是我又遭到什么惨绝人寰的虐待……

    “……我带大家到饭厅，跟我来吧。”

    “““麻烦你了！”””

    边和走在前头的雾岛同学闲聊，我们边往饭厅的方向移动。

    “最近吃了不少好东西呢，真是令人开心。”

    “我觉得明久同学差不多该把生活习惯改一改了……”

    “扫地和洗衣服之类的事，我平常都有在做啊。”

    “之前我就说过，至少便当该让我――”

    “这可不行唷，姬路同学。要是这么做的话，我的小命可就不保了。”

    “因为F班的同学对这种事都很严厉嘛。”

    唔，这也是理由之一啦。

    离开房间走没几步，立刻闻到一股能引发食欲的饭菜香。

    “……就是这个房间。”

    走在前头的雾岛同学停在长廊上的其中一扇房门前。

    当她打开那扇门时，令人食指大动的饭菜香瞬间扑鼻而来。

    “好、好棒喔！”

    “哇啊……”

    “这、这还真是铺张啊。”

    一般家庭中绝不可能见到的大型餐桌上，摆放着满满的可口料理。飘散烧烤香气的整只北京烤鸭滴下金黄色的肉汁，一大片豪奢的鱼翅漂浮在熬煮得十分浓稠的汤汁表面。还有青椒炒肉丝、回锅肉、八宝菜和麻婆豆腐等料理，也都赏心悦目地摆在餐桌中央的大盘子里。另外，每个座位前都放着一只附盖的小茶碗，那该不会是高级料理中榜上有名的燕窝吧？

    这顿饭豪华得实在不像是为了一般来家里玩的朋友所准备的晚餐啊！根本就是梦里才会出现的美景嘛！

    “小明要是吃了这种东西，肯定会因为不习惯而吃坏肚子。”

    “哈哈哈，就是说啊。”

    不管怎么想，眼前这一桌料理已经超出我好几个月的饭钱了。光是看着，口水都忍不住滴滴答答地流下来。

    “对了，在这里吃饭的只有咱们几个人吗？雾岛你的家人呢？”

    “……嗯，只有我们。”

    房间里只有我们八个人。替我们张罗这桌料理的是雾岛同学的妈妈吗？还是她家的帮佣？不过都没有看到其他人，大概是不想扫了我们吃饭的兴致吧。

    “因为翔子的家人不会互相干涉，过得很自由嘛。”

    “……嗯，所以大家也不用太拘谨，尽量放轻松就可以。”

    原来如此。自由啊……她确实还特地帮雄二打造了一个房间。大概没有哪个家庭，比雾岛同学家更适合冠上“自由”二字吧。

    “……那么，大家随便选自己喜欢的位子坐吧。”

    我们几个依她所言，坐上离自己最近的席位。好，来大吃一顿吧。

    “““我要开动了！”””

    大家双手合十大喊一声，立刻享受起快乐的晚餐时光。

    “这道菜还真是一绝呢……”

    “太、太好吃了！唔唔……这么一来，我又会不小心吃太多啦……”

    “我爱吃的食物，卡路里居然有这么多！”

    “…………补充铁质。”

    “翔子，为什么只有我这一份料理看起来是毒死人不偿命的紫色啊？”

    “……我没有加奇怪的药进去。”

    “人家最喜欢吃中华料理了～”

    简直像是包下高级饭店的房间用餐嘛，而且每样菜都那么好吃，实在太开心了。

    “吉井同学，我来喂你吃饭吧。来，啊～”

    “嗯？啊～”

    “小明！你在做什么啊！”

    “明久同学！你的餐桌礼仪实在太糟糕了！”

    “翔子，为什么只有我杯子里的饮料看起来是毒死人不偿命的粉红色啊？”

    “……我没有加可疑的药进去。”

    “闷声色狼，你在吃什么？”

    “…………吃燕窝，好好吃。”

    味蕾享受着平时难有机会大快朵颐的高级食材，因念书而疲累的身心也因此得到慰藉。

    最后一道饭后甜点――杏仁豆腐上桌后，吃着吃着，雾岛同学突然对雄二开口道。

    “……雄二。”

    “怎么了吗，翔子？”

    “……书念得怎么样？”

    “超级顺利的，用不着你担心。”

    “……真的吗？”

    “是啊，下一次的考试中，我说不定还能赢过你呢。”

    “……是吗？”

    “这么一来，我就能恢复自由之身了。”

    看着露出畅快笑意的雄二，雾岛同学不由得眯细眼睛。

    “……既然你这么说的话――”

    “嗯？”

    “……要不要比一场？”

    雾岛同学难得会露出这种挑衅的目光。

    “你是要和我一较高下吗？”

    “……对，我也想看看雄二能做到什么地步。”

    “呵呵～～居然敢说出这种话，你还挺自视甚高的嘛。”

    奇怪？雄二该不会想接受她的提议吧……

    “……就事实而言，我确实是在你之上。”

    “可恶，我求之不得啦！要比就比，谁怕谁啊！就让我来告诉你，我们的实力到底相差多少啦！”

    果然上钩了，雾岛同学真的很会捉摸雄二的心思耶。

    “……我知道了。这样的话，等一不就来场考试范围内的简单复习小考吧。”

    “没问题！你可不要以为今天的我还是过去那个没用的我喔！”

    “……如果我赢的话，今晚雄二就和我一起睡。”

    “嘎？”

    听完这句话，雄二的眼睛瞬间变成两颗小黑点。真是个笨蛋，他好像完全没搞清楚状况嘛。

    简而言之，只要雄二输了复习小考，今晚就得和那个长相漂亮、身材一级棒的雾岛同学同床共眠了。要是真的变成那种令人羡慕的状况，实在是让人嫉妒到好想杀了他啊……

    “雾岛同学，不好意思。我想多吃点杏仁豆腐，可不可以跟你借把刀子呢？菜刀或日本刀也可以喔。”

    “……我现在去拿给你。”

    “等等啦，翔子！现在不要把刀子之类的危险物品交给他啦！这么做可是会危害到我的生命耶！”

    啧！雄二这家伙的直觉还挺敏锐的嘛！

    “……相反的，如果雄二赢的话，我就允许你和吉井一起睡。”

    “吓死人了！我根本一点好处都拿不到嘛！”

    这个笨男人到底在说什么蠢话啊？如果是我，肯定会拿出全力拼个0分好达成条件呀！

    “好好喔～好像很有趣耶，人家也好想做些什么喔～”

    嫉妒的情绪让我正准备抄起椅子往雄二的头上砸去，这时，工藤同学却一脸开心地出声说道。

    “……爱子也要参加吗？”

    “要我参加也可以啦，不过，难得有这个机会……”

    话说到一半，工藤同学故意停顿几秒，视线还朝我身上扫来。她想干嘛啊？

    “――不如大家都接受这场小考，用得到的分数来决定今晚要选谁一起睡吧。”

    工藤同学看着我，刻意眨着一只眼。她该不会……是在诱惑我吧？

    “好啊！我本来就――”

    “不、不可以这么做啦！明久同学做这种事……还、还嫌太早了！”

    “可是，为了应付保健体育那一科，吉井同学和我最好多累积一点实战经验比较好吧？”

    “不可以啦！绝对不能做那种事！”

    “可是，人家好想教吉井同学保健体育喔～”

    “我说不行就是不行！绝对不行！如果工藤同学真的打算这么做……我就要和明久同学一起睡！”

    “咦咦咦咦咦咦！姬路同学，你在说什么啊？”

    姬路同学应该是被工藤同学挑起了情绪，才会说出这种莫名其妙的话吧？

    “瑞、瑞希！你在说什么啊！谁都知道这种事情本来就不可能啊！”

    “可是，美波看过明久同学收藏的A书后，应该也很清楚吧！明久同学也是男生啊！他对那种色色的事也是超有兴趣的！如果他和工藤同学一起睡觉，一定会发生不得了的大事啦！”

    “确实没错，小明收藏的第四本A书里就有短头发的女生……”

    先等一下，你们到底对我的最高机密了解多少啊？

    “所以，为了保护明久同学，我要跟他一起睡！”

    “说、说的也是。为了保护小明，我当然也得跟他一起睡才行！”

    话题怎么越扯越奇怪了。还有，你们居然就这样把我的重大机密泄露出去，这一点可是让我非常介意喔。

    “不不不，老朽觉得你们都太紧张了。只要拒绝工藤的提议，这些事就不可能发生了嘛。”

    “工藤同学，来一较高下吧！为了明久同学，我是绝对不会输给你的！”

    “就是说啊！如果是为了小明，我也会跟着一起睡！”

    “哈哈哈，你们两个真的好有趣喔，果然没有辜负我的期待。”

    “老朽认为……只要拒绝……就没事了……”

    秀吉的提议被彻底忽视了。我偶尔会想，会念书跟头脑聪不聪明其实并没有太直接的关联吧？

    “……这样的话，我就拿出还没动用过的全新模拟试卷。”

    “等等，翔子！我还没有答应你耶！”

    “……已经决定了，刚才雄二也说要和我一较高下。事到如今，由不得你说不。”

    “唔！我、我是这么说过没错啦……”

    雄二的视线在半空中梭巡，像在思索着什么。

    然后他的视线移到餐桌上。在雾岛同学看不见的角度，我清楚看见雄二将装了果汁的杯子翻倒。

    “喔，抱歉啊，翔子！有没有沾到你的衣服？”

    “……我没事。”

    乍看之下，雾岛同学的衣服好像没被果汁泼到而造成什么损伤。

    “不，怎么会没事呢。从你的角度可能看不太清楚，不过你衣摆这边还是有被果汁喷到喔。”

    说话的同时，雄二伸手指了指雾岛同学的后腰。

    “……这样有点困扰。”

    “抱歉，都是我太不注意――”

    “……那种药剂会溶化纤维。”

    “等等，你到底在我的饮料里加了什么东西啊！”

    看来雄二那杯饮料果然是特别调制过的呢，所以颜色才会和大家的不一样。

    只见泼洒出来的果汁一碰到长毛地毯就冒出一阵青烟，不过，这种事一点也不让人羡慕就是了……

    “……我去换件衣服。”

    “没错，去换件衣服比较好……既然都要换衣服的话，虽然时间有点早，但也可以顺便洗个澡啊，当作是帮助消化嘛。”

    雄二叫住正打算离席去换衣服的雾岛同学，如此提议。

    这个提议不错耶。刚填饱肚子时，要是马上埋首苦读实在有些辛苦，倒不如先洗个澡休息一下。虽然晚餐过后立刻洗澡的流程，很可能会让人昏昏欲睡，这一点还挺令人担心的。

    “……我知道了，那就先洗澡吧。”

    “好，那模拟试验就晚点再说。”

    “……嗯。”

    得到雾岛同学的同意后，我们也为了换衣服，男女分别走向不同的房间。

    ☆

    “好，那就走吧。”

    一进到房间，等了几分钟后，雄二突然站起身。

    “了解，是要去偷窥吧。”

    “…………交给我。”

    “老朽说啊，你们几个到底还能傻到什么地步……”

    顺带一提，秀吉一个人被安排到其他房间后，又悄悄回到我们几个男生的房里，他一个人一定觉得很寂寞吧？

    “笨小子，你们搞错了，我要去的地方是翔子的房间啦。”

    “咦？为什么？”

    雾岛同学的房间？放着女子澡堂不管，却选择去雾岛同学的房间，这是有什么理由吗？

    “那还用得着说吗？当然是为了偷走她刚才提到的模拟试卷啊。”

    这男人果然还是那么卑劣啊。

    “可是，我们就算不偷测验卷也不会有什么损失啊。”

    “（点头）…………比起那个，偷窥比较重要。”

    雄二或许不想和雾岛同学同床共眠，但此刻对我和闷声色狼而言，却是求之不得的偷窥大好时机，根本没必要陪雄二去做那种偷鸡摸狗的事。

    “你们真的这么想吗？”

    雄二又搬出他最擅长的装模作样口吻，向我们重新确认一遍。

    “你到底想说什么？”

    “明久，你仔细想想。你家那个刚回来不久的姐姐，对你下了什么禁止令啊？”

    “咦，这个嘛……‘电玩一天只能打三十分钟’和‘全面禁止不纯异性交往’――呜哇，糟糕！我完全忘了这件事啦！”

    要是和女生一起睡觉，也等于是直接判我死刑嘛――不管是我快乐的独居生活，还是我的生命。

    “啊，可是，只要不被姐姐知道――”

    “你要是不肯帮我，我现在立刻去通风报信。”

    “坏蛋！你这个超级大坏蛋！”

    虽然我早就知道雄二是个大坏蛋了。

    “还有，闷声色狼，你也很危险喔。”

    “…………为什么？”

    “你会因出血过量而死，肯定如此。”

    确实是这样没错。

    “…………你以为我会害怕死亡吗？”

    搞什么！这句话也帅到破表了吧！

    “不过，你想想预估的成绩顺位。如果上位的人可以选择对象――”

    预估的成绩顺位啊，①雾岛同学②姬路同学③工藤同学……大概就是这样吧。

    “当雾岛选雄二、姬路选明久时，工藤爱子会选谁呢？”

    秀吉手抵着下巴，喃喃低语。

    “工藤应该会选闷声色狼吧。”

    “…………怎么可能。”

    “刚刚你们才吵过一轮耶。她不是想让闷声色狼失血过多，誓言夺回保健体育的第一名宝座吗？”

    “…………唔！实在太卑鄙了！”

    虽然不太了解，不过闷声色狼和工藤同学之间好像演变成某种诡异的竞争关系。

    “…………穿那种安全裤可是杀不了我的！”

    看来闷声色狼并不怕死，而是讨厌因安全裤而死。他该不会有过跟安全裤有关的心灵创伤吧？

    “就是这么回事，你们愿意帮我吗？”

    “知道啦，我帮你就是了。”

    “…………除此之外，也没有其他办法。”

    这可是关乎生死的大事。如果不帮雄二，我大概也会陷入水深火热的地狱之中吧。

    “那老朽也助你们一臂之力吧。”

    “咦？秀吉也要帮我们？为什么？”

    不管怎么想，秀吉都没有出手相助的理由啊。

    “也没有为什么啦。”

    “？”

    唔……反正秀吉肯帮忙，当然是再好不过的事。

    “好，既然决定了，我们就尽早行动吧。照翔子的说法，那份模拟试卷应该就藏在她的房间里，所以我们要潜进她的卧室才行。”

    “““了解！”””

    基于各种因素，我们只得帮忙雄二，一同入侵雾岛同学的房间。

    ☆

    “雾岛同学，你家的浴室是什么样子？”

    “……有分大浴场和露天澡堂。”

    “好、好棒喔，简直就跟温泉旅馆一样嘛。”

    “真叫人期待。”

    “我也很期待呢。不管是温泉，还是能直接看到小姬的那个地方，对吧？”

    “哇啊！工、工藤同学，你在摸哪里啊！”

    “真的好大喔～里面到底装了什么啊？”

    “……好羡慕……”

    “哇！怎、怎么连雾岛同学都……”

    “就是说嘛，瑞希长那么大实在太不公平了……不晓得能不能拿针筒把里面的东西吸出来……”

    “美、美波！你是开玩笑的吧？你的表情好恐怖喔！”

    耳边传来魅惑人心的对话内容，姬路同学她们手上拿着换洗衣服，正准备往浴室的方向走去。

    “雄二，我说啊……”

    “怎么？”

    “我现在只想舍弃一切，跟着姬路同学她们一起走耶。”

    “…………同感。”

    之前无法达成的心愿，这次一定可以成真！

    “蠢家伙，你们先冷静一点，仔细想想当时发生的事啊！”

    雄二冷静地吐槽我们。当然，我也不是真的蠢到那么无可救药的地步。

    “同样的失败我不会再犯第二次了！这次我一定会好好干，绝不会再把自己逼到停学的悲惨地步！”

    现在，让我在这里重申一次。我只是纯粹为了满足欲望，才想去偷窥女子浴场！

    “这样的话，让我换个说法吧。”

    雄二伸出食指，狠狠直向我。

    “你们仔细想想，当时那个臭老太婆的裸体。”

    ““…………呜恶！””

    刚刚吃下肚的晚餐好像都逆流回到喉咙了。

    “偷窥这种事，真的一点好处也没有……不管是看的人，还是被看的人……”

    “…………犯罪行为不可取。”

    “你们能明白这一点真是太好了。”

    如果因为看了那种东西而得劳驾警察前来关切，我就算死也不瞑目。

    “咱们要准备侵入雾岛房里了吗？”

    “说的也是，再这样拖下去只是白白浪费时间而已。”

    虽说女生洗澡都洗比较久，但也不是每个人都适用这个理论，我们还是得尽可能用最快的速度完成这次任务。

    再次确认已经看不见姬路同学等人的身影后，我们才蹑手蹑脚地往走廊另一头跑去，目标就是姬路同学她们刚走出来的雾岛同学卧房。

    “好，进去吧。”

    站在房门前，雄二握住门把扭转。

    “奇怪？怎么打不开？”

    可是，就算转动门把，门板还是连动都不动，只发出喀嚓喀嚓的无机质声音。

    “照老朽看来，应该是上锁了吧。”

    “在自己家耶？唔……里面该不会藏了什么很重要的东西吧？”

    还是这个年纪的女孩子都习惯这么做呢？

    “那家伙哪会有什么重要的东西啊……算了，闷声色狼，你办得到吗？”

    “…………给我三十秒。”

    只见闷声色狼拿出我们不曾看过的工具插进钥匙孔中戳戳转转了三十秒，终于成功打开雾岛同学的卧室房门。真是叫人惊叹的技能啊。

    我们一行人钻进房内环视一圈，不禁愕然地愣在原地。

    “这房间还真是气派……”

    “好、好大喔……”

    雾岛同学的房间少说也有二、三十坪那么大。

    “咱们可得分开来找才行，要不然可能找不到呢。”

    “就是说啊，大家分开来找吧，只要发现类似模拟测验卷的东西就全部打开来看。只是看题目的话，就算被发现也不怕没有借口可推托。”

    言下之意，就是只有雾岛同学一个人看过模拟测验卷的问题实在太不公平了――这是什么烂借口啊？实在有够卑劣，而且对雾岛同学也很不好意思，不过，现在的我们也没有其他方法可选。

    “知道了，那我就从那一面书墙找起。”

    “…………我从入口。”

    “老朽从窗户那边开始找。”

    “那我来翻翻翔子的抽屉。”

    我们四个人散开来，分头寻找那份模拟试卷。

    我负责的书柜上摆买了杂志、小说和一些小东西。

    视线沿着书柜一角依序扫过――

    “我看看喔，这是什么……《成为好女人的10OOO个条件》、《让意中人注意自己的方法》、《解说・男人的心理》、《跟踪招式》、《了解胁迫的合法与不合法》、《黑魔术入门》……”

    我总觉得雾岛同学看的书，越来越有犯罪倾向……尤其是那本黑魔术入门。为了雄二好，我还是推荐她看白魔术之类的书好了。

    “先不管这个，我这边没找到模拟试卷耶。”

    雾岛同学应该没有把试卷放在书柜这里。会是放在其他成员正在找的地方吗？我转头看向门口，却发现――

    “…………唔（鼻血喷溅）！”

    “闷声色狼！你怎么了？”

    突然间，原本正在翻找东西的闷声色狼脸上绽放鲜艳的血之花，难以解释的景象倏地投射在我的视野之中。

    到底发生了什么事？

    “…………这是……陷阱……吗？”

    闷声色狼沉溺在血海中，视线依然紧盯着――折叠得整整齐齐的女性内裤。

    “…………小心……一点……明久。工藤爱子……想杀掉……我们所有人……”

    “啊啊，你搞错啦。会因为这种事而死的，这个世界上一定只有闷声色狼一个人而已……”

    那是工藤同学的内裤吗？虽然不至于溺死在自己的鼻血中，但只要一想到老是穿着安全裤的短发少女原来都穿这种款式的内裤，还真的会让人忍不住心头小鹿乱撞啊……

    “啊！那是……”

    不远处的雄二也发出略显仓皇的惊叫。这次又怎么了？

    “雄二，你找到试卷了吗？”

    “可恶！居然是强化玻璃！有没有、有没有什么可以用来破坏的道具……”

    往雄二的方向望去，他正紧贴着一块镶在墙上的玻璃。

    这家伙究竟在搞什么啊？

    “雄二，你在干嘛？找到试卷了吗？”

    “明久！你来得正好！快帮我把这该死的东西拿出来啦！”

    雄二怒吼着，而他所说的“该死的东西”，就是指被镶嵌在一大片厚实玻璃中的结婚证书。

    “光看就知道那东西是拿不出来的吧。别管那个，快点找到试卷比较要紧。”

    “说什么蠢话！你知道我找这东西找了多久吗？翔子那家伙，居然还骗我说把结婚证书交给律师保管了……她就是藏着这东西，才会把房间上锁的啦！”

    雄二已经完全忘记我们是闯进来找模拟试卷的事。

    我应该要提醒他的，但要是不小心说错话，可能还会挨雄二一顿骂……真是的，我怎么会把自己逼到这步田地呢……

    “唉，雄二跟闷声色狼都已经不能用了，看来我和秀吉得更加把劲才行……嗯？”

    为了找出那份模拟试卷，我又开始环视周围，却在桌子上发现一个小小的发夹。那不是姬路同学经常别在头发上的小兔子发夹吗？

    “话说回来，姬路同学好像很喜欢这种可爱的小东西呢……”

    我不做多想地拿起发夹细看。

    小学时就算了，到现在还喜欢这种小东西，这一点还挺有姬路同学的风格――

    “……咦？怎么回事？”

    看着手中的小兔子发夹，脑海里突然有种莫名的思绪涌出。唔……

    “吉井同学，你在看什么啊？”

    “哇啊啊！”

    背后突然传出声音。是、是是是是谁啊？

    “讨厌啦，吉井同学真是的，怎么可以偷偷跑进女孩子的房间呢。”

    对我眨着一只眼，笑得好不开心的人就是――

    “工、工藤同学！你怎么会……你不是去洗澡了吗？”

    “我忘了带内裤啊。我把它从包包拿出来却忘了带进浴室，所以才折回来拿。”

    工藤同学笑指放在闷声色狼尸体前的那件换洗内裤。

    我这个笨蛋！怎么会一直没注意到呢！她明明要去洗澡却没带换洗的内衣裤，当然是因为忘了拿嘛！

    既然工藤同学出现在我面前，说不定其他几个女生也都一起回来了――

    “不妙！各位，快点撤退！杀戮部队可能已经折回来了！”

    我急忙中断作战计划，往出口奔去。如果被美波或姬路同学发现我在这里，肯定避免不了大惨剧发生。

    “可恶！居然只能眼睁睁地把这东西留下来……”

    注意到我这边的状况，雄二赶紧抱起闷声色狼冲向门口，秀吉当然也紧跟在后。

    “你们四位，晚点再见。”

    工藤同学看起来并没有生气，还对准备逃跑的我们挥了挥手。

    “呜呜……作战失败啦。这下该怎么办才好……”

    就算工藤同学放我们一马，但我们还是没有找到那份模拟试卷啊。再这样下去，我可就……

    “哪能怎么办，既然已经被发现，我们现在什么都做不了了。”

    “真糟糕耶……闷声色狼晕死过去了也好，但我们可就……”

    “只能想办法考赢她们。”

    “说的也是。只要雄二赢了，选择和我一起睡觉的话……”

    “……那个时候，我们也会被这个社会判死刑的。”

    到底该选择肉体的死亡还是社会地位的死亡？真是残忍的二择一选项啊！为什么我的人生到处都得面临死亡的抉择呢？

    “明久，你放心吧。模拟试卷的问题，刚才老朽已经大略瞄过一次了。”

    “咦？什么时候的事啊？”

    “就在你们玩得不亦乐乎的时候。”

    所以刚才秀吉才会那么安静啊，原来他一直默默努力着。

    “对了，我怎么也想不透，为什么秀吉这次愿意帮我们呢？”

    “老朽心里也有很多复杂纠结的情绪啊……”

    秀吉水汪汪的双眼遥望着远方。

    “要是和姑娘家同床共枕，却什么事都没发生的话，老朽可是会被完完全全当成女人看待。可要是真的发生了什么，又会酿成大问题。再也没有比这更麻烦的状况了……”

    原来秀吉也有属于他的烦恼啊。

    我们在长廊上跑了一会儿，总算与雾岛同学的房间拉开一段距离后，才终于缓下脚步。

    “明久啊，咱们差不多也该去洗澡了吧？”

    “说的也是，那就去洗吧。”

    “对我而言，现在可不是洗澡的时候……”

    雄二现在整副心神都放在雾岛同学房里的那张结婚证书上。可是，我觉得不管他再怎么努力挣扎，也只是徒劳无功啦……

    “哎唷，反正现在也没什么办法可想啊，还是先去洗澡吧，雄二。”

    “也对，洗澡时说不定能想到什么好计谋呢。”

    “就是说啊，那秀吉，我们晚点见啦。”

    我朝秀吉挥挥手，准备回雾岛同学替我们准备的房间拿换洗衣物。

    “站住！”

    “咦？”

    没想到秀吉却伸出手，一把扯住我的衣襟。

    “怎么啦？秀吉，你不想洗澡吗？”

    “唔嗯，老朽也要洗澡，可是为什么非得和你们分开行动不可呢？”

    “咦？因为……我们是要去洗澡啊！”

    “唔嗯，就是洗澡啊。”

    “所以，我们要进男子浴场，然后秀吉是――”

    “老朽也是去男子浴场啊！”

    “嗯？你是指错开时间洗吗？这样的话，那我们让你先洗好了。”

    “才不是！老朽也要和大家一起洗澡啦！”

    “咦咦咦咦！不可以啦！”

    “为什么不可以！就在今天，老朽一定要向你们证明，老朽也是个货真价实的男儿身！是男人就该坦诚相对啊！”

    “坦、坦诚相对……”

    “这、这种事有什么好脸红的！总而言之，不管你们怎么说，老朽一定要进男子浴场一起洗就对了！”

    秀吉气得紧紧抓着我的手腕。看来他这次是吃了秤砣铁了心，不管说什么都撼动不了他的意志。此刻的秀吉无比顽固，根本没办法说服他。无奈之下，我也只能放弃。

    “……秀吉，我、我知道了。既然你都这么说，那我们就一起洗――”

    “瑞希，虽然很突然，不过你想不想看小明跳进没有水的游泳池里的样子啊？”

    “美波，真是太巧了，其实我也忽然好想看看明久同学没背氧气筒就直接潜水的模样呢。”

    奇怪？我的手怎么会被拉到背后绑起来呢？

    “小明，跟我们走吧。这么大的房子里应该会有游泳池的，如果有二十米高的跳水台就太好了，你说对吧？”

    “在那之后，你要把整颗头沉到装满水的浴缸里，数到一千才可以出来喔！一定要让身体变得温暖才行！”

    “哈哈哈，你们两个真的很会开玩笑耶。要是这么做，我一定会死掉嘛。”

    姬路同学和美波使出好大的力道拖着我。一定有哪里搞错了！没错，一定是有哪里搞错了！

    “真是的，才刚从浴室回来，就听到你说要和木下一起洗澡……”

    “还好工藤同学忘记拿换洗的衣服，晚一点可得好好向她道谢才行呢。”

    “啊哈、啊哈哈……你们两个怎么从刚才开始就净开一些玩笑。你们其实是在闹着我玩吧？喂，是开玩笑的吧？为什么你们连看都不看我一眼啊！为什么还把我的双手绑得更紧！拜托你们先听我说啦！谁啊！谁快点来救救我――不要啊啊啊啊啊啊啊……”

    “……雄二。”

    “翔、翔子！你是什么时候回来的？”

    “……居然想偷走我们的结婚证书，不可原谅。”

    “等、等一下！你先听我说！我才不是用偷的，这是我应有的权利啊啊啊！”

    “闷声色狼同学，你快点起来嘛。”

    “…………唔……唔唔……”

    “看我的（露一下）”

    “…………噗啊啊（鼻血四溢）！”

    “……结果到头来，老朽还是只能一个人洗澡吗？”

    还好雾岛同学家占地宽广。如果邻居就住在附近，肯定会听到我们凄厉的哀号而忍不住报警吧。

    ☆

    因为秀吉的大活跃，原本的模拟考试只好宣告中止，我们又接着念了好几个小时的书。过十二点钟后，也差不多该是就寝时间了。

    “木不同学，要是发生了什么事，请你一定要大声呼救喔。”

    “……这是警钤和电击枪，雄二对你意图不轨的时候可以用。”

    “唔嗯……对老朽性别有正确认知的，难道只有明久的姐姐而已吗？”

    “小明，我想你应该也很清楚，要是有什么万一……”

    “我、我知道啦！我什么坏事都不会做！”

    因为秀吉本人强烈要求，我们只好分成“男生＆秀吉”和“女生专用”的两间房。考虑到之前强化集训时什么事都没发生的实际成绩，女生们才特别通融许可，可是……既然这样，就不用拿出电击枪或再三胁迫了吧？这么想的难道只有我一个人而已吗？

    于是，终于到了就寝时间。

    ～～～女生房间的对话～～～

    “奇怪？我的发夹跑去哪了？我明明是放在这里呀。”

    “瑞希的发夹不见了吗？”

    “好像是这样耶。”

    “……我来帮你找。”

    “啊，不用啦，等明天早上起来整理床铺时再找就好，我想应该不会不见啦。”

    “……好吧。”

    “这么说来，瑞希好像一直都别着那个发夹耶。”

    “……是什么纪念品吗？”

    “呵呵～照我的猜测呢，那个发夹应该是小姬喜欢的人送你的吧？”

    “不是的，那是我自己买的普通发夹而已。”

    “哎呀呀～居然猜错了。”

    “不过，的确也算是某种纪念品啦。”

    “咦？是什么啊？好像很有趣呢。”

    “很可惜，这是属于我的秘密。比起这个，我还比较在意工藤同学的事。”

    “咦？我吗？”

    “是啊，我也很在意。”

    “呵呵～你们两位就那么想听我讲一些色色的事吗？”

    “不是啦，我们说的不是那件事。”

    “是关于你和土屋同学之间的关系唷。”

    “咦！”

    “……我对这件事也很好奇。”

    “你、你们三个在胡说什么啊！我和闷声色狼同学哪会有什么关系，才没有这种事呢！”

    “就连这种坚决否认的反应也很可疑喔。”

    “……如果是平时的爱子，一定会笑着打马虎眼。”

    “真、真的不是啦！不管是我或闷声色狼同学，一点都没有那种想法啦！”

    “这种事谁会知道呢？说不定现在男生房间里，土屋也说了跟你差不多的话唷！”

    “……外宿过夜时一定要谈的话题。”

    “就是说啊，男生房间里一定也正谈论着跟我们一样的话题吧。”

    “对嘛对嘛，现在那些男生一定也在盘问土屋啦，所以你还是乖乖回答吧。”

    “……说出来会好过一点。”

    “跟我们说嘛，好不好？”

    “所以我说，我对那种头超大的男生一点兴趣也没有啦！”

    ～～～同一时间・男生房间～～～

    “从坂本雄二开始！”由雄二起头）

    “““耶～～”””（我和秀吉还有闷声色狼一起配合打拍子）

    “古今东西！”

    “““耶～～”””

    “流传在某些学生间，明久的情人名字！”

    ……嘿？

    啪啪（双手打拍子）→从雄二开始。

    “【久保利光】！”

    “抗议！抗议啦！久保同学是男的耶！”

    啪啪（双手打拍子）→轮到闷声色狼。

    “…………【坂本雄二】。”

    “我不要！这种事我大概也知道，但被人这样讲出来真的超讨厌！我不要啦！”

    “我才讨厌咧，你这个白痴！”

    啪啪（双手打拍子）→轮到秀吉。

    “呃、唔呃呃呃呃……就、就老朽吧！”

    “………………”

    “明、明久啊！你这时候沉默不语又红着脸，老朽会觉得很困扰呀！”

    啪啪（双手打拍子）→轮到我。

    “岛、岛田美波】！”

    “““明久得接受惩罚！”””

    “为什么？”

    既然久保同学和雄二都可以的话，为什么之前曾和我接吻的美波会被判出局？这种结果未免太让人摸不着头绪了吧！

    “好，明久，抽一张签吧。”

    “呜唔……我总觉得无法释怀……”

    “放心吧，除了你之外，所有人都很释怀。”

    在无可奈何的情况下，我只好把手伸进雄二递到我面前的签筒中，抓起一张纸。我看看喔，上头写些什么呢……

    “‘去女生房间把姬路同学的发夹还给她’……咦，这不是我自己写的吗？”

    自己想出的惩罚方式居然被我本人抽中，真不晓得这算签运好还是不好。

    “搞什么啊，明久，你的惩罚未免太轻了吧。”

    “咦？会吗？这可是得入侵女生房间耶。”

    其实，我只是为了把刚才逃跑时一时情急顺手带走的姬路同学的发夹还回去，才会写下这样的惩罚内容，但这种惩罚方式其实也挺严厉的吧？毕竟是要闯入那几个女生睡觉的房间，一不小心可能连命都没了。

    “话说回来，大家都写了怎么样的惩罚内容啊？”

    “我是‘到翔子的房间夺回结婚证书’。当然，不管失败多少次，一定都要成功偷出那张结婚证书才算完成任务。”

    “老朽是‘认真拍出一本穿着女装的写真集’呢，也得让你们尝尝老朽所受的苦难才行。”

    “…………‘拍摄各种周边商品专用的照片’，有些特定动作的照片实在很难偷拍到。”

    很明显，大家都是以满足个人目的为理由而写下惩罚游戏的内容。

    太好了，还好我是抽到自己写的惩罚纸条……

    “好，在那些女生熟睡之前，我们几个就闲聊一下打发时间吧。”

    “老朽也觉得这主意不错。她们几个妮子应该都累了，再等一个小时大概就睡着了吧。”

    “…………要聊什么？”

    “这个嘛……对了，就来聊聊‘至今为止的人生中做过最丢脸的一件事’。正好这里也有扑克牌，出现红心就是我，方块是秀吉，梅花是闷声色狼，出现1的倍数则是明久，怎么样？”

    “““0K！”””

    咦，等等！为什么只有我的条件跟其他人不太一样啊？

    “黑桃4。因为是1的倍数，所以明久回答吧。”

    “这样太奇怪了吧！如果用1的倍数，那不管怎么翻都是我啊！”

    “不不不，只要出现鬼牌，你就没事啦。”

    “太高了！为什么只有我的命中率这么高啊！”

    “…………命中率是五十三分之五十二。”

    “哎，不管怎么说，既然出现黑桃，还是明久得回答啊。老朽劝你还是赶紧死心，乖乖说出你丢脸的过去吧。”

    “唔……知道啦。我想想喔，那应该是我初中一年级的事吧――”

    “““唔嗯唔嗯。”””

    ………………

    …………

    ……

    “好，明久，时间差不多。”

    “怎么这样！为什么我都说到‘人生最丢脸的第十六件事’了，你们却连一件也没说，这样未免太不公平了吧！”

    “要怪也只能怪你的签运太差啦。”

    “…………弱到让人害怕。”

    “开始抽牌的是雄二，可是翻出来的全是黑桃。因为怀疑他作弊，所以后来换我自己抽，可是抽出来的也清一色是黑桃……我到底还能不幸到什么地步啊。

    “不要哩唆，好了好了，你快点去吧。”

    “唔唔……我知道了――咦？雄二，你也要去吗？”

    “是啊，我也有些事要完成。”

    言语间，雄二还拿出他跟闷声色狼借来的玻璃切割刀给我看。他的目的应该是想抢回那张结婚证书，不过那片玻璃那么厚，光靠这种小刀应该弄不坏吧。

    “这样的话，老朽和闷声色狼也陪你们到走廊上吧。”

    “…………我期待有趣的意外发生。”

    “什么意外，别开玩笑啦。”

    放下扑克牌站起身后，我注意别发出太大的声音拉开房门。

    只开了夜灯的走廊上，回荡着一抹幽寂静谧。

    （好，出动吧。）

    （0K！）

    和雄二互互相点头示意后，两人蹑手蹑脚地走在长廊上。

    奇怪，我最近好像常干这种事耶……

    （明久，你准备好了吗？）

    （没问题。）

    我将放在口袋里的姬路同学的发夹拿出来。

    只是把发夹放回原处而已，并不是什么太困难的事。

    叽……可能只有房里没人的时候才会上锁吧？因为我一转门把，女生房间的门板就应声而开。看来这次不用闷声色狼帮忙了。

    （我去那边，你可得小心一点啊。）

    （了解，雄二也不要被发现了喔。）

    一进到房里，雄二立刻往桌子的方向走去，我则是偷偷摸摸地接近铺着床垫的地方。我记得，应该是在这附近发现这个发夹……

    站在枕头边，我循着记忆，寻找放发夹的位置。

    “嗯……”

    ――唔！

    好像有谁翻了身，吓得我差点跳起来。醒了吗？应该没有醒来吧？

    为了小心起见，我还转过头确认。要是醒了应该会发出尖叫声才对，所以她们都还在睡吧……

    “……明久同学？”

    可惜我乐观的猜测完全被推翻，只见姬路同学已经从被褥间坐起身，一双眼睛朝我直视而来。

    “姬、姬路同学！你、你你你误会了！我是那个……呃……我是来还你掉了的发夹啦！”

    我递出发夹，拼命想向她解释。还有，那个……我对她是有一点点抱歉啦！

    ““………………””

    叫人难耐的沉默持续了几秒钟。

    这段空白的时间里，姬路同学不晓得在想些什么。

    “…………（招招手）”

    黑暗中，姬路同学悄悄对我招了招手。怎么？果然还是想处罚我吗？

    我已经做好会被打断一处关节的自我心理建设，再怎么不愿意也只能硬着头皮缓缓靠向她。

    接近后，姬路同学也注意着周围的动静，小声对我开口问道：“明久同学，你说的发夹，是我的小兔子发夹吗？”

    “啊，嗯，是啊。”

    奇怪？她没有生气吗？

    “这样啊……”

    姬路同学看起来好像很开心，不过又有点困惑，一张俏脸上写满复杂的情绪。大概是找到发夹很开心，可是又不能轻易放过半夜偷溜进女生房间的男生吧。

    “那个，明久同学……”

    “是！”

    我下意识地挺直身体，在她面前正襟危坐。

    “那个发夹……可以请你……为我夹起来吗？”

    “咦？”

    听姬路同学说出这种意味不明的要求后，我一时之间只感到不解与困惑。她到底想干嘛啊？

    “不行吗？”

    “啊啊，不是，要我戴当然没问题啊。”

    落到这步田地，我早就没有拒绝的权利了。

    于是我便照着姬路同学的要求，将手里的发夹别在头发上。做、做这种事实在让人很难为情耶……

    “怎、怎么样？适合我吗？”

    “啊，不是，我的意思不是夹在明久同学的头上，是希望你帮我夹起来啦……”

    真是丢脸丢到家了！

    “对、对不起！说的也是，一般男生是不会戴这种东西的嘛。”

    “还蛮适合你的……”

    “对不起，请你忘记那一段吧……”

    我一边道歉，一边把手上的发夹拿近姬路同学。期间因为碰到姬路同学的头发，我的心脏也像敲钟般怦咚怦咚跳个不停。

    “这样可以吗？”

    “是的，非常谢谢你。”

    她刚才不是在睡觉吗，为什么还要把头发夹起来？难道女生都这样吗？因为姐姐是短发，用不着把头发夹起来，所以我也不太清楚。

    唔，大概就是这么回事吧。反正，就当作是这么回事，不要再追究了。

    “那么，我先走。”

    既然该还的东西都归还了，我也不宜久留，还是早点撤退吧。

    “……请你等一下。”

    这时，姬路同学突然伸手抓住我的衬衫一角。

    “嗯？姬路同学，还有什么事吗？”

    她果然还是想惩罚我吗？

    “这只小兔子……适合我吗？”

    “咦？啊，嗯，当然啊。说到姬路同学就会想到小兔子，说到小兔子就会想到姬路同学，姬路同学就是这么适合小兔子发夹喔。”

    “唔！是、是这样吗……那真是……太好了……”

    “？”

    那一瞬间，姬路同学好像拼命压抑着某种激昂情绪。我该不会说了什么不该说的话吧？

    “那个，明久同学……可以请你……再靠过来一点吗？”

    “唔，嗯……可以啊。”

    我跪在地上摩擦着膝盖，往姬路同学的方向移近一步。没想到――

    “明久同学……”

    “――唔！”

    她突然紧紧抱住我的手臂。这是搞什么来着！

    “果然不行……听你说了这种动摇我心情的话，我真的……”

    我完全不懂她在说什么！怎样啦？这是整人大爆笑吗？闷声色狼正扛着摄影机躲在某个角落吗？

    “刚才……和美波她们谈起我的发夹时，我也想起很多过去的事，心里一直乱糟糟的……就在这时候，明久同学突然出现在我面前……”

    虽然搞不清楚是什么状况，不过姬路同学的言下之意是我来得不是时候吗？不不不，先等一下！就现在的状况而言，她说不定是在夸奖我呢！虽然来得不是时候，可是时机抓得正好吗？

    “唔嗯……”

    惊！睡在旁边的人突然动了一下，我和姬路同学都因此被吓到。

    “………………”

    “………………”

    我屏住气息窥探着声音来源。该、该不会有人醒过来了吧？

    “呼、呼……”

    没多久，又听见规律的鼻息声。太好了，总算是平安逃过这一劫……

    “啊，对不起喔，姬路同学！我现在马上离开！”

    “咦？啊，不会，我才应该跟你道歉呢。”

    彼此都冷静下来后，我连忙从姬路同学身边退开。我刚才到底在做什么啊！

    “明、明久同学！刚才只是因为我以为美波要醒过来了，所以才会抱住你，那个……其实我并没有什么意思喔！”

    姬路同学慌张失措地对我解释。

    原来如此，是这么回事啊，因为担心我被发现所以帮忙藏匿我，姬路同学果然是很温柔的人呢。

    “谢谢你。趁着还没被发现，我也该赶快离开了。”

    “啊，好的。也对，我觉得这么做比较好。”

    我举起一只手对姬路同学告别后，便又蹑手蹑脚地离开女生房间。

    “现在对明久同学来说，是很重要的考前冲刺时刻，所以我只能忍耐……可是，如果下次还有机会……我一定……”

    走出女生房间时听到的声音，应该是做案到一半被雾岛发现的雄二哀号声，只不过转眼就消失了。

    ☆

    隔天午后。

    结束了在雾岛同学家举办的读书会后，我踏上归途。

    “对了，今天好像要和姐姐一起吃晚餐嘛。”

    姐姐说过今天的工作中午以前就会告一段落，所以她现在应该已经回家了吧。如果她待在家里，今天的晚餐就不能只靠喝水蒙混。

    “昨天虽然说成那样，不过，我还是帮她煮一顿日式和食吧？”

    姐姐似乎也没有其他安排，一定是不想太麻烦我，才会故意说出那种话。如果真是如此，我还挺开心的，不过我们姐弟俩难得能共度晚餐时刻，我还是想准备一桌热腾腾的饭菜，让姐姐高兴一下。多亏了读书会，我已经大概能掌握期末考的范围了，只是花点时间下厨也不会有太大的问题。

    如果要下厨，该煮些什么才能让姐姐高兴呢？说到和食，应该就是马钤薯炖肉吧？这样的话，煮杂烩饭应该不错。但光是这样，好像不太有款待的感觉啊。

    “火锅……现在也还不到那个时期，吃天妇罗好像又太热了……”

    一边思索着今天晚餐的菜色，我一步步接近家的方向。想来想去也想不到比较好的菜色搭配……算了，只要看到超市卖的食材，应该就能想到什么好点子吧。

    走进一楼大厅后，我搭上电梯。

    因为怕到时得提着大包小包的食材，我决定先把手边的书本和文具用品放回家里再出门买菜。

    “我回来了～”

    “小明，欢迎你回来。”

    一打开门，姐姐便来到玄关迎接我。看来她的工作进行得很顺利，并没有发生突然变更预定行程而无法回家的状况。既然如此，就能照我所预期的一起共进晚餐了。

    “姐姐，不好意思喔，你可以帮我把书包拿进去吗？”

    为了出门买菜，我没有踏进房里而直接将手中的书包递给姐姐。姐姐虽然一副有话想说的表情，但还是顺手接过我的书包。

    “这是无所谓啦……不过小明，你现在还要出门吗？”

    “嗯，我要去买晚餐的材料啊。”

    对了，每到星期天，车站前那间鱼店的生鱼片好像都会比较便宜呢。不晓得手卷寿司多少钱？虽然肯定不便宜，而且我还得放弃近期内预定上市的几款电玩……不过为了姐姐，我只能豁出去了。然后再煮一锅汤――嗯，这样的话，姐姐应该也会很开心吧。

    我是这么计划的，但――

    “小明，现在的你还有闲情逸致做那种事吗？”

    没想到，我却得到姐姐这样的回答。

    “啊啊，不是啦，我也不是真的那么闲，只是姐姐难得回来……”

    “你这种行为就叫本末倒置。”

    我话还没说完，姐姐已经毫不留情地打断。

    “你听好了，我不晓得你是不是误会了什么，但姐姐可是为了确认小明的生活和课业状况才会专程回国唷！可是，你却老想着做那种无聊的事，这算什么呢？要是没办法提升课业成绩，根本一点意义也没有嘛！我再问你一次，现在的小明还有闲情逸致去准备晚餐吗？”

    “这、这么说是没错啦……”

    可是，姐姐的说法实在让人觉得一肚子火。

    为什么她就这么墨守成规，不懂得稍微变通一下呢？难得我想为好久不见的姐姐准备美味可口的一餐，但看在她眼中不过只是“那种事”罢了。昨天她也说过那是“多余的事”，但我想为她做点什么的心意，对姐姐而言只不过是无足轻重的无聊小事吗？对姐姐来说，和弟弟久别重逢难道也不是什么了不起的大事吗？

    想到这里，我的情绪也不受控制地越来越焦躁。

    开口闭口就是扣分、扣分，还故意在我朋友面前做出让我很不愉快的恶作剧……她根本从不曾真正为我做过什么啊！

    从她回国之后所做的每件事都成了让我火气上升的燃料，而姐姐刚才说的那句话，则是引爆我情绪的最后导火线。

    “明天就要考试了，你居然还有心情煮饭，等考得不尽理想再来说‘因为昨晚我在煮饭，根本没有多余的时间念书啊’，可是会让我很困扰。我看你――”

    “吵死了！姐姐是个大笨蛋！”

    我放声大喊，截断姐姐未竞的话。

    什么嘛！这句话的意思是“如果考试结果不尽理想还找借口来搪塞，会让姐姐很困扰的”吗？我想为她做点什么的心意，在她看来只是我想偷懒的借口吗？只是为了考试惨遭滑铁卢时能有个台阶下吗？她居然把我看得这么扁！难得我想让她觉得高兴，还为了晚餐的菜色烦恼了老半天……

    “反正对姐姐来说，比起跟我相处沟通，考试的结果更重要就是啦！我完全明白了！那我就照你的希望，努力念书总行了吧！我一定会拿到很高的成绩，让你回去国外！”

    居然会对这样的姐姐放松戒心是我太笨了！我再也不要理这个人！

    “……是吗？你能把所有精神放在念书上面，那再好不过了。”

    “是啊，你说的没错！我会把所有精神都放在念书上！所以请你千万不要来打扰我！再见！”

    丢下这句话后，我头也不回地冲进自己房间，用力甩上房门。

    事已至此，也没必要再跟她瞎扯。无论如何，我一定要努力弥补那些被扣掉的分数，继续过我开心的独居生活，才不想再和那种姐姐生活在同一个屋檐底下！

    我从书包里拿出课本与讲义，牺牲睡眠时间，整晚挑灯苦读。

    现在的评价【扣390分】

第五卷 第七问

    问题：请在下列文章中的（　）填上正确答案。

    【公元前334年，打倒波斯帝国拜火教的最后一任国王・达列欧斯三世后，（　）开始了（　）的霸业。】

    姬路瑞希的答案

    【公元前334年，打倒波斯王朝拜火教的最后一任国王・达列欧斯三世后，（亚历山大帝）开始了（远征东方）的霸业。】

    老师的意见

    正确答案。题目中的达列欧斯三世和亚历山大帝之间，曾发生过伊苏城（Issos）之战和阿比尔（Arbil）之战两大战事。最好能把这两起战争都记下来喔。

    土屋康太的答案

    【公元前334年，打倒波斯帝国拜火教的最后一任国王・达列欧斯三世后，（光之勇者・亚克）开始了（Final quest～国王最后的圣战！）的霸业。】

    老师的意见

    明明都提到“Final”和“最后”之类的字眼了，却还有种未完待续的感觉，真是不可思议啊。

    坂本雄二的答案

    【公元前334年，打倒波斯王朝拜火教的最后一任国王・达列欧斯三世后，（亚历山大帝）开始了（远征东方）的霸业。】

    老师的意见

    哎呀？坂本同学的答案卷已经是F班的最后一张了吗？我好像还没看到吉井同学的妙答耶……他该不会答对了吧？

    ☆

    终于到了考试当天。不同于以往，第一个到达教室的我，马上从书包里拿出课本做最后复习。

    “小明，早安啊。”

    “嗯，美波啊，你早……”

    “喂，小明，你怎么一副快死掉的样子啊，没事吧？今天才只是第一天而已耶！”

    “没事，我没事啦……不好意思喔，可以请你先不要跟我说话吗？不然我昨天硬塞进脑子里的考试内容都会忘光……”

    “这、这样啊……既然小明这么说，我就不打扰你了……”

    接着进到教室的雄二和姬路同学也跟我上演了同样的对话内容。

    昨天和姐姐大吵一架后，我一直把自己关在房里念书死背，而且一整晚没吃没喝。我是不晓得姐姐有没有吃饭啦，不过我要是把肚子填得饱饱的就会想睡觉，所以少吃那一顿对我而言刚刚好。

    “别想了，还是赶快多做一点复习吧。公元前384年，亚历山大帝开始远征东方。公元前330年，波斯王朝拜火教灭亡。公元前250年左右，巴尔帝亚王国的……”

    我开始对不管重复看多少次还是记不起来的部份做重点复习。因为姬路同学说，这一部份很可能会被拿来出题。为了不忘记年代和当时所发生的事，等考卷一发下来，我就在答案纸上先标记一下吧。

    今天总共要考六科，依序分别是现代国文、英文（阅读测验）、世界史、数学Ⅱ、化学和保健体育，其他科目则留到明天再考。第一节的现代国文和第二节的英文阅读测验只要照平常的方式应考就行了，第三节的世界史才是我要一决胜负的科目。只要能在世界史这一种拿到好分数，所有事情就能圆满落幕。

    “各位同学，坐回自己的位置上。今天是期末考的第一天……”

    铁人在一如往常的时间走进教室，简单地提醒几点注意事项后，因为也没什么其他话好说，早上的班会不到五分钟就结束了。

    离第一节的考试还有一点时间，我又继续复习。第二节的英文就算了，第一节的现代国文并没有什么特别需要背诵的地方，因此，我的复习内容还是放在掌握胜败关键的世界史上。总而言之，现在能多记一点就是一点，最好能把课本上的所有内容通通装进脑袋。

    殷朝的政治型态是以邑作为城邦的社会结构，实行政教合一的神权政治。根据考察，当时的文字就是后来演变成日文汉字的甲骨文……

    “好，把课本都收起来，第一节课的考试即将开始。”

    正当我把全副心神都投注在书本上时，不知何时，第一节课的监考老师已经进到教室里了。

    我乖乖收起课本，等待考卷发下来。虽说世界史是这场期末考的胜败关键，但也不能因此疏忽其他科目。只要能拿到好分数，就可以把那个恶劣的姐姐赶回国外，我的生活也能恢复平静了。

    “这些话已经说过不只一次了，但老师还是要再次提醒各位同学。桌上除了文具用品，不能放其他东西。另外，桌面上要是写了什么东西，很可能会被认定是作弊行为，就算不是自己写的，也请大家仔细确认一下。还有，要是中途离席，这一科就不予计分，除非是很重要的……”

    每次大考总会一再提醒的注意事项听过就算了，我接过前面同学传来的考试卷，拿了一份放在自己桌上后，接着传给坐在后头的同学。

    好，期末考正式开始！

    ～～～现代国文～～～

    请从下列选项中，选出“四面楚歌”的正确意思。

    1孤立无援。

    2只是唱歌，什么都不做。

    3楚国国歌朗朗上口，能流传四方的意思。

    4四面八方的背景音乐都是楚歌。

    这一类的问题算是我擅长的领域。说到选择题，我还有五题中至少能答对一题的自信。如果考试时全部都出选择题就好了，可惜在考试制度上，选择题只是一开始出题者给的一点小小优待。

    ～～～英文（阅读测验）～～～

    请用日文解释标记起来的“It”意思。

    “It' won't take you more than ten minutes to get to your home.”

    ※警告：在答案栏上写“那个”的学生，用不着多说，我会立刻请他来职员室坐坐。

    既然是“It”，翻成日文就是“那个”――呜啊，危险！差点就要被叫去职员室泡茶，还好有那句警告提醒了我……

    可是，好像有哪里怪怪的？我怎么觉得这句警告好像是特别锁定某部份的学生，才刻意加在考卷上的讽刺呢。

    于是，在没有特别严重的失误下，前两节的考试也像以往一样平安落幕――终于到了对我来说最重要的世界史考试时间。

    “好，各位同学，要开始考试。除了文具用品之外，请把其他东西全收进书包里。”

    这一堂的监考老师好像是铁人。还没抬头，我就听见粗野的熟悉声音传进耳中。

    “考试卷和答案纸各拿一张就往后传，直到钟响之前都不能把考试卷翻开。听清楚了吗？”

    前方的同学传来问题卷和答案纸，我也遵照铁人的指示各拿一张，接着把整叠的考卷往后传。

    在这堂课钟响之前，我依然努力反复默背着塞在脑海中那些容易忘记的部份。

    当当当当――

    终于，一决胜负的时刻来了。

    “开始作答。”

    在铁人出声的瞬间，我也拿起自动铅笔，同时翻开答案卷。在确认题目之前，得先标注一些重点写在旁边，接着才开始认真看题目。

    我用最快的速度写下几个容易搞错的年份和当时发生的事件，写过一轮后才翻开试卷。

    我看看喔。第一题，请从以下选项中选出正确的殷朝政治型态……这个我还记得，答案是“神权政治”。第二题，在此政治时期，衍生出的日文汉字原型是……“甲骨文”。第三题，当时的人民过着○○生活――这一题的答案是“竖坑”。

    好！我会！我都会喔！不愧是姬路同学的特制讲义！照这样下去，想达到我的目标分数也不是不可能的事！这么一来，我终于可以和那个只会带来麻烦的冷漠姐姐分道扬镖！

    我将会写的答案先写下来，接着再重头检视起那些一时之间解不开的题目，努力动脑思索。文月学园的考试题数没有上限，而且难度会越来越高，所以才会有这套针对这种考题想出的解题法。如果一开始就从解不开的题目下手，接下来只会遇到一大堆解不开的问题，还会浪费不少时间在解读题目上，因此必须先从会解的题目开始作答才行――这是雄二和姬路同学教我的方法。至今为止的考试中，我都是一题一题慢慢解，不过照他们的方法试过一次后，出来的分数就差了很多。原来如此，看来以后我的作答方式可得改变一下才行。

    我将全副心神都放在解题上。不知不觉间，考卷上答得出来的题目也快写完了。

    当当当当――考试结束的钟声响起。

    “好，把笔放下，坐在最后一排的同学把答案纸收回来。”

    可以听见班上同学无不重重吁出一口气，然后，坐在最后面的同学也依言站起来回收答案纸。

    “喂，朝仓。你这样太难看了，快把答案纸交给我啦。”

    “等、等一下啦！我只要改一下这一题的答案就好了！”

    “朝仓！已经敲钟了！快点死心把笔放下来吧！”

    可能是在钟响时才突然发现写错了，朝仓同学死不肯交出答案纸，因而换来铁人一顿训斥。真笨啊，都已经敲钟了，就算发现写错也只能摸摸鼻子认栽啦。

    虽然这么想，但我还是低下头看了眼手边再过不久马上就会被收走的答案纸。

    太好了，应该没什么问题，应该没发生什么解答疏失――嗯？

    我快速地扫瞄一遍，却发现某个不太对劲的地方。奇怪？这个是……

    “吉井，我要收考卷啦。”

    “啊。”

    正当我准备修改时，连出声哀求的空档都不留给我，答案卷已经被二话不说地收走了。

    铁人将同学们收回到讲台上的答案纸收拾整齐后，便装进答案卷专用袋里离开教室。

    “…………”

    什么都办不到的我，只能呆呆望着铁人的背影离去。

    “明久，你最重要的世界史考得怎么样？都会写吗？”

    雄二从他自己的位子上站起身，朝我走来。

    “啊啊，嗯。虽然有些小失误，不过却是我至今为止考得最棒的一次呢。”

    听我这么回答，雄二只是轻轻耸了耸肩膀。

    “是吗？那还真是无趣耶。我本来是想过来嘲笑因为考得不好而脸色发青、拼命想办法挽救的你呢。”

    “你在说什么啊，雄二。真讨厌，少跟我开玩笑了。”

    真是的，这种玩笑话一点都不好笑。

    “也是啦，你这次真的下足了功夫嘛，应该不会考得比上次差才对。”

    “就是说啊，你这个人真讨厌耶，哈哈哈哈。”

    “哈哈，我本来就是这种人嘛。”

    我和雄二互看一眼，两人都发出爽朗的笑声，但我脑海里却忍不住回想起刚才被收走的世界史答案卷。

    我居然……会犯下那种错误……

    班级【公元前】

    学号【334】

    姓名【亚历山大帝】

    再会了，我快乐的独居生活。

第五卷 最终问题

    问题：请回答醋酸的化学式，也请写出会用上醋酸的一项料理――凉拌鲔鱼的简单做法。

    岛田美波的答案

    醋酸的化学式：

    【CH3COOH】

    吉井玲的意见

    没错。说到HCOOH（蚁酸）、CH3OOH（醋酸）和C2H5COOH（丙酸）这类具有羧基的化合物都拥有一定的法则。比起一条条死背，只要能将法则融会贯通，就可以记得更多化学式喔。

    吉井明久的答案

    凉扮鲔鱼的做法：

    【我记得淋在凉拌鲔鱼上的酱汁是用醋加橄榄油和盐巴调合而成。如果不用醋，也可以用柠檬汁替代，同样也能引出酱汁应有的酸味――可是，我觉得这个问题跟化学好像没什么关系耶！】

    吉井玲的意见

    不需要对此感到怀疑，只要做出回答就行了。

    姬路瑞希的回答

    凉扮鲔鱼的做法：

    【凉拌鲔鱼是道①有酸味②是咸的③有种独特气味的料理，我认为只要组合出能满足以上三项条件的化合物酱汁就行了。因此，酱汁材料的公式就是――CH3OOH（带有酸味的醋酸）十NaCl（具有咸味的食用盐）+HCN（会散发出酸甜气味的氰化氢）。】

    吉井玲的意见

    以你所提出的材料为媒介，加上制作方式的不同，将会产生HCl（盐酸）和NaCN（氰化钠）。只要想到一小碟就能抹杀五十名成年男性的凉拌鲔鱼，除了感到害怕之外，我也不晓得还能说什么。

    ☆

    “真是的，你这个人……小明，不，是不是该叫你亚历山大帝比较好呢？”

    虽然昨天才大吵一架，但回到家后，我还是得忍着尴尬向姐姐报告今天的考试结果。姐姐听完后，也只能无奈地摇头叹气。

    “唔……可、可是，我觉得分数应该会不错啦！只是因为没有写名字，还是会被当零分计算……”

    昨天才说了那种大话，今天却沦落到这种地步，我真的觉得好丢脸。所以也没办法像昨天那样大声说话，只能低垂着脖子，跪坐在姐姐面前。

    “现在说的是如果你有写名字还获得高分的情况吧？若是亚历山大帝在考试时犯了跟你相同的错误，你觉得只要跟监考老师解释一下，就能被原谅吗？”

    “唔唔……”

    面对姐姐辛辣的指摘，我根本没办法还嘴。

    没错，真正的考试是不接受任何借口的。文月学园的方针就是为了教育出能适应社会生存法则的学生，因而正式上场时如果没办法发挥实力，那不管是什么理由都不会被接受。所以当姬路同学在分班测试时因身体不舒服而中途离席，也没有得到半点宽待。

    “呜唔……我已经很努力了啊……”

    “就算你再怎么努力，也改变不了这样的结果不是吗？”

    “对不起嘛……”

    “你没必要跟我道歉，因为姐姐打一开始就没对小明抱有半点期待。”

    “唔唔唔……”

    算了，反正我早就知道自己不被期待，而且连考试前夕也没人帮我准备晚餐……

    “不过，关于你很努力这一点，我倒是能考虑多少帮你加点分数。”

    “咦？真、真的吗？”

    “可是呢，你的努力若没办法化为成果，那说再多都是白费。所谓的努力是为了达成结果的必经过程。不管过程再怎么努力勤奋，只要得不到应有的结果，就算对过程再骄傲自满也是没用的唷。”

    姐姐又在说那种让人难以理解的话了。简而言之，为了结果而努力虽然是好事，但要是抱着“因为我努力过了，就算没有结果也无所谓”这样的想法，可就大错特错了是吧？

    “真要说起来，都是因为小明平时没有用功念书的关系，这次才会把自己搞成这样。姐姐要你做的不是考试前才临时抱佛脚，而是每日累积……”

    姐姐充满恩德的训话时间又开始了。

    呜呜……跟个性粗暴的妈妈比起来，姐姐的叨念更让我觉得伤脑筋啊！

    “小明，你有没有在听我说话？你这个孩子老是――”

    ――哔哔。

    这时，时钟的电子声突然响起，遮断姐姐未竞的话语。

    “哎呀？已经七点啦！我训话训得太起劲都忘记时间，差不多也该吃晚餐了。”

    得、得救了……这么一来，我终于可以从训话地狱中解脱……

    “小明，明天还得考试，所以剩下的就等明天晚上再继续吧。”

    咦？隔了一天你还想继续吗？

    “那我现在就去准备一些简单的食……”

    “不用，今天就去外面吃吧，现在也不早了。”

    我其实还不太饿，不过喜欢家常菜的姐姐难得会提议到外头吃，果然是因为……如果由我来准备晚餐而使成绩不理想的话，她会很伤脑筋的关系吧？

    “小明，要出门。”

    “啊，你先去，我立刻就跟上。”

    “我知道了。”

    拿起装有钱包的提袋后，姐姐转身走出客厅。

    “好，那我也……”

    我则转身往厨房的方向走去。别看我这样，其实我家的厨房都是由我负责。要去外面吃也无所谓，不过在那之前，我有个东西得先处理一下。

    “如果不煮晚饭，就得把之前买的肉冷冻起来才行。”

    我想起家里还有一些保存期限快到期的食材，不过那块肉再放久一点，应该也没问题吧……我一边想着这种事一边踏进厨房，这时才注意到另一件事。

    “奇怪？抽油烟机怎么是开的……我忘了关吗？”

    我关上还在运转的抽油烟机，脑袋也开始回想。昨晚我没有煮饭啊，在那之前又去雾岛同学家过夜，难道是在更早之前就已经开着了吗？

    “应该不会有这种事吧。不管怎么说，抽油烟机连开三天的话，我一定会注意到才对呀……”

    就在这时，最近时常冒上心头的种种莫名违和感又再度涌出。怎么回事，到底是哪里怪怪的呢？

    我面对冰箱歪着头，打开冰箱门拿出我打算冰到冷冻室的那块肉。

    ――这时，我终于发现心中那股莫名的违和感从何而来了。

    那是由一大堆小小疑问汇集而成的问号。

    为什么？那一天姐姐并不晓得雄二他们会来家里，怎么会买那么多食材？

    为什么？姐姐已经那么久没回日本了，却没有想吃日式和食的意思？

    为什么？那个总是哩唆的姐姐，昨天硬是不让我准备晚餐？

    这么多疑问渐渐凝结成一个事实，清楚地呈现在我面前。

    ――冰箱里，放着一盘煮得焦黑的西班牙海鲜饭。

    “哈、哈哈……搞什么，原来是这么回事啊……”

    所有的疑问都解开了。

    为什么姐姐会买那么多食材？

    ――是因为怕煮坏了，才特地多买的呀。

    为什么不是吃日式和食，而是西班牙海鲜饭？

    ――因为姐姐记得，西班牙海鲜饭是我喜欢的料理。

    为什么买的不是我熟悉的食材？

    ――姐姐不是说过吗？她“准备了菜单”。那一定是……因为她在国外学会真正的西班牙海鲜饭做法的关系吧。

    为什么昨天她硬是不肯让我煮饭？

    ――这还用说吗？因为姐姐……打算为了我，亲自下厨煮我爱吃的食物啊！

    “直接说清楚不就好了吗……”

    真是的，为什么我家姐姐不管对别人或对自己总是这么严厉啊。嘴上说着对我不抱任何期待，却又为我那么着想。工作和这一趟长途跋涉的飞行旅程应该让她累坏了才对，却还想着替我这个弟弟下厨做她一点都不拿手的料理。可是因为做得不好吃，姐姐才拼命遮掩，不肯让我知道。

    说不定星期一时，她就想自己下厨煮晚餐了。不过我却带了一大票朋友回来，她才不得不打消念头。也正因为如此，当时她看起来才会不怎么开心吧。

    “原来如此。所以姐姐才会说不管再怎么努力，只要做不出成果就是白费……这也是她想对自己说的话吧。”

    因为不擅长，她才更努力克服。姐姐确实是将自己说过的话身体力行了。

    “真是糟糕……我居然对姐姐说了那么过份的话……”

    越是深入去想，事实也越清晰地浮现出来。那个姐姐会准备围裙的理由，还有莫名其妙突然玩起新婚夫妻游戏的原因……

    不管是对别人或对自己，姐姐都是个非常严厉的人。

    那盘料理或许是失败的，但光是想到姐姐投注在上头的心血与努力，就已经让我很开心、很感动了。

    “小明，你在磨蹭什么啊？要走了唷！”

    已经等在门口的姐姐，从玄关那头传来叫唤声。

    “抱歉！我现在就过去！”

    将肉冰进冷冻室里，回到客厅把钱包塞进口袋后，我也跟着走出家门。

    也许是听到我刚才的回答就先走了，大楼走廊上并没有看见姐姐的身影。

    因为不好意思让她等太久，于是我舍弃电梯，一次跳两阶冲下楼梯。

    一踏出我们这栋大楼，就看到走在前头的姐姐背影。

    “不好意思，让你久等了。”

    我急忙赶上去，对姐姐的背影道歉。

    “人家说‘时间就是金钱’，让别人久等是很不好的行为喔。”

    “嗯，以后我会注意。”

    一边对话，我也跟在姐姐身后两步的距离慢慢走着。

    姐姐并没有刻意回头看我，只是淡然地走在前方。

    “姐姐，那个……”

    我拉开步伐，靠向姐姐身边。

    “怎么？”

    姐姐应了声，但依然没有看我。

    她就是老摆出这种自负的态度，才会让人误会啦。

    可是，在这样的态度背后，她其实是十分替我着想。

    就连昨天吵架时也是。现在回想起来，姐姐不是只说了“小明没有必要煮饭”这句话而已吗？那并不是因为姐姐无视我的心意，而是姐姐想告诉我“晚餐我来准备，你只需要把全副精神放在用功念书上，努力考出好成绩就行了”的意思。虽然她冷漠的语气让我误会了，但姐姐也是以她自己的方式在对我好啊。

    思及此，我忽然觉得好高兴，甚至克制不住上扬的嘴角。

    “……哈哈。”

    “嗯？小明，怎么了？把人家叫住后突然哈哈大笑，这样很没礼貌耶。你是不是有什么话想对我说？”

    姐姐一脸惊讶地盯着我。

    “嗯，是啊。”

    该说些什么才好呢？那一瞬间，我不禁迷惘。

    我现在非说不可的，绝对不是向姐姐道歉。就算我为至今为止所发生的一切道歉，姐姐应该也不会觉得开心吧。

    所以比起道歉，我更该把我真正的心意与想法传达给姐姐知道。

    “姐姐，那个啊……”

    “嗯。”

    我轻轻吁出一口气，对着姐姐的侧脸开口。

    “真的很谢谢你，我――最喜欢姐姐了。”

    “你说什么？”

    再深吸一口气。

    “你突然在胡言乱语些什么啊？”

    “哈哈哈，我说的当然是指家人之间的喜欢啊。”

    “……就算说这种话来讨我欢心，也不能免掉明天的训话喔。”

    依然是叫人憎恶的口吻，可是，现在听来只觉得无比舒爽。

    “是吗？那还真是可惜啊。”

    “这是理所当然的。”

    “理所当然吗？”

    “理所当然。”

    “……”

    “……”

    姐姐顿时沉默了，我们并肩走在夕阳西下的街头。

    有多少年，我们不曾两个人一起出门了？

    “……下一次……”

    “嗯？姐姐，你有说什么吗？”

    “下一次，要是心血来潮时，我再煮晚餐给你吃吧。”

    “咦？真的吗？”

    “是吗？那还真让人期待耶。”

    “不过，要等我心血来潮才行。”

    我想，等她下次心血来潮时应该是很久以后的事了。因为姐姐虽然注重成果，却是个超级料理白痴。在她的料理能端上桌之前，势必得花很长的时间练习吧。

    真是的，她果然不懂嘛。就算不为我下厨准备餐点，还是有一个方法能让食物变得美味而且令我震惊啊。

    “姐姐。”

    “什么事？”

    “姐姐知道料理最棒的调味料是什么吗？”

    “最棒的调味料……是盐吗？”

    “唔～我不是指那种的。”

    “不是指那种的？这样的话……应该是空腹吧？利用生存本能来刺激食欲，应该没有比这个更棒的调味料了。”

    “原来如此，果然很像姐姐会说的答案呢。”

    “听你这么说，正确答案就不是空腹……那到底是什么？”

    “哈哈，会是什么呢。”

    “……小明，你该不会是在捉弄对料理一窍不通的姐姐吧？”

    姐姐拗起脾气眯细了双眼，露出责备的目光盯着我。

    但面对这样的视线，却让我更加控制不住上扬的嘴角。

    说到料理最棒的调味料，若不是空腹，就只剩下最后一个答案啦。

    “……算了，没有关系。你想笑就笑吧，你也只剩现在能笑了。”

    看着奸笑不已的我，姐姐不开心地嘟嚷。

    “明天我一定会严刑拷问你，逼得小明哭着向我求饶。”

    “咦！你难道想把训话改成体罚吗？”

    “如果不喜欢的话，要我改成亲你一下也可以喔！”

    “请你痛殴我一顿吧！请用力打到让我哭着求饶！”

    “小明真是变态耶。”

    “我才不想从意图强吻我的姐姐口中听到这种话咧！”

    到头来，我们还是一如往常般，一边拌嘴一边向前进。

    也许是白天时的热气还没散去，和姐姐并肩走过的这一段路，总觉得好温暖啊。

    ☆

    同一天，在文月学园里――

    “……校长，这是怎么回事？”

    “别用那种责备的眼神瞪着我嘛，西村老师。不就是系统的调整上稍微出了一点小纰漏而已。”

    “……这应该不只是‘稍微’吧？”

    “只是外表稍微糟了一点而已啦。”

    “喔，是这样吗？”

    “嗯，就是这样。”

    ““……………………””

    “……夏天啊……”

    “校长，就算装出遥望远方的模样，我也不会被您蒙骗的。”

    “好啦好啦，我知道了嘛。为了让复原作业早日完成，你先去把一些有空闲的老师集合起来吧。”

    “这是无所谓，不过要是被学生发现的话，您打算怎么做？”

    “我能怎么做？我刚才就说过了，只是外观有点问题而已，就算那群毛头小子瞎起哄，也没必要理会他们。”

    “这么说的话……”

    “只要顺其自然就行了。”

    “真拿您没办法。就定因为这样，这间学校才……”

第五卷 后记

    非常感谢拿起这本笨蛋书的各位读者，我是负责写小说的井上坚二。这般拙作算算也已经是本系列的第六本了。换算成四百字的稿纸，想不到居然有两千张以上（！）呢。以一张稿纸只花十秒钟看完来计算，全部看完也得花费五个半小时左右。加上一遇到叶贺老师的插图，就不得不花上三十分钟的时间来平复高昂的情绪（※不过第三集的225页除外），因此，总计约得花上五十九个小时左右。想到各位读者花了这么多的时间与心力在本书上，实在令我感激不尽。读者们的温暖声援和比大海更深的真情，真的让我打从心底无比感谢。

    对了，这一次的后记我拿到比平时更多的篇幅，所以能扯些有的没的。如果读者们愿意的话，请继续看下去吧。

    其实上一本的《笨蛋，测验，召唤兽》第四集，对我而言无疑是场大冒险。若问我为什么，那是因为在这部充满笨蛋情节的系列作品中，我第一次试图营造出恋爱的氛围。我一直很担心会不会收到“有够无聊”、“好恶心喔”或“井上坚二一点都不适合写爱情喜剧啦”之类的批评，因而写作时更加战战兢兢。

    我害怕看到读者们的感想，而且一点也不想看到那些辱骂我的词句。可是，我还是好在意大家的反应。

    到头来，我还是压抑不住自己，不只看了平时就会收到的读者意见回函和信件，甚至还对禁忌的网络留言板出手了。

    来吧来吧……大家会写些什么感想呢？希望不会看到“我对作者太失望了”、“我再也看不下去了”、“不能再把秀吉交给作者，要让他当我的新娘才行”之类的留言才好……

    怀抱着局促不安的紧张心情，我一一看起明信片、信件和网络上的留言。

    值得庆幸的是，我看到的都是偏向“很有趣喔”这一类友好的文章内容。想到有那么多读者看了我的书，还写了读后感想，而且都是正面的鼓励――说真的，再也没有比这种事更让我高兴的了。

    因为我实在太高兴了，所以，虽然有点担心会不会让人以为我太骄傲自满，但我还是想借后记的篇幅，聊聊一些读者的感想。以不是摘录出来的几段文章。

    →后记很有趣。

    →说到电车色狼时我笑了。

    →关于收录广播剧那一段，我看到都捧腹大笑。

    后记大受好评。

    总觉得跟我所期待的好像有点差距，不过能被大家这么赞赏，我还是感到非常高兴。我被偷摸了比后腰再下面一点的部位也算是有代价了，能让各位读者开心真是再好不过。

    不过呢，好像有很多人都误会了，所以我必须在此澄清。听好唷！如果你们以为遇到色狼的男生每个都长得很帅，那真是大错特错。不对，话说回来，那个人说不定根本不是色狼。那一定是被我的牛仔裤材质吸引，忍不住才伸出手确认一下触感的牛仔裤师傅啦。很多师傅都不擅言词，无奈之下，只好默不作声地朝我摸过来吧？真是个了不起的牛仔裤师傅。井上坚二我下辈子也好想成为牛仔裤师傅或裙子师傅啊。

    好了，这件事就先搁到一边吧。

    除了后记之外，我也收到许多其他的感想。像是我的作品很符合期待啦，甚至有读者给了我超越期待的超高评价，这令我高兴到眼中流出了盐水。除此之外，还有“真的好有趣喔，我会全裸等着你的新作品上市”的回应。从上一集上市至今已经过了半年左右，现在正是寒流来袭的季节，不晓得这位读者有没有因全裸的关系而感冒呢？我不禁有点担心。下次我会努力尽量写快一点，让续集早点上市，请您快点把衣服穿上吧。

    像是这种贴心的回应，或是稍微严厉一些给我批评指教的感想，我都看过了，真的非常谢谢大家。我的文笔还有许多应该改进的地方，但我一定会更努力写出好作品，今后还请大家多多指教关照。

    对了，说到色狼（我也觉得用这句话来衔接好像有点怪怪的），广播剧CD已经决定推出第二集。这一切都是因为有各位的支持与鼓励，还有工作人员们的努力所达到的成果。我也和上一集时一样参加了座谈会，并帮忙出了某部份的测验题目。另外，广播剧第二集的收录内容是小说第二集和两篇独创故事。所有的脚本都是由这方面的专家操刀，各个实力派声优的热情演出让整张CD充满了无与伦比的临场感呢。跟广播剧CD的有趣之处相比，本人的拙作简直登不了大雅之堂，有兴趣的读者不妨也可以听听《笨蛋，测验，召唤兽》的广播剧CD唷。

    好，广播剧CD的介绍也告一段落了，差不多该像平常一样请大家听我说些鸡毛蒜皮的小事。

    首先，请各位看看以下这个单字。

    “总受”

    没看过这个字的读者，我真的不想造成你们的心灵创伤，还是快点跳过这几页去享受一下叶贺老师的可爱插图吧。不用担心，就算不认识这个单字也完全不可耻。相反的，说不定不知道才真的是件好事呢。我最喜欢的就是“提到‘攻’的相对词，立刻答出‘守’这个字”的读者了。所以说，请和我约定好，就算搞不懂意思，也绝对不能向父母询问这个单字的意思喔。

    嗯，大家都准备好了吗？

    其实井上坚二除了写《笨蛋，测验，召唤兽》这部小说之外，同时也从事设计师的工作。因为这份设计师的工作，我得到一个能和一群了不起的大人物一起开会研讨的机会。这次，我们就来聊聊在开会时发生的不幸事件吧。

    那个时候，我面对一群年纪大我许多而且又很了不起的大人物们，怀抱着万分紧张的心情，但还是得向他们说明这一次的研讨内容。

    井上：“基于以上讨论的结果，螺栓的数量可能会从原本的十枝减为八枝。这么一来，安装和材料的成本就能控制在○○元左右，而所占面积――”

    上司：“先等一下。关于你刚才提到的部份，我有些疑问。”

    其中一名大人物开口打断了我的说明，看来是我的话中有哪里不够充足，所以他打算提出质询。如果答不出对方的问题，将会对接下来的制作带来很多麻烦，因此，无论如何我都得确实解除他心中的疑惑才行。

    没错，这实在是让人非常紧张的一刻。

    上司：“关于被拿掉的四号螺栓，在○○的时候是用来承受逆向重量的吧？少了它之后，这些重量要由哪里负担呢？”

    重申一次，当时的我实在是非常、非常紧张。

    井上：“那、那个是……这个……”

    上司：“嗯。”

    井上：“这里的螺栓会变成总受！”

    我到底在大人物们的面前说了什么啊！

    这其实是由许多不幸事件累积而成的悲剧。

    1.因为公司的工作繁忙，回到家后我还得继续写小说而睡眠不足，导致思考迟钝。

    2.在调查前四本的读者感想时，我看到这个字眼好几次，忍不住上网查询这个单字的定义，因而在脑海里留下强烈的印象。

    3.这个时候我面对的都是公司里有头有脸的大人物，心里真的非常、非常、非常紧张。

    以上要素如果少了任何一项，应该就能避开这场悲剧。尤其是第二点！既然能从字面推敲出这两个字的意思，我实在没必要特地上网查啊……

    上司：“唔嗯，是吗……”

    没把说出这两个字而后悔不已的我放在眼里，问话的大人物似乎没特别注意到那个单宇有什么不对劲的地方，只是仔细盯着他手边的说明资料。

    哎呀？这该不会……代表我逃过一劫了吧？

    话说回来，这一次我负责解说的对象全是超过四十岁的男人。至今为止的人生中，他们应该也没什么机会接触到这一类的字眼吧，说不定他们在心中已经把这两个字解释成“承受一切重量”的意思。这真是再好不过了。

    井上：“那么，接着是下一项――”

    我好不容易松一口气，准备继续接下来的解说。

    太好了太好了，总算是守住我的颜面，这么一来我也能放心了。

    上司：“啊啊，先等一下。”

    井上：“是的？”

    上司：“关于那个被当成总受的螺栓――”

    大事不妙，已经上了年纪的大人物居然记住这个要不得的单宇！

    这个时候，我也学到了人生的教训：如果知道自己必须面对这么紧张的状况，就该有充足的睡眠并好好做过事前模拟，还得把不必要的单宇赶出自己的脑海才行。牺牲他人得到了这样的教训让我心中霎时盈满罪恶感，但我相信，那么伟大的上司一定过不了多久就会忘记像我这种低阶职员所说的话。同时，我也在心中默默祈祷――希望那位大人物没有正值青春年华的女儿。

    就在我聊着这些言不及义的无聊小事时，后记的篇幅也所剩无几了。接下来就换个话题，让我讲一下惯例的谢词吧。

    负责插画的叶贺老师，您那不变的高超手腕实在令我战栗啊。尤其是绑马尾的瑞希！那真的不行啦。连续看了那么多张可爱的插画，我一定会无心专注于写小说啦。啊啊，可是如果不写小说，就没办法请您继续帮我画插画了……这真是教我进退两难！

    负责设计的Kagaya大人，每次都为您带来这么多麻烦，这一次还有许多要设计的部份，真的、真的非常抱歉……

    我的责任编辑N大人，每次休假日收到您的电子邮件时，我都觉得非常过意不去。每次都搞得那么急迫，实在很抱歉。

    当然，还有各位读者们！非常感谢大家一路来的相伴。不管是信件、读者回函或是寄到FBonline的电子邮件，我都拜读过了。虽然不时会碰上瓶颈，但各位温暖的声援鼓励就是让我继续努力的动力。不管是鼓励我的留言，或是对我没有注意到的错别字、缺字的指教，还有人送了自己亲手画的图给我，这些全都是让我无比开心的事。下一集我也会继续努力的！

    最后是下集预告。

    下一集我想应该会写一些使用召唤兽而和学长之间引发冲突骚动的故事吧，因为这次都没有让召唤兽出场嘛。如果加入男女一组的试胆大会情节好像也不错……但这么一来，故事走向到底会变成什么模样啊？不过，现在说的都只是预定计划，要是到时候写出了完全不同的剧情，还请大家一定要原谅我喔。

    虽然不晓得会在主轴故事或成为FBonline上的短篇小品，但希望能与大家再度在《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上相见。

    井上坚二

    虽然和故事中的季节不符，不过现在已经是热乎乎的肉包最好吃的季节了。

    虽然我也喜欢甜包子……

    可是卡路里啊啊啊啊！

    叶贺唯　　2008.11

第五卷 插图



“文学少女”登上石像怪与笨蛋的阶梯(笨蛋篇章) “文学少女” 和少女召集的召唤兽

    “――我要跟你决斗――“

    将手中那根宛如南国海水般鲜亮，蓝得透绿的丝带抛出手中，“文学少女”作出了如此威风凛凛的宣言。

    啊啊・・・・・・她终于还是说出来了~

    站在已经彻底暴走的远子学姐身边，我忍不住头疼地抱住了自己的头。

    ―――――――――――――――――――――――――――

    所有的一切，都是从这里开始。

    “呐，心叶，我发现了一栋很棒的图书馆哦！

    虽然有点远，不过一会儿我们还是去看看吧。我正在做图书馆的地图呢。身为一个文艺社社员，还是必须弄清楚哪些图书馆有什么样的藏书、有什么样的设备才行呢。”

    没有冷气的社团活动室里，书本宛如坟墓一般重重的堆着，散发出香味，在这酷热的天气里让人感觉呼吸困难。我一手拉开制服衬衫的衣领，一手拿着纸板扇着风，

    回答道：“累死人了，我才不要去。而且本来是远子学姐你自己的兴趣，跟社团活动无关吧。”

    “真是的~心叶年纪还比我小，却老是一副有气无力的样子~这是学姐的命令啦。去吧去吧~”

    远子学姐长长的发辫轻轻地摇晃着，像个小孩子一样撒起娇来。我目瞪口呆的看着这样的她，最终在她的一再催促下，我屈服了。

    我们做了很久的电车，终于到达了那栋图书馆。它四周被繁茂的绿树包围着，一共三层，看起来好像是新建筑，里面也很宽敞。

    “啊啊！简直是美食之山啊！我没办法移开视线了！”

    远子学姐的眼睛闪闪发光。

    “请不要把它们都吃了哦！”

    我提醒道。

    因为远子学姐是一个会把书撕下来，喀嚓喀嚓吃掉的妖怪。

    虽然她本人一直坚持：人家只不过是个普通的“文学少女”而已！跟鬼太郎和眼球老爹不是同类呢・・・・・・”

    “真是的，我知道了，啊啊，但是但是！有jeanAnouilh全集可是此一家，只有这间图书才有的哦。那边还有吉屋信子全集！还有还有・・・・・・"

    远子学姐脸上泛着红潮，用轻盈的脚步雀跃着穿行在书架间。而我担心不知什么时候她会忍不住一把书撕下书页大口吞食，因此不敢有丝毫放松。

    这时，远子学姐突然停下了脚步。

    “哎呀，瑞希？这不是瑞希吗！”

    一个穿着制服的女生，正站在洒下柔和光线的窗边，静静的翻看着书本。

    应该跟我们一样是高中生吧？一头蓬松的长发柔软的铺散在背部，是一个娇小可爱的女生。她低垂着雪白的侧脸，注视着书页的眼瞳有点湿润，似乎带着一丝寂寞。

    “远子・・・・・・”

    “好久不见了呢，瑞希。”

    远子学姐高兴地走了过去。而对方丝毫不陌生地露出了柔和的微笑。这种娴雅的女生，居然会跟院子学姐认识――

    “瑞希是我在图书馆结识的朋友，在这附近另一件图书馆里认识的。我们经常会交流一些读书的心得呢。”

    远子学姐笑着说道。

    “瑞希，这就是我文艺社的学弟，井上心叶。和瑞希一样是二年级生哦。”

    瑞希似乎有些害羞的红着脸，向我微微的点了点头，是很容易令人产生保护欲的类型。

    “文月学园，就是那个因为拥有”试验召唤系统“而成为谈论话题的学校？”

    “是的。”

    “听说好像是通过考试获得分数，就可以召唤出召唤兽啊。”

    “哇，好像魔法一样呢。”

    一向对稀奇东西感到兴趣的远子学姐，在一旁饶有兴趣的问道：

    “也就是说，分数越高，召唤兽越强吧。”

    “是的，理论上是这样。”

    “我也好想试试看呢~听起来是个很有趣的学校啊！”

    "诶？・・・・・・的确是，蛮快乐的・・・・・・无论是学校，还是班里的同学・・・・・・我都很喜欢・・・・・・”

    姬路的声音突然变得断断续续的。

    诶？就在我觉得奇怪的时候，她那雪一般洁白的脸上忽然滑落一滴透明的液体。

    哇！

    “瑞希，怎么了！？”

    “对・・・・・・对不起。”

    她慌忙道歉，同时泪水也扑簌扑簌地从她大大的眼睛里落下。

    瑞希怀里抱着书，拼命说对不起，肩膀颤抖着，呜咽不止。

    一时间，我和远子学姐不知该如何是好。

    “发生了什么事了？瑞希，如果可以的话请告诉我们，好吗？”

    远子学姐将泣不成声的姬路扶了出去，在图书馆外绿树包围的长椅上坐下，并递给她一条淡紫色手帕，随后问道。

    姬路抽泣着回答道：

    “呜・・・・・・明，明久・・・・・・把我做的饼干，呜・・・・・・送给了坂本・・・・・・”

    “明久是？”

    “呜・・・・・・我的同班同学。非常温柔・・・・・・开朗，乐观・・・・・・待人和善・・・・・・我从很久以前，就对明久・・・・・・

    但是明久好像觉得我给他造成了困扰・・・・・・虽然我把料理课上做的饼干送给他的时候，他说了一声‘谢谢’之后就收下了・・・・・・但应该只是为了不伤害我吧・・・・・・

    呜・・・・・・后来，我看到他把饼干送给了同班的坂本・・・・・・

    不止这样・・・・・・明久还特意让坂本同学张，张开嘴，自己温柔亲手喂到对方嘴里。”

    “真是的，这样也太过分了！”

    远子学姐高声喊道，令我不禁感到一阵寒意。

    不妙啊，恐怕又像以前一样・・・・・・

    “姬路，可能明久只是单纯的不喜欢吃饼干而已呢？还是应该再确定一下比较好吧？”

    “不用了，就算是那样，但他居然胆敢如此可爱的瑞希弄哭，只是这点我就绝对无法原谅！这种随意践踏少女真心的人最差劲了！”

    “呜，明久，才不差劲呢。他是~非常~非常好的人・・・・・・”

    看着一边抽泣一边为那位明久辩护的姬路远子学姐感动不已地给了她一个拥抱。

    “啊啊，多么坚强的孩子啊！瑞希！

    好！那交给我们吧！我们这两个精通古今中外恋爱小说的文艺社社员一定能帮你实现爱情的！”

    “你说交给‘我们’？这和我根本无关啊！请不要把我拖下水！”

    “你看，心叶还是干劲十足嘛。所以一定能给你一个happyend的。如果今后瑞希和明久进展顺利的话，请务必将你们之间甜蜜的交往情况写下来哦。那一定很非常美味的――

    不不，为了确保瑞希永久的幸福，所以务必将事情全权交给拥有万能售后服务的我们，好吗？”

    看着远子学姐逐渐凑近的笑脸，姬路不由得瞪大眼睛。

    “好・・・・・・好的。”

    她回答道。

    啊~――

    在欲望和使命感的双重刺激下，彻底燃烧起来的远子学姐无人可挡。

    第二天放学后，我便被强行拖到文月学园。

    “首先，要仔~细地观察目标，然后制定一套作战方案。”

    这个手握着望远镜，系着长长发辫，蹲在校门一侧的高中女生看起来简直可以到极点。来往的文月学园的学生频频向我们投来可以的视线。

    “・・・・・・拜托，在没有丢脸之前回去吧。”

    “真是的，心叶你这冷酷的家伙，这可是为了瑞希哦！”

    “是为了你自己的点心吧。”

    “才不是呢！我又不是完全为食欲而生的！啊，来了来了！那两个人！”

    我向远子学姐所指的方向望去。

    从校门那边慢慢来的两人，正是之前在姬路同学的手机上看到过的，

    吉井明久和坂本雄二。

    身材高大，体型精悍的是版本，另一个看似美型少年的吉井。

    此时的吉井正被坂本两手抱着头，以肘部夹着身体，呈被夹持状，发出悲鸣。

    “疼，疼死了，雄二！。”

    “哦~是吗，那你现在体会到被人抢塞杀人饼干的我的痛苦了吗？”“这不是昨天的事了吗，你要记仇到什么时候啊~而且我以为雄二应该对姬路同学的料理习惯了，有一定抵抗力的说・・・・・・・啊疼疼疼疼・・・・・・我知道错了请放我一马吧。”

    "不要，这种惩罚还不够！你要知道我当时魂飘三进河，差点丢了小命呢！”

    喀嚓喀嚓喀嚓。？？？？？虽然我不太明白，但他们似乎在吵架的样子。

    并且好像隐约听到他们提到饼干，是不是指姬路的饼干呢？

    正在此时，身旁原本悄然无声的远子学姐忽然露出严肃的表情。

    “我糟糕的预感果然应验了・・・・・・・那两个人，是恋人。”

    “诶诶诶？”

    我不由的叫出声来，即随连忙掩住了嘴。

    “不会错的。能够无视像瑞希那样可爱，性格又好的女生的好意，除了无可就要得笨蛋外，就只可能是对异性毫无兴趣的人种了。”

    “的确・・・・・・”

    会把姬路这样可爱的女孩送上的点心转给别人，的确不合理。

    是吧，你在看看这个！多么热情的目光交流，那么直接的身体接触！这种蛮横的态度简直就是在赤裸裸的宣告――坂本这家伙只属于我一个人的东西！你再听吉井那甜蜜的娇吟声。已经可以确定了。简直就是《vitasexualis》（注释一），或是《假面的告白》,或是奥斯卡・王尔德（注释2）啊！话说回来，若以用同性恋的视角去读《快乐王子》，也别有一番风味！”

    “这根本是学姐的一面之词吧！在我看来，坂本跟吉井只是在打闹而已啊！”

    “对了，这种疼痛也是爱啊！坂本一定是攻，吉井是受！”

    “请不要再说了！学姐你的大脑已被紫色跟粉色的丝蕾填满了吧。”

    吉井和坂本两人紧贴着从我们身边走过。

    远子学姐弯着腰紧其身后。

    于是我也只能无可奈何地跟着她。

    “呐，心叶，你还记得昨天瑞希在图书馆里读的那本书的名字吧，”

    “不记得了・・・・・・话说回来，我们还是放弃吧。学姐现在走路的样子活像鸭子呢。”

    然而学姐完全无视我的话，仍然继续她怒涛般的演说。

    “简直是瓦尔特・司各特的《艾凡赫》（注释3）啊！那是一本写于19世纪，狮心王理查和罗宾汉活跃的那个中世纪的骑士物语！故事中的青年其实艾凡赫是个隐藏身份的迷之骑士，他为了心爱的公主，为了君主，为了荣誉而战！

    那让人酣畅淋漓的打斗场面，让人难以割舍的爱情，还有栩栩如生的风景描写――简直就是在野外烧烤好的带骨鹿肉上，撒上盐、胡椒粉、和葡萄酒等原料，充满了大胆和浪漫的味道。

    对于艾凡赫而言，原本有一个名为罗文娜的公主恋人，后来出现了一个单恋他的犹太人美少女丽贝卡。她细心地照顾了负伤的艾凡赫，即使被当做魔女审判，即将被送到邢台时依然不失其高贵的气节。虽然她直到最后一刻深爱着艾凡赫，却毅然选择了离开。所以甚至可以说她是这个故事真正的女主角也不以为过。

    瑞希一定发现吉井自已经有有了坂本这个恋人之后，不知不觉地自己把丽贝卡重叠了，所以才会自己忍不住哭起来。”

    院子学姐悲痛的垂下了目光，但随又抬起头来，大声地道：

    “但是呢，心叶，我从以前就一直希望艾梵赫能和丽贝卡在一起！就算是读者的任性也好，我可是完完全全的丽贝卡派，所以我会全力支持瑞希！为了不让丽贝卡的悲剧再次到瑞希的身上重演，我一定实现她的恋情！”

    “文学少女在道路正中以威武的姿势昂然站着，拍着自己单薄的胸口，如此高声宣言。

    但在下一个瞬间，她随即回个神，眨巴着眼睛四处张望起来。

    “诶？吉井他们人呢？”

    “就在远子学姐在高谈阔论的时候，他们就已经走得没影了。”

    “诶诶诶诶！”

    “他们好像在那个角落拐了弯。”

    “讨厌，为什么不早点告诉我？”

    “因为我觉得你根本听不进我的话。”

    “坏心眼！笨蛋！”

    摇晃着长长发辫和挂在脖子上的望远镜，远子学姐汗流浃背地飞奔而去。

    一转过拐弯处，便远远看见了吉井和版本的身影。

    远子学姐有气无力地喊了起来。

    “那边那对情侣~~~~~~~~~~~！请等一下~~~~~~~~~！”

    但吉井他们根本没有回头。

    “所以说，他们不是什么情侣吧。”

    “不可能！我这个读破了帕拉图的《宴》和稻恒足穗全集的‘文学少女’的双眼是不可能看错的！快给我停下~~~~~~~~，前面那对笨蛋情侣~~~~~~~~~~~”

    就在“本当”这两个字响起的瞬间，之前一直毫无反应的两人突然停下了脚步，迅速的回个头来。

    远子学姐气喘吁吁地跑到他们跟前。

    “你，你看・・・・・・（喘气）我的直觉・・・・・・（咳嗽）没错吧・・・・・・（剧烈喘气）。这两人果然是恋人・・・・・・（语言不清）”

    “这样一幅摇摇欲坠的样子，就别胡说了好不好~”

    吉井他们一幅不可思议地看着远子学姐。

    虽然光从外表来看，远子的确是一个不输给姬路、楚楚可怜的古风美少女，但现在一幅满头大汗、眼睛充血、气喘吁吁的样子，怎么看都是危险人物。

    坂本伸出食指，指了指吉井，问道：

    “刚才好像是你在叫笨蛋吧？”

    “你很过分诶！雄二。凭什么我是笨蛋啊，叫笨蛋的一定是在叫我吗？”

    “因为你本来就是笨蛋啊。”

    “虽然无法反驳。但你这样说自己的朋友也太过分了吧！”

    “你终于承认了么，喂~”

    那个・・・・・・

    难道那个被坂本嘲弄的人，就是姬路的“吉井同学”吗？

    好像有点・・・・・・・不，根本与印象不符嘛。

    虽然一眼看去，的确是个清爽系的偶像男生没错・・・・・・・但是表情，动作甚至整体流露和气质，都会不由自主地让人想到・・・・・・笨――

    不好！即使在心里也不应该这样想。

    他可是姬路重要的人啊！可就算他脑袋不太灵光也好，或者长着偶像面孔的搞笑艺人也好・・・・・・啊・・・・・・一不小心就说出来了。

    “如果你找明久有事的话，那我就先走了哦。”

    “等・・・・・・等一下。坂本！”

    正准备转身就走的坂本被远子学姐叫住了。

    “我要找的人就是你。”

    坂本同学一脸惊讶的回过头来。

    “你是哪位？”

    远子学姐右手叉腰，挺起胸膛。

    “如你所见，我是个‘文学少女’哦。”

    “哈？”

    羞愧不已地我恨不得找个地洞钻进去。

    坂本以一脸“这家伙绝对是白痴”的表情看着远子学姐，

    而另一边的吉井则举高手欢呼起来：

    “听到没，雄二！他是来找你的哦！也就是说‘笨蛋’不是指我，而是指雄二才对，太棒了，万岁！”

    “那边那个笨蛋给我住嘴！”

    远子学姐一声大喊，吉井顿时“哐当”一声倒地不起。

    “我就单刀直入的和你说了吧，请你和吉井分手。”

    我忽然觉得一阵眩晕。你会不会太直接了啊，远子学姐。

    闻言，吉井无意识地拍了拍手，口齿不清地问道：

    “等等等等一下，你刚说什么？你的言下之意难道是说我和雄二正在交往吗？”

    “诶？你们两个难道不是在相爱中吗？”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶！”

    “你别误会，我不是说男同性恋不可以，这并不是问题所在。真正的爱与年龄、性别和种族都无关。”

    “哇啊啊啊！什么爱不爱的！你弄错了啦！”

    “但是！”

    远子学姐冷冷的瞥了吉井一眼。

    “我绝对不能原谅你践踏瑞希纯情的罪过！”

    本来一脸困扰的坂本听到远子学姐这句话后，忽然扬起了眉头。

    吉井瞪大了眼睛。

    “你说瑞希・・・・・・难道是指姬路吗？”

    “没错，就是你们的同班同学，既可爱又有气质，最佳女友人选NO.1的姬路瑞希，你居然把开朗又温柔的姬路弄哭了，这笔账我非和你算不可。”

    “姬路哭了？”

    闻言，刚才还是一直吊儿郎当的地吉井，顿时脸色一边，严肃起来。

    而此时的远子学姐一手解下胸前海蓝色的丝带，朝坂本丢了过去。

    丝带终于碰到坂本的胸口后，轻盈地滑到他的鞋上。

    “总之，我，圣条学院文艺社社长，天野远子，正式向你――坂本雄二提出决斗。”

    啊啊・・・・・・她终于还是讲出来了~

    我忍不住头疼的抱住自己的头。

    居然还是决斗！

    多么复古的方法！平且，还是多么的有勇无谋啊！

    远子学姐可是个泡100米就会累的上气不接下气的典型文科系少女啊。与看起来非常强健的坂本相比，根本是不可能获胜的吧。

    幸好坂本没有生气，而是冷静的口吻道：

    “你的意思是如果我输了的话，就和明久分手是吧。”

    “没错。”

    “那如果你输了呢？”

    “那就让这位心叶同学，写下赞美你俩爱情的最甜蜜诗篇。”

    “等一下，远子学姐！”

    为什么有自作主张啊！什么赞美男同志的诗篇，这种东西我根本毫无经验写不出来啊！

    闻言，坂本显出一副露骨的嫌恶之情。

    “这对我来说根本没有好处吧。”

    “那么，除了心叶写的诗以外，再附赠一个世上绝无仅有的豪华奖励吧。”

    “好吧。”

    被晾在一旁的我连忙焦急的打断道：

    "等一下，男生和女生怎样公平决斗，你们有想过吗？水枪对决如何？“

    就在这时，远子学姐似乎灵光一闪，“砰”的一声掌道：“那就用召唤兽来决胜负吧。”

    “召唤兽？！”

    我们不约而同地反问道。

    而远子学姐则兴高采烈的欢呼起来。

    “诶诶~对哦！这样以来就靠学力来决胜负，无关男女之间的体力差别，也非常公平。”

    一旁的吉井并战战棘棘地提醒道：

    “但是在没有老师的情况下是无法召唤出召唤兽的啊。”

    “只要是公开比赛的方式就没问题了吧。刚好我在这方面人脉很广的人，

    我马上拜托她好了，哇~好期待！上次听说过瑞希说过之后就很想试一试呢~”

    说着，远子学姐两手交握，一脸陶醉的样子。

    很明显，这已经不是为了姬路，而是因为自己的乐趣了吧。

    “呐，在大家面前，来一场堂堂正正的决斗吧！”

    注释一：译作《性欲的生活》，森欧外著，讲述一名自称性冷漠的哲学家自己的性生活，自传体小说。

    注释二：推崇唯美主义的作家

    注释三：原名《Ivanhoe》――

    就这样就到了这周的周六。

    我们在文月学园的特设舞台边集合了。

    “你说什么？团体战！？为什么连我要参加这场绝斗啊！”

    在我将对战表丢到满脸迷惑的“文学少女”面前，大声质问之时，她却一本正经地回答道：

    “哎呀，这也是社团活动的一部分嘛。”

    “我可没听说过有什么文艺社会有需要社员参加召唤兽战斗的设图活动！”

    “呵呵~这也是宝贵的经验嘛，以召唤兽为题材，一定能写出很棒的故事哦。”

    “哦？原来如此。那请你好好期待下次的点心吧。”

    下次绝对要写一个超级恐怖的点心作为报复――我一边在心里默默发誓，一边苦着脸道：

    “好吧，退一万步说，要我接受出场也算了。毕竟蛮横的学姐已经以‘社团的一部分’来要挟我了。但是！为什么！连琴吹的名字也出现在对战表上啊？！”

    “什・・・・・什么嘛！井上！你对我有什么不满吗？！”

    同班的琴吹涨红了脸，嘟着嘴瞪向我。

    “我、我我可不是特意为了井上，才浪费宝贵的星期六来参加这个活动的哦。只是因为远子学姐拜托我才不得不参加的。你可不要误会了。”

    说着，她“哼”的一声别过头去。

    “那个，如果琴吹你不觉得困惑的话，也无所谓啦。”

    “哼。井上，你这么迟钝，可别拖我和远子学姐的后腿哦。”

    “我，我会尽力的。”

    这时，一手拿着素描本，满脸兴高采烈的麻贵学姐，忽然从一旁出现。

    “远子~~~~~~~~~~~~~~我来观战了哦~！”

    波浪色的茶色头发，沐浴在夏日阳光下显得分外奢华，丰满的双唇开心地微抿着。

    平常对麻贵学姐避之唯恐不及的远子学姐，今天却一反常态地张开双手迎了上去。

    “太感谢你了，麻贵~~~~~~~~~！能成功举行召唤兽比赛都是托了麻贵的福。麻贵你果然是世界上最值得信赖的人呢。”

    看着滔滔不绝地说着奉承话的远子学姐，麻贵学姐露出了食肉动物看到猎物时的眼神，微笑道：

    “哎呀，不用谢我也可以啦，因为我是如此地爱着远子嘛，而且迟早会得到10倍回报的。”

    远子学姐的脸色顿时僵硬了。

    “但是你明明说这次不要回报的。”

    “是啊，毕竟能够画下远子的召唤兽的模样，真是难得的机会呢。所以请务必~~~~~~~~铭记，这次从我这里得到多少好处哦~~”

    说着，麻贵学姐用手指戳了戳远子学姐单薄的胸部，吓得她面红赤耳地跳了起来。

    “不，不要，裸体模特之类的，我可是绝对不会做的哦！那会破会我清纯的形象啦。”

    “那个・・・・・・”

    从刚才就一直默默地卷缩在一旁的姬路终于开口了。

    “我・・・・・・我没想到会把事情搞得那么大・・・・・・”

    “对不起，姬路。都怪远子学姐，让你卷进那么奇怪的事里来・・・・・・”

    “才，才没有的事。毕竟是我不好・・・・・・”

    姬路低着头轻声道，随后，她抬起那小小的脸，向舞台的一侧投去了流连的目光。

    那边站着的是被同班同学包围着的吉井。他似乎察觉到了我们的视线，向那边看了过来。

    “・・・・・・！”

    姬路和吉井的视线相接。

    两个人几乎同时惊吓般地缩了缩肩膀，然后害羞似的各自移开了视线。

    嗯――嗯・・・・・・

    吉井似乎担心姬路的样子。果然，他会把姬路做的饼干送给坂本吃，中间一定有什么内情。搞不好远子学姐根不是多此一举呢・・・・・・

    此时，远子学姐斗志高昂地搭着姬路的肩膀，道：

    “放心吧，瑞希！今天我们可是为了还以背负着魔女污名的丽贝卡的清白而战的骑士艾凡赫哦！我们都是瑞希召来最强的战士，只要大家团结一心，一定能够夺取胜利的！”

    “好，好的・・・・・・真的是非常感谢。但是，那个・・・・”

    看着欲言又止，战战棘棘的姬路，我不禁想要帮她一把。就在此时，忽然感到旁边一股视线刺得我脸颊发疼。

    琴吹正用一副冷笑的样子看着我。

    “这么色迷迷地看女生，真恶心。”

    “诶？”

    “井上真是太差劲了！”

    究竟怎么了，突然间・・・・・・

    说完，琴吹便转身走开了。留下一头雾水的我呆呆地目送着她的背影。

    果然还是不想参加比赛吗！？

    就在我完全莫不清楚状况，一片迷茫之时，一张折好的笔记纸忽然伸到了眼前。

    “来，赠品。”

    麻贵学姐露出了邪恶的微笑。

    “这是什么？”

    “敌队的数据。你可以参考下。”

    “我也不会做裸体跟cosplay的哦。”

    “啊哈哈，所以说那些是赠品啦。”

    但是，俗话说的好，没有比免费更加昂贵的东西了・・・・・・尤其是从麻贵学姐手里得到的礼物更是让人觉得更加恐怖，不过虽是害怕，我还是小心翼翼地接受了。

    “那我去观众席看你们的表现了哦。”

    说完，麻贵学姐对我抛了个媚眼，转身就走了。

    姬路垂头丧气的向观众席走去。

    “啊・・・・・・”

    “啊・・・・・・”

    在观众席前排正中的位置，姬路和吉井不期而遇。

    两个人的脸瞬间变得通红，同时低下头，又各自低声嘟囔着什么，随后紧贴着坐了下来。

    但是，不知道是否在为对方的存在感而感到紧张，两人再也没有说话，视线游移着，扭捏不已。

    这时，文月学园组跟圣条学园组的比赛终于开始了。

    胜负有团队的最终成绩决定。我们这组有远子学姐担任前锋，琴吹副将，我作大将的顺序。

    而对手是文月学园f班组的队伍则是由之前全班测验挑选出来的队员。

    对战表上的内容是：先锋土屋康太，副将岛田美波，以及大将是坂本雄二。

    两队面对面地排好了队。

    站在远子学姐前面的，是一个除了站得笔直之外没什么特征，看起来成熟男生，应该是土屋吧。

    而琴吹面前的，则是个扎马尾的开朗女生，是岛田吧。

    “真是的，为什么人家非得参加这种比赛不可啊，明明是小明惹来麻烦的说・・・・・・”

    诶？小明？该不会是指“明久”吧？

    “不过既然代表f班出战，那我一定不会输的。”

    “我，我也不会输的！”

    琴吹跟岛田两人擦出火花。

    嗯・・・・・・这两个人，紧抿的嘴唇，挑起的眉头，还有锐利的视线，的确很相似呢。

    而站在我面前的，正是坂本。

    “呐，为什么吉井没有出场呢？”

    “因为明久是我们的秘密武器。”

    好像有什么计划。

    外表精悍，看起来有点像不良少年的坂本，却似乎意外擅长谋划呢，

    另一边吉井跟明久两人闪光目烁，双手在膝头僵坐着。

    附近传来文月学园学生们的加油声。

    “f班~奋斗！”

    “・・・・・・雄二，我爱你。”

    虽然其中混合了一些奇怪的声音・・・・・・

    “那么，第一回合开始！”

    随着文月老师的一声令下，远子学姐跟土屋同时走上了特制舞台的中央。

    “第一回合的科目是：保健体育！“

    话音刚落，全场立刻响起了暴风雨般地欢呼声：“闷声色狼！”“闷声色狼！”――这样的呼声响彻全场。

    “井，井上，‘闷声色狼’是什么意思？”

    被这股狂热的欢呼声吓到的琴吹问道。

    我打开麻贵学姐给我的笔记，上面记载着土屋同学的情报。

    “土屋康太，号称不败的保健体育专家。

    绰号“沉默的性爱博士”

    体育保健专家！？

    一旁头瞄笔记的琴吹面色告白。

    “怎，怎么办啊？井上！远子学姐她・・・・・”

    “闷声色狼！”

    “闷声色狼！”

    “闷声色狼！”

    “真是遗憾啊，土屋同学！”

    在冲破云霄的“闷声色狼”的欢呼声中，远子学姐甩了甩她长长的发辫，悠然地看着土屋。

    而土屋则凝视着远子学姐裙子和大腿的边缘地带。

    “・・・・・・（静）”

    “・・・・・・（静）”

    “・・・・・・（静）”

    “我可是paullinereage的《o小姐的故事》原文都读过的‘文学少女’哦。还有满是私通情节的《源氏物语》，号称性爱天国的《今昔物语》，性爱宝箱的《一千零一夜》也完全攻略了，

    团鬼六老师的作品是相当美味啊。”

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你，你在说什么啊！远子学姐。

    观众的欢呼声没有一瞬间的停滞，但随即又喧闹起来。

    “她居然看过团鬼六的作品！“

    “竟敢堂堂正正的说这些，而且脸也不红一下呢。”

    “果然非同凡响啊！，‘文学少女’！”

    在一片感叹声（？）中，远子学姐愉悦地挺起了胸膛。

    “咳咳！无论是xx捆绑，还是xxxx捆绑我都能写下来！还有xxx和xx的种类，还有把xxxx和xxxxxx时候的站法，所有的体位，我都能写出总结报告！甚至xxx和xxxxx，我也能将各国的花式集结出书哦！”

    “‘文学少女’，好厉害！”

    “超强的！”

    “太惊人了！”

    在远子学姐接二连三的淫语和18禁用语所形成的风暴中，琴吹耳朵都红了，僵立在原地。

    我简直想一把抓起琴吹的手，立刻像风一样地跑离现场。

    “不要说了！远子学姐！这根本不是‘文学少女’，倒像个喜欢黄色小说的大叔好不好！跟保健体育没有丝毫关系！这么羞耻的问题，比赛的时候才不会出呢！”

    “・・・・・・一般常识而已。”

    土屋似乎并不被这场骚动所动摇，低声道。

    “你这冷淡的表情，也到此为止了！”

    她的声音与欢呼声重叠再一起。

    “试兽召唤！”

    远子学姐跟土屋的脚下，顿时出现了一个魔法阵。

    随后，从那钻出一个根据召唤者形象而变成的，小孩大小的迷你召唤兽。

    “哇，好可爱！”

    琴吹果然是女生，对可爱的东西完全没有抵抗力，一见到召唤兽就两眼发光。

    土屋的召唤兽看起来像时代剧的忍者，远子学姐的则像中世纪的骑士，身穿

    厚重的盔甲，手握着直冲天际的长枪。

    “哦哦！‘文学少女’似乎很强啊！”

    “那是枪吧！”

    召唤兽是根据规定时间内测验所得的点数来决定强弱的。

    两人的点数在揭示板上显示。

    “文月学园土屋康太vs圣条学园天野远子

    保健体育560分vs540分”

    “闷声色狼！不要输！”

    “好色少女很厉害啊！”

    远子学姐的召唤兽长长的发辫跳跃着，得意洋洋地挥舞着巨大的长枪，发起了冲刺。

    “来吧！觉悟吧！”

    咻！

    长枪势不可挡地向土屋的召唤兽冲去。

    喀。

    喀嚓。

    喀嚓。喀嚓。

    喀嚓――

    “这根本没用吧？”

    “诶？诶呀呀？好奇怪。”

    无论她多么擅长保健体育，召唤兽的力量有多么强大，但对于运动细胞为0的远子学姐来说，根本没法操作召唤兽吧。手中的枪完全是在胡乱挥舞嘛。

    “诶诶！打不到啊！完全打不到啊！”

    真是的，不知道是她在操纵枪，还是枪操纵人了。

    如果她能瞄准目标，慢慢进攻的话，也许有点胜算。

    此时，在一旁冷眼旁观奋战中的远子学姐的土屋，忽然嘟囔了一句什么。

    “・・・・・・加速。”

    土屋的召唤兽突然在我们的视野里消失了，然后下一秒出现在远子学姐召唤兽的身后。

    “好快！”

    它顺势拔出小太刀，向远子学姐的召唤兽看去。

    远子学姐，危险！

    在这一刹那，麻贵学姐笔记中记录的土屋的弱点突然浮在脑海，在千钧一发之际手伸向琴吹制服的裙角。

    “对不起了，琴吹。”

    瞬间，琴吹同学的尖叫声响彻会场。

    “讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “哦哦！是粉红色的！”

    “还有白色蕾丝花边哦。”

    男生们纷纷站了起来，土屋鼻血狂喷，倒地不起。

    然而转瞬之后，他维持着倒下的姿势，手握着不知道从哪里拿来的手机，对着琴吹“喀嚓喀嚓”地拍了起来。

    “诶！”

    而在看到土屋静止不动的召唤兽后，远子学姐的枪头终于击破了目标。

    咚！

    在土屋本人喷血倒地后，他的召唤兽也随之倒了下去。

    ‘土屋康太得弱点是好色’

    仰面倒在舞台上的土屋，将相机紧紧抱在怀里，露出一副无比幸福的样子。

    “真是难以置信！”

    “实在对不起，不过我没偷看哦。”

    话音刚落，我便挨了了一记耳光，脸上顿时火辣辣的。

    “不用解释了！太差劲啦！我，我，讨厌你啊啊啊啊啊！”

    琴吹又给我一巴掌后，面脸通红地跑掉了。

    啊啊！副将走了。

    但在舞台上，第二回合的舞台就要开始了啊。

    这样一来，圣条学园组只能继续派远子学姐上场。而文月学园组的副将岛田

    则登上了舞台。

    “哼！真没想到你能在保健体育上打败土屋。不过，现在一切到此为止了。”

    “呵呵，看来身为‘文学少女’的我，应该能够一举打败你们所有人了。”

    远子学姐自信满满地道：

    “试兽召唤！”

    从岛田的魔法阵中钻出一个穿着带金色肩饰军装的召唤兽，手持佩刀威武登场。

    另一方面，远子学姐的召唤兽仍然是和刚才一样的中世纪的骑士造型。但手中拿的不是长枪，而是一把生锈的汤匙。

    “诶诶诶，这到底怎么回事？”

    说起来，第二回合的比赛科目似乎是数学。

    ‘文月学园岛田美波vs圣条学园天野远子

    数学191分vs2分’

    胜负立决，远子学姐双手撑地，泪流满面。

    “・・・・・・・呜呜呜，人类的价值又不以sin和cos来评判的说・・・・・・”

    真是的，拿她没办法。

    因为琴吹同学已经不在了，所以现在仅存的大将只剩下我一个。

    我叹了口气，登上舞台。

    “接下来是化学吧。这个我也很拿手的哦，基本没有问题能难倒我，所以要求饶的趁现在吧。”

    “那・・・・・・就请你多多手下留情了，”

    我点了点头，随即，岛田和我的声音重叠。

    “试兽召唤！”

    我的召唤兽跟远子学姐一样，是中世纪骑士造型，手持宽刃巨剑。

    ‘文月学园岛田美波vs圣条学园井上心叶

    化学170分vs325分’

    “等一下，骗人的吧？这分数差！”

    看到揭示板，岛田目瞪口呆。

    “不好意思，我理科都蛮拿手的。”

    轻轻挥剑撕了岛田的召唤兽，胜负已分。

    这回轮到岛田同学双手撑地，泪流满面了。

    “输・・・・・输了。”

    “谢谢你~~~~~~~~~~心叶！你帮自己所尊敬的学姐报了一箭之仇啊！”

    远子学姐高兴地跳了起来。

    我不禁红了脸。才，才不是呢・・・・・・

    “那接下来到了大将对决的时刻！坂本什么的根本不足畏惧！上吧！心叶！”

    真的会像你说的那么简单吗？

    坂本可是一直面带着微笑，从比赛一开始就是一副毫不在意的淡然表情啊。

    那个・・・・・・我看看坂本的数据・・・・・・

    我扫了一眼麻贵学姐的笔记。

    ‘坂本雄二，f班代表。原神童。有着随机应变的头脑，是个重点注意的人物。弱点：雾岛翔子。’

    雾岛翔子――是谁？

    怎么办啊，难道要我向观众大叫谁是雾岛翔子吗？

    就在我烦恼不已时，一旁的远子学姐却笑嘻嘻地跟坂本搭起话来。

    “虽然心叶坏心眼又别扭，年纪轻轻一副有气无力的样子，但是他的成绩可是很不错的哦！这场我们赢定了。尼克别忘了按约定跟吉井分手哦。”

    坂本平静地回答道：

    “彼此彼此，麻烦你也准备好奖品。”

    “嗯~心叶一定会为你们两人谱写爱的祝福之诗的。”

    “不・・・・・・那个就免了。”

    “那东西我才不会写呢！”

    “哎呀，连心叶也发表胜利宣言了。你还真可靠呢。为了文艺社的荣誉和瑞希，全力而战吧！”

    “哦~~~~~~~~~！为了姬路而战啊！”

    坂本不知为何刻意提高了声调，看了一眼观众席上的姬路和吉井。

    “没错，我们可是姬路的骑士哦！”

    而姬路好像很困扰似的缩起了肩膀，低下了头。

    似乎很在意姬路的样子，一旁的吉井突然露出下定决心的样子站了起来。

    “慢着，雄二！这场比赛由我出战！”

    坂本露出一丝微笑。

    “啊！明久・・・・・・”

    姬路瞪大了眼睛。

    看着这样的她，吉井目光严肃道：

    “姬路，我是个笨蛋，所以不知道你为什么露出那么哀伤的表情。

    但是，即使是笨蛋，也用笨蛋的方法为姬路做点什么。因为姬路是最重要的班级的一员，重要的・・・・・・・那个・・・・・・”

    “明久・・・・・・”

    姬路似乎感动不已，一脸要哭出来的样子。

    而吉井也和第一次见面时判若两人，像一个男子汉面色凛然，堂堂正正地登上了舞台。

    随后，他轻轻拍了拍由于战败而沮丧不已地岛田的肩膀，爽朗的说道：

    “美波，接下来交给我。放心吧。”

    “・・・・・・居然说了‘为了瑞希’・・・・・・”

    岛田忽然低声嘟囔了一句。

    “诶？”

    下一瞬间，吉井便结结实实的受了岛田的一记勾拳。“小命你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “呜・・・・・・美，美波，为什么・・・・・・・就算美波你平胸，象腿，而且还很粗暴，但我可从没嘲笑过――呜啊！咔哒！我，我不是沙包啊――呜啊啊啊啊啊！”

    “笨蛋笨蛋笨蛋！不知道人家的心意~~~~~~~~~！人家，人家可是为了你才努力战斗的说！！！结果・・・・・・结果你这个笨蛋！大笨蛋！！！”

    在一顿拳打脚踢之后，岛田追随着琴吹离开的方向，一路泪奔而去。

    现场只留下已被打得软成一滩烂泥地吉井。

    “・・・・・・・已翻白眼了是也。吾认为无法战斗是也。”

    操着奇怪口吻的。是一个十分可爱的女生（但不知道为什么穿着男生制服）。她走上前，看了看吉井，沉痛地摇了摇头。

    “・・・・・・那个，你们那边大将挂了，那比赛该怎么办？”

    难道算我们那边不战而胜？

    这时，忽然想起了清脆的声音。

    “让我来和井上同学比赛吧。”

    走上舞台的，不是别人，正是摆脱迷惘，露出一脸坚定之色的姬路。

    “瑞希・・・・・・！”

    “远子学姐，井上同学，非常感谢你们成为我的骑士。但是一味地接受保护是不行的。自己重要的东西，必须靠自己去争取・・・・・・・所以，我选择战斗。”

    温柔的笑脸，还有坚定的眼神，真是太帅了。

    《艾凡赫》列的丽贝卡一定是这样，挺直背脊，傲然而优雅地微笑着。

    柔弱的少女并非只懂得撒娇而已，她们也能骄傲地，凭着自己的一支作出决断。

    这正是圣洁，坚强的内心，让读者为之感动，从而想要支持丽贝卡。

    我的嘴角不由地露出一些微笑。

    “嗯，正如姬路所说，好吧，最后一场比赛，就让我和记录一决胜负吧。”

    “谢谢！“

    姬路微微鞠了一躬。

    远子学姐则在一旁高喊着：“两个人都要加油啊！”

    最后，我两同时大声说道：

    “试兽召唤！”

    科目是现代国语。

    召唤兽出现在魔法阵中。

    姬路的召唤兽和我们一样是骑士造型，并且手持着与她可爱型形象不相符的巨剑，看起来似乎很强。

    而我的召唤兽，手持的则是一支羽毛笔。

    诶？羽毛笔？

    ‘文月学园姬路瑞希vs圣条学园井上心叶

    现代国语352分vs285分’

    还好分数并不是差得很大。

    可是为什么回事羽毛笔呢？

    微笑着的远子学姐忽然进入了我的视线。

    这一瞬间，我忽然想到了用羽毛笔能做的事情。啊呀，原来如此・・・・・・在顿悟之后，我不禁有点脸红。

    这时，姬路的召唤兽已经逼近。

    而我扬起了羽毛笔。

    然后――

    “呀――！”

    姬路的剑贯穿了我的召唤兽的胸膛，胜负已定。

    “明久・・・・・・！我，赢了哦！”

    姬路立即奔向倒在舞台一角的吉井身边，握着他的手报告道。

    “・・・・・・哈哈・・・・・・不知不觉比赛已经结束了呢・・・・・・不过姬路再次恢复活力实在太好了，嗯！”

    被打到不成人形的吉井忍痛笑了起来。

    姬路也很开心，面颊微红的看着他，气氛相当融洽。

    “好了，现在该给奖品了吧？”

    “那心叶赶快作一首即兴诗・・・・・・”

    “那个不必了，我要的是这世上绝无仅有的豪华奖品哦。”

    “知道了，瑞希。你去把那个拿来。”

    远子学姐微笑着看一下姬路。

    “啊・・・・・・是，我马上就去。”

    姬路依依不舍地离开吉井身边，啪嗒啪嗒地跑开，即随又拿了一个篮子跑了回来。

    揭开盖子，只从里面整齐地装满了烤成金黄色的饼干。

    “这，这是――？”

    不知道为什么，坂本一副惊恐万分的样子，周围的同学们也顿时脸色惨白。

    “这难道是姬路亲手做的！？”

    远子学姐爽朗地回答道：

    “没错！我想，如果比赛输了的话，就把这世上绝无仅有的，充满瑞希心意的东西奉上。”

    “那个・・・・・・・如果可以的话，大家一起来尝尝吧！那个・・・・・・明久也来啊！”

    “诶？！”

    在姬路同学刚拿出篮子的时候，吉井就已经石化了。

    “太好了，明久！这是对你努力的奖赏啊。姬路的饼干全都归你了。”

    “！雄二！”

    “・・・・・・（咕噜咕噜）”

    “什么？刚才你也点头了吧？！闷声色狼！”

    “明久・・・・・・你觉得很困扰吗？”

    姬路的眼睛湿润了。

    “呜・・・・・・”

    “哎呀！才没那么回事呢，是吧，吉井同学？来，一口气吃下去。”

    “没错，明久！像个男人一样！”

    坂本两手扳开吉井的嘴，然后远子学姐顺势把姬路的饼干塞了进去。

    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    咚！

    吉井两眼翻白，一头倒在地上。

    “呀！明久！”

    在听到姬路惊恐的尖叫后，吉井拼命抬起已经变成紫色的脸，满头大汗地强撑着对他一个微笑。

    “真・・・・・・真是让人欲生欲死的味道呢。”

    姬路脸上顿时发出了光辉。

    那是一张让所有男生都难以抗拒的可爱笑脸。

    “太好了，瑞希。来来，吉井同学，还有很多哦，你要全部吃掉哦。”

    “真是因果报应啊，明久。”

    坂本和远子学姐两人轮流往吉井嘴里塞着饼干。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊，咳咳咳，咳咳咳咳。增地妙洗银了啊~~~~~~~~~~~~~（真的要死人了啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~）”――

    吃完整篮的饼干后，吉井被救护车送走了。

    “不用担心。只是因为太好吃了。所以一不小心吃多了而已。”

    被送上担架时，吉井还声若蚊蝇地堆姬路说道，她的脸上闪耀着壮烈的光辉。

    后来，听说琴吹和岛田成了短信朋友。

    她们好像在泪奔到场外后不期而遇，互相安慰之际，萌生了友谊的样子。

    琴吹似乎还在对我掀起她裙子的事在生气，每次在教室和我视线相交之时，他总是面红赤耳地别开头去，不过具体究竟如何我不太清楚・・・・・・

    几天之后，远子学姐收到了姬路寄得的信。

    “她说‘为了明久，我会努力的’。，瑞希还真可爱呢。”

    下课后的文艺社，远子学姐一边把信的内容读给我听，一边把信纸一点点撕下来放进嘴里，一脸满足的微笑。

    “嗯~~好甜哦，纯真的，柔软的，好像棉花糖。瑞希的恋爱能够成功就好了。

    而我也开始摊开原稿纸，拿出HB铅笔，准备写今天的三题故事。

    “我觉得成功的概率几乎是十成。”

    “呵呵，是啊。”

    远子学姐将脑袋压在手肘，趴在椅背上，意味深长地看着我。

    “呐，心叶，和瑞希比赛的时候，你是故意放水的吧？因为那支笔对于心叶来说，可是比剑更强的武器呢，那是世上最强的武器哦。”

    我唰唰的奋笔疾书，一脸事不关己地回答道：

    “我不明白你在说什么。”

    一支笔，能做到的事――

    现在的我，还不想知道它的答案。

    而且，我也不想考虑自己是否能真的做到。

    “话说回来，姬路的饼干是不是真的难吃到能杀人啊。”

    “嗯――也许吧・・・・・・但是，只是喜欢的人为自己所作的东西都是美味的，所以吉井才能吃完了它吧。就算会晕倒，被救护车送进医院也是一样呢。”

    远子学姐温和地断言道。

    然后，她以闪闪发光的美丽眼睛凝视这我，用清脆的声音催促道：

    “快点哦，心叶，离今天三题故事截止时间还有2分钟了哦，今天会是怎样的

    故事呢？不管是什么，我都会吃得一干二净，一个字也不会留下的哦。”

    ――完――――

    ――extraepisode――

    “差劲差劲！太差劲了~~~~~~~~！”

    我蹲在公园的滑梯中大喊道。

    “我最讨厌井上了，笨蛋笨蛋笨蛋！”

    居然在那么多人面前掀女生的裙子，然后还说什么“不好意思，但是我没有偷看哦。”真难以置信。

    本来，如果是井上说想看的话，就，就算有些害羞・・・・・・我也可以忍耐的说。

    结果他却说“我没有偷看哦。”

    他的意思是对我的内裤没有兴趣吗？也就是说哪怕我穿的是纹内裤，或者兔子花纹内裤，或者成熟的黑丝蕾丝边内裤，她都统统不敢兴趣吗？

    居然被井上意外的男生看到了内裤，我还不如咬舌自尽算了！

    “笨蛋！井上你这个大笨蛋！笨蛋！笨蛋！大笨蛋！”

    就在我抽泣不已地时候，一个梳着马尾的女生居然也和我一样，留着泪冲着过来。

    “小明这个笨蛋――！”

    她狠狠地踹了公园的秋千一脚。

    “笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！根本不明白人家的心意，就只知道关心瑞希的事！人家也是女生啊！”

    喀嚓！砰！

    她接着更大力的踢了一脚晃了一圈又回来的秋千，结果秋千飞德太高，锁链好像被卡住，最后不动了。

    “笨蛋！笨蛋！小明他――小明他――”

    她继续一边喘着粗气一边嘟囔着。

    “岛・・・・・岛田同学？”

    听到背后战战棘棘地招呼声后，岛田仿佛吓了一跳似的回头，脸一下子红了起来。

    “琴，琴吹同学・・・・・・？”

    10分钟后――

    我们并肩在长椅上，互相发着牢骚。

    “人家也想在小明面前努力维持可爱的样子啊，结果小明实在太迟钝了，让人忍不住去揍他。”

    “我也是，一到井上面前，表情就是忍不住僵硬了的说。”

    “我明白，根本就是他们的错嘛。完全把人家当男生看，都不了解人家的魅力！”

    “井上也是！明明偷看了人家，还来一句‘不好意思，我可没有偷看哦。’这算哪门子道歉啊！“

    “呜・・・・・・人家剪了5毫米的头发，也换了丝带的颜色，结果他都完全没注意到！”

    “这对女生是巨大的反击啊！”

    “嗯嗯！”

    “所以说小明是个彻头彻尾的大笨蛋嘛！”

    “井上也是不怎么可靠，还有点傻傻的，好像感觉无论发生什么事情他都会第一个道歉似的。”

    “他只会对瑞希一个人温柔！”

    “他只会对远子学姐言听计从！”

    “那种家伙我才不要理他。”

    “井上也是，我也不要理他了。”

    两人的手紧紧握在一起，愤然地道。

    “但・・・・・・但还是很在意啊。”

    “嗯・・・・・・・我明白。”

    “就算他是个笨蛋，但是还放不开・・・・・・・恨不起来・・・・・・也没办法假装不喜欢。”

    “嗯嗯！”

    “而且他也不完全是个笨蛋，也有很多优点，比如为朋友着想，再小的事也会努力去做，只有小明在的话，周围的气氛也会变的活跃・・・・”

    “井上也是，在我遇到困难的时候，会很亲切地帮助我。而且笑容实在是太棒了。”

    两人不由得同时叹了一口气。

    “结果，又回到了原点呢。”

    “嗯・・・・・・”

    “啊啊~要是我是井上的话，看到琴吹同学这样的美人一定会为你神魂颠倒的啦。”

    “才没有呢。岛田同学才是，充满了女生魅力。我要是吉井的话，一定会和岛田交往的。”

    “我才没办法跟琴吹同学比呢，我只是个平胸啦。”

    “哪里，岛田的腿又长，腰又细，好像杂志的模特呢。”

    “我能称呼琴吹同学为七濑吗？我还是第一次和人说这些话呢。”

    “我也是，自己根本没想过会和别人谈论这些么。那我也叫你美波可以吗？”

    “当然。”

    “美波。”

    “七濑。”

    两人炙热的双手握在一起。

    数日后――

    “七濑，放学后，要不要和大家一起去吃泡芙呢？”

    “不好意思，已经有约了。”

    “什么什么，难道是约会吗？”

    “才不是呢。”

    我偷偷瞥商井上一眼，他正在和班上的男生聊天。大概根本没有听到我说的话吧。

    “我只是去见一个朋友，向她抱怨班上某个迟钝的白痴而已。”

    作者附语

    大家好，我是野村美月。

    这次的故事于2007年夏天曾在FBONLINE上刊过。

    当时的我正整天追着责任编辑――“笨蛋召唤兽系列实在太有趣了，请出快点啊！下一篇什么时候能发售。”

    总而言之，那时候我非常迷恋书中又傻又可爱的孩子们，对于书中有趣又新奇的对话也乐在其中，经常一边看一边大笑，同时又随着情节发展而激动，担心，简直是痴迷啊。

    “如果笨蛋测验召唤兽系列要写同人的话，请务必告诉我！”

    我对责任编辑如此要求道。

    结果真的有这个机会时，却与《文学少女》的截稿日冲突，所以决定让棹末老师来写。

    “再增加一本同人也没关系吧，您的意思呢？”

    后来，从责任编辑传来了好消息。

    “那请让我写！一定让我来写！”

    于是我这样回答道。

    没想到初步下笔之后，对于这部喜爱的作品产生更多更高的要求，“不对啦~明久应该更白痴点，姬路应该更楚楚可怜些，坂本更加帅气。啊！好像让翔子多多出场啊！秀吉根本没有露面嘛！人家也很喜欢工藤跟优子的说~”

    不过在写作的期间，我也更一步体验了笨蛋召唤兽的世界。实在是很开心。

    更让人高兴的是，叶贺唯老师还给这次的故事画了插图。远子的召唤兽太可爱了，让人忍俊不禁。

    在最后还加写了美波和七濑的交谈为作为附赠品。希望读者喜欢。

    最后，《笨蛋，测验，召唤兽》的最新刊于11月末推出。虽然井上老师嘀咕了一句：“是12月吧。”担责任编辑很肯定的说：“是在11月发售。”，所以敬请期待了。

    二零零八年九月二十九日村野美月

    本作中引用了以下著作。

    《艾凡赫（上）》（瓦尔特著，菊池武一译，株式会社波岩书店，1964年2月16日）。

    《艾凡赫（下）》（瓦尔特著，菊池武一译，株式会社波岩书店，1974年7月16日）――

    原作者附语

    村野老师笔下的女生很有魅力，甚至连明久这样确确实实的笨蛋都变得帅气起来呢，这真是一个有趣的故事，谢谢。

    哎呀哎呀・・・・・・这么说起来，瑞希毕竟还是个女生呢・・・・・・我在原作中都快完全忘记这件事了――太过于单方面强调F班的高顺应性，所以在这方面描写反而更薄弱了。正在反省中。

    远子学姐在搞笑文里也很活跃呢。可爱有点犯傻的性格，很好地推动了情节。话说如果心叶和F班联手的话，恐怕无人能敌了，何况还有琴吹呢・・・・・・！一定是史上最强组合！竹冈；老师的人物设计跟叶贺老师的插图，简直是超豪华盛宴。能看到这样的组合，我不禁深深觉得自己能写小说实在太好了。

    不过，这部完美的作品还是有一个令人遗憾的缺点。是哪个部分呢？聪明的读者应该已经知道了吧？

    “咳咳！无论是xx捆绑，还是xxxx捆绑我都能写下来！还有xxx和xx的种类，还有把xxxx和xxxxxx时候的站法，所有的体位，我都能写出总结报告！甚至xxx和xxxxx，我也能将各国的花式集结出书哦！”

    ~~啊啊，就是《文学少女和少女召集的召唤兽》里天野远子这段台词・・・・・・

    这怎么可以！是您忘记了吗？这时在玩文字游戏吗？这段台词不符究竟到哪里去了？

    那么，请井上坚二为您补上它的完整版！

    “咳咳！无论是oo捆绑，还是oooo捆绑我都能写下来！还有ooo和oo的种类，还有把oooo和oooo时候的站法，所有的体位，我都能写出总结报告！甚至ooo和oooo，我也能将各国的花式集结出书哦！”

    因为文中出现不雅的词语，所以在校对后予以删除。尽请谅解。

“文学少女”登上石像怪与笨蛋的阶梯(笨蛋篇章) “文学少女”和被杀的笨蛋

    数天前，天野远子学姐和井上心叶同学突然来到我们文月学园。当时，我并不知道为什么他们两人会来到这里，并提出要与我和雄二决斗，不过，现在我似乎有些了解了，也明白了姬路同学变得消沉的原因，其实都是在于我。

    尽管我想当面向他们道谢，不过，由于听说天野学姐喜欢书本，于是决定把谢意写进信中。

    ――可是，我的语法和汉字什么的，是不是使用正确了呢？

    ◇◇◇

    “嗯，好甜蜜。朦胧而梦幻，就像棉花糖似的。瑞希的恋爱能成功就太好了。”

    “这是姬路同学的感谢信吗？字也很漂亮呢，如果能像远子学姐那样把信吃掉的话，我想一定相当美味吧。”

    “是啊，非常好吃呢。像点心一样，香甜爽口，不知不觉就吃上瘾了。”

    “太好了，这样一来，今天的三题故事就没有必要写了啊。”

    “不，这是两码事哦。可以说，味道是完全不同的，所以，快些啦。”

    “好吧……就知道你会这么说。我知道啦。就快些好了，请乖乖地等待吧。”

    “嗯嗯，心叶这么懂事，真是太好了。”

    “你也只有这种时候才会兴高采烈地这么说…….啊，对了。”

    “怎么了，心叶？”

    “说起来，有一封这样的信寄到文艺社了哦。”

    “啊？是什么信？内容是什么呀？我看看，寄信人――啊，这不是吉井同学吗？到底有什么是呢？”

    “好像是为之前的事道谢的感谢信。”

    “连吉井同学都给我们写信了啊。今天收到这么多的点心，我实在太高兴了。”

    “我已经读过了，所以，你把它吃掉也没关系。”

    “是吗？那我就不客气了。”

    “请便。”

    “啊――我嚼。咕嘟……”

    “好吃吗？”

    “…….”

    “…….远子学姐？”

    “…….呜呜呜。”

    “学，学姐！？你怎么突然哭了！？”

    “不好吃~~~味道一点也不好~~”

    “不好吃？那是什么味道？该不会是把软糖放进泡菜缸里腌，然后浇上巧克力那样夸张的味道吧？”

    “这个，是把洗涤剂和洗澡用的香波混合，再加上清洁厨房用的清洗液那样的味道。”

    “学姐，这里面没有一样可以算作食物的吧。”

    “真过分！这简直就是对文章的亵渎！先不说换行和句号、逗号的错误使用，错别字、漏字、惯用语的误用、句子和主语不明的地方比比皆是，总之就是完全不成文章嘛。”

    “是，是吗？吉井同学不擅长语文啊。”

    “明明瑞希能写出那么好的文章，可吉井却是这个样子，两人的前途堪忧啊！”

    “远子学姐，别说得那么夸张啊。”

    “不，一点也不夸张！你想，两人开始书信往来的话，由于无法正确地交流而导致他们无法明白对方的心意，最后一定会以失败收场的。”

    “现在还有人用书信交往？一般不都是发邮件吗？”

    “总之，这样的话，两人会陷入危机的！就算是为了瑞希也好，必须给吉井同学补一补语文的基础！走吧，去文月学园，心叶！”

    “啊？现在就去？”

    “当然啦！做好事不是越早越好吗？”

    “好吧…….我知道啦……”

    “啊，不过…….”

    “怎么了？”

    “先把刚才的三题故事给我以后再去。饿着肚子怎么能上战场呢，是吧。”

    “结果，我还是得把它写出来啊……”

    ◇◇◇

    “喂，明久，有稀客来了哦。”

    “啊？”

    放学后，与雄二一起回家的我，在校门口遇到了两位难得见到的人物。

    “咦？天野学姐和井上同学？你们怎么来了？”

    那就是前些日子给过我帮助的天野学姐和井上同学。编着长长地发辫，身材苗条的天野学姐；头发柔顺，面庞像女生一般秀丽的井上同学。他们两人不是在离这里很远的圣条学园上学的吗。为什么会专门跑到这里来呢？

    “那个，其实，是这样的……”

    井上同学面带苦笑，为难地回答着，而在他旁边的天野学姐却不知为什么，一直怒气冲冲地瞪着我。

    “吉井同学”

    “是，请问有什么事吗？天野学姐。”

    “你为什么还和坂本同学相爱呢？瑞希怎么办？”

    这是怎么回事啊？我完全听不懂天野学姐在说什么。

    “心叶，我说的难道不对吗？一定是因为吉井同学不会写文章，才和瑞希相处不好，无奈之下只好回到坂本同学身边的。”

    天野学姐得意地挺起胸脯。

    由于有太多需要解释的地方，我的大脑无法马上处理，一句话也说不出来。

    “抱歉，吉井同学。远子学姐又失控了……她说的话你完全听不懂吧？”

    井上同学低下头，充满歉意地对我这样说道。他也很为难吧。

    “我的确不太明白――不过，有一点是清楚的。”

    “啊？从刚才的话里，你明白了什么？”

    “嗯，总之，我明白的一点就是…….雄二的生命已经像风中烛火般脆弱了。”

    “什么？”

    “雄二，你和吉井相爱，这是怎么回事？”

    “翔，翔子！？不，不是的…….！别说这种毫无根据的话啊……！”

    悄然无息出现的雾岛同学对雄二使出了九阴白骨爪，在她的手中，现在大概已经奏响了雄二头盖骨碎裂的美妙乐章了吧。

    天野学姐并没有注意到我这位损友的悲剧，依然继续说着。

    “以前我就说过了，我并不认为男同志是什么不好的事，可是呢，明明已经有了瑞希，还与坂本同学进行着如此轰轰烈烈的爱，这可是严重的背叛啊。”

    “抱歉打断一下，天野学姐。学姐的每一句发言，都会让雄二受到更惨无人道的体罚，所以，可以的话，请学姐不要再说这个了……”

    ‘……快说，轰轰烈烈是怎么回事……！’

    ‘哇啊啊啊啊啊！我的头盖骨裂得更严重了！？翔子，你该不会是想谋杀吧？’

    听了天野学姐的话，翔子加强了手中的力道。现在完全可以说，雄二的命掌握在雾岛同学手中。

    “远子学姐！请不要再说了！这是关系到版本同学的生死问题啊。”

    “就是嘛！心叶同学说的一点也没错，女生的恋爱就是关系到生死的问题！而你，吉井同学，却背叛了瑞希，和坂本同学像新婚夫妇一样亲密的黏在一起――”

    咔啦！

    我似乎听到远处传来某种东西被捏碎的声音。

    “吉，吉井同学……坂本同学的脖子扭向奇怪的方向，好像一动不动了啊……”

    “别在意，井上同学，那是常有的事。”

    “是，是吗？”

    ‘……雄二，去那边好好把事情给我说清楚。’

    ‘…………（呜呜）’

    井上同学担忧地望着被雾岛同学拖到教学楼那边，逐渐消失了的雄二的身影。他真是个温柔的人啊F班的那些家伙能学学他就好了。

    “你说常有的事？这我倒是非得问个明白不可了。吉井同学你是不是经常这样，之瑞希于不顾而去找坂本同学呢？”

    天野学姐挥着捏紧的拳头，辫子也随之跳动起来了，看起来非常可爱。她明明是个美人，并且还是学姐，看起来却像同年级，甚至低年级的学生一样，这真是不可思议。

    啊，现在可不是想这个的时候……刚才天野学姐说了那么多……主要问题不是说我和姬路同学，而是说我和雄二在一起是不好的。

    “井上同学，天野学姐是在担心我是不是和姬路吵架了吧？”

    “啊，大概是这样的吧。”

    是吗，天野学姐一直关心着我们啊。虽然以前也是这样，不过没想到这次居然为了我，专程从那么远的地方跑来，真是一位温柔的学姐啊。

    既然这样，我必须消除她的误会。我和姬路同学并没有变的关系不好。

    “那个，天野学姐，我和姬路同学没有吵架啊。”

    “那为什么不一起回家呢。”

    她撅起了嘴。真是一个表情丰富的人啊。

    “这是因为今天有特别补习，所以时间上错开了。”

    顺便说一句，参加的人只有我和雄二。

    “看吧，远子学姐，吉井同学和姬路同学之间并没有出现什么问题，所以，我们还是回去吧。”

    “不，问题可大着呢！吉井同学，补习的科目是什么？”

    天野学姐目光锐利地看着我。到底有什么问题。

    “那个，是古典文学……”

    听完我的回答，天野学姐像胜利者一样挺起了胸脯。

    “听到了吗，心叶。由于吉井同学的语文水平，两人才无法好好交往，不是吗？既然如此，身为‘文学少女’的我，得帮他做点什么了。”

    “远子学姐！你这样就是‘好心帮倒忙’了！”

    “心叶你还真是冷漠啊。难道说放着伤心的瑞希不管也没关系吗？”

    当话题从我的古典文学补习转移到瑞希身上时――

    “那个，请问在说我什么呢？”

    走在回家路上的姬路同学不知什么时候来到了我们旁边。

    “是瑞希啊，来得真好！”

    “你好，远子。今天为什么来这里呢？”

    “你好，其实呢，我今天是因为担心吉井同学的头脑才来的。”

    刚才，天野学姐好像毫不客气地说了让我感到伤自尊的话。

    “远子学姐！你这么说可就成了‘出口伤人’了啊！”

    “啊，对呀。对不起，不是那样的，我们呢……”

    “嗯。”

    “只是因为担心吉井同学的思维线路有致命的缺陷才来的。”

    这只不过是把刚才的话用更加客气而且正式一点的语气重新说了一遍嘛。

    “对，对不起，吉井同学！其实远子学姐并没有恶意！只是失控了而已！”

    井上同学连忙摆着手对我解释道。天野学姐和井上同学平时总给人一种沉稳而充满知性的印象，但是在这样的时候，却不知为何让我产生了一种亲切感，真是不可思议。

    “瑞希，你也是对吉井同学的学习成绩感到担忧了吧？”

    “这个……是，是啊。虽然最近他的成绩慢慢变好了，但为了明年能进入同一个班级，还得更加努力才行……”

    “是吧，你也担心吧！”

    “我倒是觉得远子学姐更该担心的是自己，都已经是准备考大学的人了！”

    “呜……用不着你管，sin和cos又不能用来写信。”

    说起来，天野学姐的数学好像不太好的样子……

    “总・而・言・之！为了你们两人的将来，身为‘文学少女’的我，要帮吉井同学补习古典文学，好了，快去教室吧！”

    在单方面地说完这句话之后，天野学姐开始走向教学楼。

    “那个……”

    “对不起，吉井同学，姬路同学，我会好好和她谈谈的，你们先回去吧。”

    井上同学充满歉意地低着头说道。

    “不，我对远子学姐的讲解充满信心呢，既然有这个机会，我们也想摆脱她给我们讲解，正好明天有古典文学的小测验。”

    尽管数学一塌糊涂，但从天野学姐那一看就给人以“文学少女”印象的外表来看，他对语文应该非常在行。而且，她还是三年级的学生，听她讲课也许是件不错的事。

    “是啊，既然学姐一番好意，就请她给我们讲讲吧。”

    如此想来，天野学姐的提议对我而言就不是什么麻烦事，而是求之不得的幸运呢。天野学姐一定会讲解得既详细又有趣，并且简单易懂吧。

    “：你们能这样想，实在太好了，十分感谢你们。”

    “哪里，应该说谢谢的是我啊，感谢你们专程为我赶到这里。”

    我们三人一起低头致谢，真是一幅奇怪的光景。

    ‘喂，你们三个快来啊。’

    看到我们这么长时间都没跟过去，天野学姐不耐烦地说道。

    ◇◇◇

    “那么，明天的小测验要考什么内容呢？”

    在去F班的教室拿教学用具的路上，天野学姐穿着待客用的拖鞋，一边走着一边问我。

    “这个……要考什么啊？姬路。”

    “吉井同学，连考试范围都记不住，这可不行啊……”

    我不禁避开了井上同学那充满担忧的目光。

    这时，姬路把考试范围告诉了我。

    “出题范围是今天上课学过的《源氏物语》里的一章。”

    源氏物语？那是什么？能吃吗？

    “……我说，明久。”

    姬路惊奇地看着我。这可糟了，他那妈担心我的学习水平，我了不想被看出来连出题的范围都不知道。得想个办法蒙混过去。

    “……源，源氏物语啊……就，就是那个吧？那个，非常有名的物语。啊，是那个叫什么来着写的……非常了不起的家伙……”

    我拼命装出一副明白的样子，可是，姬路同学却露出了更加怀疑的神情。

    “那个，明久……你知道《源氏物语》说的是什么吗？”

    “源氏努力奋斗的故事。”

    “真，真是名副其实的简介啊……”

    “但也不能说不对……”

    这算什么啊。我感到他们对我的态度有怀疑变成怜悯了。

    “所谓的《源氏物语》呢，是十一世纪初，由一位叫紫式部的女性写的超长篇著作。以十世纪的宫廷为舞台，讲述天皇家与相关贵族之间的故事，描写了光源氏的一生，以及他的子孙的生活，是一部时间跨度长达八十年的大作。”

    “是紫式部啊……”

    我好歹也算是听说过这个名字……大概是这样的吧？

    “紫式部是一个生卒、年代、年龄，甚至名字都不详的人。”

    “啊？名字不是紫式部吗？”

    “这是她在宫廷做官吏时的名字，最初叫做藤式部，之后，由于写了《源氏物语》而出名，就慢慢地被叫做紫式部了。”

    “藤式部啊，从来没听过这个名字呢。”

    我说完之后，天野学姐更加挺起了胸脯，继续说道。

    “她在大约二十二~二十三岁的时候与父亲的朋友藤原宣孝结婚，并育有一女，不久后，丈夫亡故，他们的婚姻生活只有短短三年。之后，她到藤原道长的长女彰子身边担任陪同女官――简单地说，就是陪彰子说话的人――因此进入了官场。由于从少女时代就一直写作的《源氏物语》大获好评，她的才华被道长赏识。在宫廷中任职的时候，她身边的人都成了她的读者――”

    “远子学姐。这些细节请到此为止吧，不然没有时间学习了。”

    井上同学温和地阻止了意犹未尽的天野学姐。大概是他们相处的时间很长了吧，才会有这种默契。

    “啊，也是呢。那么，瑞希，出题范围是《源氏物语》的那个部分呢？”

    “是葵上生了一个男婴之后，卧床不起的那部分。”

    “既然是葵上病倒的部分，那就是表现六条妃对源氏的强烈思念，《源氏物语》中的高潮之一，《葵》之章吧？”

    啊，全都是一些完全听不懂的单词。

    “是的，因为是很可怕的故事，所以我有些……”

    姬路的表情变得阴沉下来，仿佛有什么心事似的。

    “姬路同学，你说的‘可怕的故事’是指什么？”

    由于不知道是什么故事，我试着问了一下，于是，天野学姐翘起食指解释道。

    “那部分是关于嫉妒的故事，强烈地思念着源氏的六条妃这名女性由于嫉妒当时身为源氏正妻的葵上，而对她下了诅咒。”

    “是由于嫉妒的故事啊。”

    “是的，六条妃这位女性虽然容貌美丽，身份高贵而聪慧，但也正是因为这样，才有着极高的自尊心，所以，她无法坦率地面对源氏，而源氏与她在一起的时候，也感到非常疲劳，两人的心就这样疏远了。”

    她是一个自尊心极高的人啊。……我大概也不善于应付那种人吧。

    “尽管如此，六条妃依然是真心爱着源氏，可是，她却无法坦率地表达出自己的心意。而在她为此感到烦恼的时候，源氏与葵上的骨肉诞生了……”

    “所以，她才下了诅咒啊。这确实是个让人不开心的故事呢。”

    “是啊，强烈地思念着某人，本来是值得尊敬的行为，可是，结果却变成了伤害他人，这个故事真是悲惨啊。”

    原来如此，难怪姬路不喜欢这个故事。这样的故事，谁听了心情也不会好的。

    “每次读这个故事，我都会感到痛苦。过于喜欢一个人的话，是不是就会给那个人添许多麻烦呢……”

    “瑞希……这个故事确实非常悲惨。不过呢，正因为这样，我认为从中学到的东西是非产重要的，因为――”

    这时，天野学姐突然停止了说话。

    叽叽喳喳……

    许多人说话的吵闹声传进耳朵里。

    “？怎么了啊？”

    天野学姐朝发出声音的方向望去。

    我也跟着朝那边看去，尽管已经放学了，F班的教室里却还有许多人。

    “吉井同学。文月学园放学以后，大家总是像这样留在教室里吗？”

    “这个，确实有人会留下来玩耍，可是……”

    因为比较远，看得不是很清楚，不过那些人看起来并不是在玩耍，倒像是聚在一起看什么东西。

    “好像有点奇怪。我去看看。”

    我加快速度走过去，垫起脚尖朝里面看，视线中的是――

    “闷，闷声色狼，你怎么了？”

    一个熟悉的同学满身是血地倒在地上，非常悲惨。

    “吉，吉井同学，这是…….”

    稍晚一些赶过来的井上同学睁大眼睛问道。

    F班的情报员兼生理专家土屋康太――闷声色狼的鼻孔流出大量的血，全身有多处撞伤和皮肉伤，手里拿着疑似窃听器的盒子倒在地上。

    “是谁对闷声色狼做了这么残忍的事？”

    “这个……他应该确实是土屋同学吧，被残忍地打伤了。”

    “我说，井上同学，这一点无所谓了。”

    “啊！？不能这么说吧！他确实伤得很严重。”

    “我说的‘残忍’是指这个啦。”

    我指了指闷声色狼拿着的东西。

    “是什么盒子？这个怎么了？”

    “你仔细看看啊，井上同学。盖子是打开的吧？”

    “嗯，是啊。”

    “也就是说……闷声色狼视为比生命都重要的秘密声音文件都被夺走了。”

    “吉井同学你这么说就奇怪了哦！土屋同学的生命不是更重要的吗？”

    可恶……是谁干出这么残忍的事……！把闷声色狼的文件夺走，这可是相当于把地球的氧气夺走同样恶魔般的行为啊！

    “心叶同学，吉井同学，发生什――啊，真，真残忍……”

    “远子学姐，如你所见，土屋同学他……”

    “竟然把土屋同学的文件偷走，真是太残忍了啊…….”

    “远子学姐？你是不是看到血就思维错乱了？刚才说的话很奇怪哦！”

    从天野学姐柔弱的外表也能想象得到，她并不是经常看到这种诡异情形的人，所以脸色也变得不太好了。

    “那个，明久同学，发生什么事了？”

    “姬路同学，别过来！天野学姐也请暂时回避一下。”

    这可不是可以让女生看到的景象，搞不好会让她们做噩梦的。

    “总，总之，井上同学。”

    “马上叫救护车……”

    “嗯！尽快把凶手揪出来！为闷声色狼报仇！”

    “吉井同学！求你听我说一句！他或许还有救！”

    从受害者的情况看，庆幸的是，现在距遭到暴行的时间并不长。那么凶手还在附近的可能性非常高。

    “总之，先找块布把闷声色狼盖起来吧。这个样子太猥琐了。”

    “吉井同学……土屋同学不是你的朋友吗……？”

    “当然是，正因为这样，才要把凶手找出来啊。”

    我用教室一角的窗帘把闷声色狼盖起来。这样就不用担心姬路同学和天野学姐看到什么不好的东西了。

    “两位可以进来了。”

    在确保万无一失之后，我把姬路同学和天野学姐叫了进来。

    “啊，好的。”

    “可以进来了吧。”

    姬路同学和天野学姐互相依偎着走了进来。

    接着，在教室外的同学们也陆续走了进来。大家七嘴八舌地议论开来。

    ‘哇，真恶心。’

    ‘是啊，太恶心了。’

    ‘真是再恶心不过了。’

    “吉井同学。这个班里的学生，似乎缺少某种作为人的重要的品格啊……”

    “是啊，我也经常这么想。”

    居然把那么恶心的场景放在一边不管，F班的家伙是不是一点常识都没有啊。

    为了不让姬路同学和天野学姐受到惊吓，我又拉了拉窗帘布，这时――

    “唉，翔子那家伙，最近越来越像母夜叉了――啊？这里发生什么了吗？”

    一个疑问声在教室里响起。

    “啊？雄二，酷刑结束了吗？”

    发出声音的人，是刚被雾岛同学制裁的雄二，受刑时间比想象中要短啊。

    “也就是被拆了两根肋骨而已。”

    “唔，先不说这个了，你看，雄二。”

    “啊？吉井同学，刚才坂本同学的话，用一个‘唔’就打发了可以吗？”

    我一面注意着不让姬路同学和天野学姐看到那种情景，一面拉开窗帘布。

    “这是闷声色狼啊，真恶心……”

    “是啊，残忍吧。”

    “我就知道坂本也会这么想。”

    雄二眯起眼睛冷静地看着闷声色狼的猥琐样子（重点部分马赛克处理）。这种那个普通人根本看不下去的情景，那家伙居然能沉着地进行观察。

    “那个，明久同学，那里怎么了？”

    唯一不知情的姬路同学露出了不安的神情。过于遮遮掩掩反而会让她产生更强烈的不安情绪，就把发生了什么事告诉她好了。

    “那是闷声色狼的尸体。”

    “怎，怎么会，土屋同学他……！？”

    姬路同学吃惊得睁大了眼睛。这也不奇怪。

    “瑞希，振作点。”

    天野学姐扶住几乎要摔倒的姬路同学。

    “不过，这可真是有些难办的案件啊。”

    雄二把视线从闷声色狼身上移开，说道。

    “是啊，虽说喷出大量的鼻血是常有的事，但其他伤痕很奇怪。”

    “是啊，那明显是受到他人踢打留下的痕迹。”

    闷声色狼的面部，是司空见惯的鼻血痕迹，可是，从其他部位和被翻开的衣服看，明显是受到暴行的痕迹，这点决不会错。

    “也就是说，这是杀人案件。”

    天野学姐突然握紧拳头站了起来。

    “那么，就由我们来找出凶手，高危土屋同学之灵吧！”

    井上同学看着她，捂住额头发出了叹息。

    ◇◇◇

    “收集到的信息就是这些。”

    “我知道了。”

    天野学姐把我和雄二找班里的同学们询问而收集到的信息归纳到笔记本里。天野学姐不愧是“文学少女”，不仅字写得漂亮，归纳得也很清楚易懂。

    “唔。”

    天野学姐一面转着笔，一面看着笔记本思考。

    “完全没有任何值得注意的线索啊。”

    井上同学在天野学姐身后看着笔记本说道。

    他说的没错，现在得到的信息几乎完全派不上用场。

    “是啊，井上，这样一来，别说是找出对土屋同学施加暴行的凶手了，连犯罪时间都无法确认啊。”

    我也看了天野学姐和井上同学正在看的笔记本，上面所写的都是说法不同，但内容一致的信息罢了。

    “F班的所有人都只说了‘当时不在教室，不清楚，回来的时候就看到闷声色狼倒在地上了。’啊……这样的话，就什么都弄不明白了。”

    做证的同学中只要有一个说出不同的话，也许就能找出突破口，可是，所有人的说法都一样，这样的话，什么信息都得不到了。真是难办啊。

    “既然所有人的说法都一样，那么突破口只有一处了。”

    姬路同学好奇地歪着脑袋。看来，就算是她的聪明头脑也没法想到呢。

    “啊。等等。这样的话，感觉有点不自然。”

    天野学姐突然说等等，是什么意思。

    “怎么了，远子学姐？你想到什么了吗？”

    “这个，也不是想到什么……总之，就是觉得不自然。”

    “不自然？”

    “是啊，你想，土屋同学是倒在教室里吧？”

    “是啊。”

    “可是，全班同学都说‘回到教室后，就看到他倒在那里。’是吧？”

    “是啊。”

    “你不觉得这样很奇怪吗？又不是相当长的时间，为什么全班同学都说‘回到教室后’呢？”

    “啊，这么说……”

    井上同学锤了一下手心。他想到什么了吗？

    “我说，雄二，他们两个想到什么了啊？”

    “你还真是笨呢……”

    最近常被叫做笨蛋，我都已经习惯了。

    “明久同学，远子学姐和井上同学要说的是这个。‘案件所发生的时间并不长，但教室里一个人也没有，这很奇怪。而且，在那之后所有人都回到了教室’。”

    姬路同学替满脸不耐烦的雄二向我作了说明。

    “是啊，也就是说，为了制造教室里空无一人的状态，有人把所有同学都支出去了。”

    我不禁想为天野学姐的精彩推理鼓掌。

    原来如此，这么一说，确实很奇怪，同一时间所有人都不在教室确实是奇怪的事，之后所有人都回来也同样可疑。这其中一定有某种原因。

    “那么，再去问问吧。喂，须川，过来一下。”

    雄二站了起来，对在附近的须川同学说道。

    ‘什么事？坂本同学。’

    ‘还是刚才的事，你离开教室……’

    ‘对，那是因为……’

    雄二确认了天野学姐感到奇怪的地方。

    就这样问过许多人之后，雄二回来了。“怎么样了？雄二。”

    “和天野学姐推测的一样，我掌握了新情况。”

    “是什么？”

    “据说，是因为‘闷声色狼的秘密照片被风吹到窗子外面去了，所以出去捡回来。’。”

    闷声色狼的秘密照片啊……难怪所有人都出去捡。当时我如果再场的话，也会跑出去捡吧。

    可是――

    “事情变得越发奇怪了啊。”

    “是啊。”

    我们都明白，那是奇怪的事态。

    “啊？吉井同学，你说什么奇怪？”

    井上同学露出疑惑的表情。这种事，不是本校学生的天野学姐和井上同学一定不会明白的吧。

    “闷声色狼这个人呢，是个超级色狼。”

    “啊，哦。”

    我觉得窗帘布遮盖着的东西发出微小的动静，就好像尸体在摇头否认自己是色狼一样。

    “那家伙，是不可能犯下让风把秘密照片吹走这种低级错误的。”

    “是，是吗……”

    “我想，是闷声色狼故意那么做的。为了把全班同学都支走。”

    “是啊，这样考虑就非常合理了。”

    “啊？你是说，是土屋同学自己把所有人支走的？那又是为了什么呢？”

    “谁知道……这种事不调查一下就弄不清楚……到死是为了什么呢。”

    虽说是发现了新情况，但更加深入的调查也是必要的，现在掌握的信息还不够。

    “在这种时候，能依靠的只有闷声色狼了。”

    “早知道就应该先把他送进医务室啊……”

    如果闷声色狼还活着，就可以直接问他凶手是谁，可现在他像已经死了一样，这就没办法了。

    “要调查啊……可除了土屋同学，还有谁那么厉害呢。”

    “就算是麻贵，也没有这些信息吧。”

    姬路同学和天野学姐正在向会掌握着信息的人。

    信息……偷拍……偷听……

    “啊。”

    我的大脑里突然出现了一个女生的身影。

    “你也想到那个人啊，明久。”

    “嗯。既然无法依靠闷声色狼，那就非她莫属了。”

    那个发型像钻头一样的女生，没错，她应该知道些什么。

    “看来，有必要把岛田带过去啊……岛田现在在哪里啊？”

    “说起来，一直没看到她啊，在哪里呢？”

    那个以马尾辫为特征的女生不在教室。只要那个掌握着信息的女生，D班的清水美春爱慕的人――美波在，她就一定会把知道的都告诉我们。

    “你找美波啊？她刚才说了‘我才不要和既愚蠢又无知的同学说话呢。’，然后就回去了。”

    “啊？琴吹也是说了同样的话就回去了。难道她们是在一起玩吗？”

    井上同学看着姬路说道。

    琴吹，就是那个之前来过这里，头发及肩，气质有些高傲的女生吗？和美波好像挺合得来的，她们两个关系很好吗？

    “不过，这下可难办了。美波不在的话，要找清水帮忙是相当困难的事。”

    “是啊，清水根本不听男生的话，就算同时女生的姬路同学去请求她――”

    “――是啊，没办法了啊。”

    “啊？啊？怎么了啊？”

    我和雄二一起看向姬路同学的某个部位。姬路同学虽然乖巧可爱，但那个部位的大小明显与清水的爱好相反。虽然大得壮观，但很遗憾，在请清水帮忙这件事上根本派不上用场。

    “啊，天野学姐的话，也许可以哦。”

    “我？为什么是我？”

    “天野学姐和岛田的确不是同一类型的女生，不过既漂亮，身材又好，清水也许会喜欢呢。”

    没错没错。天野学姐正是完美的人选。虽然性格与美波不同，但漂亮的容貌，以及许多部位苗条这一点是一样的，我想一定能行。

    “吉井同学，你说远子学姐能行，是为什么呢？”

    “实话和你说吧，那个掌握着信息的女生呢……”

    “是啊，那就赶快去问――”

    “是吗？”

    “嗯，所以，不是由我们去，而是请天野学姐去。”

    “心叶，我怎么突然有种不祥的预感……”

    天野学姐用双手紧紧抱住自己的身体。

    “请远子学姐去？”

    “怎么说呢，这有点难以启齿……那个女生，和普通女生有点不一样。”

    “毕竟，这个学校里本来就有着许多奇怪的人啊……”

    “而且，她虽然是女生，但比起男性来，却更喜欢女生。”

    “啊……？”

    “还有……她对性方面的爱好也有点特殊……该怎么说呢，喜欢不太丰满、小巧的胸部。”

    “简单地说，就是个喜欢太平公主的百合女。”

    “不是吧。”

    听到雄二这句直白的话，天野学姐发出惨叫声。

    “我绝对不去！我跟吉井同学与坂本同学不同，没那方面的嗜好。”

    “我们也没有啊！！”

    我和雄二异口同声地辩解道。她的这种误会，不消除的话就糟糕了。

    “总之，这个提议被驳回了！另外想办法吧！”

    天野学姐做出了拒绝的手势。看来，无论如何也说服不了她了。

    “吉井同学，还有什么人选吗？”

    “唔……也许有，但我想不出来……”

    “是吗，这可不好办了……”

    我和井上同学认真地想着。还真是不好办啊，清水同学喜欢容貌漂亮，胸部平坦，身材苗条的女生，符合这些条件的人，在女生中除了天野学姐和美波以外还有别人吗――

    “啊……”

    “？怎么了。吉井同学，干嘛突然盯着我的脸看？”

    “没什么，我刚发现……”

    “嗯。”

    “井上同学，你长着一张和女生一样秀气的脸呢。”

    ◇◇◇

    “别这样啊！一定不行的！一眼就能看出来了！”

    几十分钟后。

    在天野学姐打完电话之后，麻贵学姐马上赶来帮助，井上同学的变身套装齐刷刷地放到了F班旁的一间空教室里。

    “不会的，绝对没问题，心叶！我一直在想，心叶一定非常适合女装的说！”

    天野学姐开心得不得了，与听到我的提议后一直反对的井上同学形成了鲜明的对比。

    “我可不要以这种方式亮相啊！难道学姐你一直是用这种目光看我的吗！？可以的话，真希望在远子学姐毕业之前，都不要对我说这样的话。”

    “我认为心叶一定能变成漂亮的女生的！这点我敢保证！”

    “也听我说几句啊！”

    两人的对话听起来既像吵架，又不像吵架。

    井上同学明明受到我们这种违背他自己意志的对待。

    可为什么，总觉得井上同学对我来说，根本不是外人。

    “井上同学。”

    “啊？什么事？吉井同学。”

    为了安慰争吵得疲倦了的井上同学，我尽量用充满感情的语气对他说。

    是啊，不知是因为共鸣还是什么，总之，我这样说道。

    “总觉得，井上同学和我很相似呢。”

    “快给我向他道歉，明久，你这句话可是最大的侮辱。”

    “对不起，井上同学。明久他其实是没有恶意的。”

    “啊？啊？只不过说了一句‘和我很相似’，怎么会受到这样的指责啊。”

    这听起来就好像和我相似是非常丢脸的事一样。

    “做好心理准备了吗，心叶？”

    在大家热烈讨论关于我的面子问题时，一个凛然而动人的声音响了起来。发出声音的是刚才把井上同学的变身套装拿来的麻贵学姐。

    “什么心理准备，我哪里有这种准备啊。”

    “是吗？那么开始吧。”

    “我说，麻贵学姐。你有没有听到我说话啊？”

    “完全没有。”

    井上同学一脸的不情愿，麻贵学姐却带着美艳的笑容，说出这种过分的话。那种是只有高贵的人才具有的，不容许他人反抗的笑容。

    ――二十分钟后。

    “真漂亮，心叶同学好可爱啊！”

    “哇……真是厉害啊……”

    “井上同学看起来完全就是个女生……”

    “是啊，真的好厉害……”

    他完全变成了一个高年级的女生。

    “我从来没有像现在这样后悔成为学姐的学弟……”

    井上同学阴沉着脸说道。可是，这反而看起来像一位忧郁女性的表情，更使他升华成为一位完美的女性。

    “如果时间再多一些的话，我更想使用接发器，而不是假发，让造型更自然一点，不过今天就这样吧。”

    麻贵学姐一面梳着井上同学的头发，一面这样说道。身为男生的我完全不明白她为什么会执着于那些细节，在我看来，井上同学已经是一个女生了，完全没有必要进行更多的修饰。

    “心叶，下次穿着这个和我一起去购物吧，一定会很有意思的。”

    “绝对不要！”

    配合着脖子的摇晃，井上同学的长发舒展开来。

    因为是在学校里，他的服装和天野学姐一样，是制服，但面部和头发经过修饰，已经完全变了。这样一来，无论从什么角度看，都是一个完美的女生。

    “胸部如你的要求，没做太大的调整，但这样没问题吧？”

    麻贵学姐指着井上同学的胸部说道。她担心的没错，井上的胸部无限接近于峭壁。

    “啊，这样应该刚好。太大的话就糟糕了，不过话说回来，如何什么都不做的话，万一被碰到，对方也许会起疑心――”

    雄二把手放到井上同学的胸部进行确认。

    偏偏在这个时候。

    “…………”

    雾岛同学正好路过教室。

    “…………”

    “…………”

    看到雾岛同学，雄二的身体不禁变得僵硬，手依然放在井上同学（女生版）的胸部上。目睹了这一切的雾岛以冰冷的目光盯着他。

    在两人的目光交会之后，雄二平静地说。

    “我……如果能平安地走出这道门的话，想要养一条大白狗……”

    以失神的目光看着窗外，他低声说道。

    “……坂本雄二，集合。”

    雾岛同学发出低沉的声音。

    “马上就来！（哇）”

    “愿你凯旋！！（呼）”

    雄二敬了一个标准的军礼，我也回了一礼，目送他的伟岸背影。一定要活着回来啊，雄二……！

    “吉井同学，坂本同学怎么了？”

    “井上同学，请你也为那家伙祈祷吧。希望他活着回来。”

    “？你在说什么啊？”

    雄二的身影消失后，门被关上了。

    在一阵难以用语言描述的奇怪声响之后，我听到雄二以冷静的声音说：“啊，不行了，我小命难保了。”

    之后，教室的门“嘎吱”一声敞开了。

    出现在门口的，是木下秀吉同学。

    “雄二被修理得真惨，这究竟是怎么回事啊？”

    看来，他在走廊里目睹了惨剧的全部经过。毕竟，刚才的雾岛同学爆发了前所未有的怒气……

    “那是常有的事。别太在意。……说起来，秀吉你怎么会来这里？”

    “我想从空着的教室里借几张桌子和椅子到戏剧部用，就来到这里了。”

    秀吉环视着教室。

    随后，他看到了井上同学（女生版）、天野学姐以及麻贵学姐。

    “哦？她们不是以前以召唤兽和你决斗的学姐们吗？”

    “咦？我们以前在哪里见过吗？”

    天野学姐疑惑的歪着脑袋。是啊，说起来，秀吉和井上同学他们并没有正式见过面啊。

    “我来介绍一下，这位是我的同学木下秀吉。”

    “我叫木下秀吉，以后请多关照。”

    “是秀吉啊，我叫天野远子，请多关照。”

    “我是姬仓麻贵，请多关照。”

    “……那个，……我叫井上心叶……”

    与另外两人形成对比的是，井上同学害羞地低头打了个招呼。

    “这里全是大美人啊，可以的话，真希望各位能到戏剧部帮忙。”

    秀吉看着三人说道。确实，有她们三人的话，舞台一定会增色不少。

    “那个，秀吉同学，由于某些事情，我才穿成这样，其实我是一个男生――”

    “哈哈哈，这位叫井上的同学，你在说什么啊，就算我是对演戏一窍不通的笨蛋，也知道像你这么美丽的男生，在世界上是根本找不出来的。”

    我总觉得自己应该说点什么。

    “不是，我是真正的男生啦！而且，我认为与自己相比，木下同学更可爱。”

    “你说自己是男生？井上同学还真是爱开玩笑呢。不过，再怎么说，像身为男生的我更可爱这种谎话，还是不要说的好。”

    刚才，我好像听到了什么如履薄冰坂的对话。

    “啊，抱歉，不快点回去的话，就没时间练习了，失陪。”

    秀吉拿着放在教室一角的桌椅，走出了教室。看来，他的社团活动很忙呢。

    “井上的美姿也欣赏过了，我也差不多该走了。”

    在目送秀吉离开之后，麻贵学姐也满意地看了看井上同学的扮相，准备收拾东西回去。

    “抱歉啦，由于远子学姐的任性，给你添麻烦了。”

    “没关系啦，这毕竟是我可爱的远子的请求――而且，心叶你能成为一个很出名的模特哦。”

    “啊？别，别这么说啊！我可不会去当什么模特！！”

    “那就再见啦！！远子，心叶，还有文月学园的各位！”

    麻贵学姐干脆地离开了。她既漂亮，做事又干净利索，而且好帅气，身材也一流，简直就像个成熟女性……

    “明久同学，你的鼻子里好像流出了什么？”

    “啊？姬路同学，你怎么生气了……”

    “不要你管。我们走吧，远子学姐，心叶。”

    “是啊，再磨磨蹭蹭的话，大家都回去了。走吧，心叶。”

    “啊，等等！我不要去啊！穿着这个，连走路都――啊，别拖着我啊！”

    “等等，我也去！”

    在姬路同学的带领下，满脸不情愿的井上同学被天野学姐拖着手臂，与我们一起朝D班教室走去。

    ◇◇◇

    “有什么请尽管问吧！”

    “那个，你是清水同学吧？请别把脸靠这么近…….”

    “叫我美香就可以了。心叶姐姐大人。”

    清水同学一看到井上同学（或者说小姐？）就马上粘了上来。我们都难为情得想离开了。

    “美，美香同学？你不是喜欢岛田同学的吗？”

    井上同学一面拒绝着清水同学的热情，一面问道。

    “……姐姐大人真是的。”

    清水同学撅着嘴，露出闹别扭的表情。啊？她们开始吵架了？

    “明明有了美香，还花心地和别的学校的女生在一起，姐姐大人是背叛者。所以，美香我也要花心！！”

    啊，原来如此。美波放着清水不管，和琴吹一起玩，使清水感到不满，所以就开始纠缠井上同学了啊？

    “井上同――不对，心叶妹妹，总之，先把要问的先问了吧。”

    “是，是啊，美春，可以吗？”

    “好的。”

    “F班里，有一个土屋同学吧？”

    “没有，这个世界上只有美春和心叶姐姐大人两个人。”

    没想到她直接把那家伙的存在否定掉了。

    唉，既然她这个样子，只好用卑鄙的手段了。

    “心叶妹妹，既然清水同学什么都不知道，我们就没必要留在这里，去别的地方调查吧――”

    “文月学园二年级F班土屋康太，外号闷声色狼。身高162cm，体重48kg，擅长科目为生理课，不擅长科目为除此以外所有课程。这个总是发挥敏捷的行动力和卓越的情报收集能力，为满足自己对性方面的好奇心而行动的男生出了什么事吗？”

    “啊，美春同学知道得真详细啊……”

    “为了回答心叶姐姐大人的问题，美春我可是将脑细胞激活到平时的两千倍了呢。”

    她以毫不夸张的表情这样说道，感觉真可怕。

    “就是关于这个土屋同学，今天放学后，他干了什么？比如，是不是和什么人偷偷见面了？”

    听到井上同学的提问，清水同学稍微思考了一会儿。

    啊？有必要思考吗，像刚才那样干脆地回答不就好了吗？

    “看来，心叶姐姐大人是在寻找把那头笨猪修理成那样的人吧？”

    “嗯。”

    “我知道了，那么如果心叶姐姐大人答应与我约会的话，我就告诉您。”

    她果然会提出这个条件，不过，这也没什么吧。

    “明白了。就依你吧，清水同学。”

    “啊，吉井同学，别自作主张啊！”

    （没问题的，井上同学，之后解除女装就不会暴露了。）

    （你，你说的也对，可是……）

    井上同学露出“这样自己就是违背了承诺”的为难表情。他果然是个很为别人着想的人啊，我敢断定，即使把F班的地皮都掀起来，也翻不出一个像他这样的男生。

    “交涉成立了啊，那么我就说喽。”

    清水阴笑着，看起来就像电影里的坏角色。

    “土屋康太好像与A班一个名为工藤爱子的女生见过面。”

    “和工藤同学？”

    工藤同学是A班的一个有些男生气，对性有旺盛好奇心的女生。在生理课上，可以说与闷声色狼是竞争对手般的存在。

    “好像是询问‘之前听漏了的正确淋浴方式’的话题。”

    “闷声色狼……你这个人真是……”

    他脸上有鼻血痕迹的原因，总算清楚了。毫无疑问，闷声色狼在听到这个话题的时候自爆了。

    “而施加暴行的，好像是F班的男生。”

    “啊，是土屋同学的同班同学干的吗？”

    井上同学在听说凶手是同班同学时，大吃一惊，而我却觉得那再正常不过了。我们班里的家伙以嫉妒为动力杀害同班同学，这不过是小事一桩。

    “那样的话，工藤同学应该看到凶手的脸了吧？”

    “不，没有看到。犯罪是在土屋同学一个人倒在地上的时候实施的。”

    这么看来，是班里的某人不知用什么办法得知了闷声色狼和工藤同学在讨论非常H的话题，嫉妒之下起了杀心。

    “唔……总之，既然凶手是F班的家伙，我们也该快点回去了，走吧，心叶妹妹。”

    “是啊，谢谢你，美春同学。”

    “啊，您这就要走了吗？找凶手这种事，交给那边的笨猪不就可以了吗，姐姐大人您在做一会儿吧……”

    “啊，不了……总觉得这样会有危险……”

    “说起来，美春我碰巧拿着医务室的钥匙。那里有床，我们可以慢慢……”

    “快，快走吧，吉井同学！得尽快回去找到凶手，然后学习《源氏物语》。”

    “啊！姐姐大人！既然这样，请最后听我一句话！！”

    “什么是呢？美春同学。”

    “前些日子，也算巧合吧，美春我读了某部古典作品。”

    “嗯。”“要学习的话，比起《源氏物语》，《一千零一夜》不是更好吗？”

    “啊……？”

    “还有什么为难的事情请尽管来找我，美春我会一直在医务室等着您的。”

    ◇◇◇

    “对闷声色狼施加暴行的是同班同学啊。一定是出于嫉妒吧……”

    为了防止不测，我们让姬路同学和天野学姐暂时先回避一下，在我们会合之后，大家一面整理着得到的资料，一面再次朝F班走去。

    “工藤同学是个可爱的女生，所以班里的同学对工藤同学谈得那么投机的土屋吃醋也是可以理解的呢。”

    用吃醋这种可爱的说法，真像姬路同学的风格呢，不过，这种时候说嫉妒才是正确的，毕竟，有人因此受到伤害了。

    “我突然想起天野学姐说的《源氏物语》的故事。因为嫉妒而伤害别人。”

    “是啊，虽然状况不同，但因为嫉妒而发生了悲剧，这一点是相似的。”

    因为我们对那个故事并不太理解，所以才觉得两者非常相似吧。或者说，也许是有于听了简要介绍之后就遇到了这样的事态，才会觉得相似。

    “说起来，美春同学在最后的时候说了一句奇怪的话呢。”

    说话的是由于时间不多导致现在都没有解除女装，可怜的井上同学。

    “你指那句比起《源氏物语》，《一千零一夜》更好是吗？”

    “嗯。”

    她为什么突然说起这个呢，和现在的案件有什么关系吗？

    “《一千零一夜》讲的是，一个女子为了不被每天都要杀死一个女人的国王杀掉，而每天晚上给他讲故事吧？和这个案件有什么关系呢？”

    “啊，这个我也知道。对故事产生了浓厚兴趣的国王，最终无法下手杀掉那个女人。”

    我好像在看童话书还是什么的时候看到过。

    “吉井同学，瑞希，那些只是一千零一夜的一小部分而已哦。《一千零一夜》是一本故事集，其中有能实现人的三个愿望的魔鬼从壶里跑出来――《渔夫与魔鬼的故事》；也有曾经是公主，却沦为奴隶的米里雅公主与富商之子阿里・阿尔丁恋爱的故事等等，其它的还有很多呢。”

    不愧是“文学少女”，什么都不用看就能滔滔不绝地把故事内容说出来，天野学姐对书的热爱真是一般人无法比拟的。

    “可是，为什么说《一千零一夜》比《源氏物语》好呢？不管怎么看，我都觉得《源氏物语》更接近这个案件啊……”

    “是啊，我也不明白美春同学想说什么。”

    我们四人陷入了沉思。究竟是为什么呢，里面有什么暗示吗，还是说，那只是她随口说的。

    我们一面思考着，一面在走廊上行走，最后到达了F班的教室。

    不过，情况好像有些不妙。

    ‘消除闷声色狼的血迹，真费时间啊。’

    ‘麻烦死了。’

    ‘不过，不清除掉的话，铁人又要罗嗦了，而且，地板也会被弄脏。’

    一些同学从教室里出来，正准备回去。

    “怎么办，这样下去的话，还没找到凶手，大家都要走掉了！”

    “吉井同学……话是没错啦，可是，现在一点眉目都没有，我们也没有办法啊。”

    呃……！就这样眼睁睁地看着凶手离开吗。不能为闷声色狼报仇，无法拿回被夺走的文件，我怎么能忍下这口气……！

    “没事的，吉井同学。我有个想法。请你把准备回去的同学集中起来。”

    天野学姐对咬牙切齿的我这样说道。

    “远子学姐，你知道谁是凶手了吗？”

    “不知道，不过我想，不知道也没关系。”

    既然天野学姐这么有自信，就按她说的做吧毕竟，时间也不多了。

    “我知道了，我去叫大家集合。喂，同学们，先别忙着回家！我有话要说，大家先回教室。”

    ‘啊？有什么事？’

    ‘还以为可以走了呢。’

    ‘真倒霉。’

    “这几位女生有话要和大家说。”

    ‘那就坐好等着吧。’

    ‘对，坐好吧。’

    ‘只能坐好等着了啊。’

    一看到天野学姐和穿着女装的井上同学，所有人都整齐地排好队回到教室。

    这些家伙这么听话，真是帮了我的大忙了。

    “接下来，就拜托天野学姐了。”

    “好的。”

    在坐姿异常端正的所有人的注视下，天野学姐走上前，轻咳了一声。

    “我们正在找让土屋同学变成这副惨相的凶手。”

    天野学姐的语气严肃，和刚才相比，像变了个人似的。

    “很遗憾，凶手似乎就在我们中间。”

    天野学姐话音刚落，全班同学开始骚动起来，纷纷说不是自己。

    （井上同学，我们都不知道凶手是谁，天野学姐打算怎么做啊？）

    （这个……我也不知道远子学姐在想什么，不过应该是没问题的吧。）

    （是吗？）

    （对，再怎么说，她也是学姐啊。）

    我旁边的井上同学看起来似乎并不太担心。这就是他们之间的信赖吧。

    “我听说了哦，在知道土屋同学和工藤同学谈得那么投机之后，因嫉妒而干出这样的事情。“

    这种犯罪动机谁都会产生啊。所以并不能确定凶手是谁。天野学姐究竟要怎么找出凶手呢。

    “正好，我听说你们班刚学习了《源氏物语》，就让我给你们讲个里面的故事吧。”

    同学们的声音停了下来，所有人都竖起耳朵准备听天野学姐说话。

    “大家都知道，六条妃出于嫉妒，将葵上诅咒致死，而即使在她自己死后，她也变成鬼魂对源氏一生最爱的女性紫上进行诅咒。无法坦率地面对源氏，无法表达的强烈思念最终伤害了别人，实在是一个悲惨的故事。”

    班里的同学都低下了头。他们在思考天野学姐的话――那是不可能的，他们露出的，明显是“《源氏物语》是啥？可以吃吗？”的表情。

    “不过，请大家回忆一下后面的故事，在知道了六条妃把别人诅咒至死之后，她的女儿秋好皇后做了什么。”

    天野学姐停顿了一会儿，大概是要给大家思考的时间吧。

    接着，她缓缓说道。

    “秋好皇后对自己的母亲变成那样揪心不已，甚至有了出家为母亲祈祷的想法。”

    天野学姐给我们讲了大家完全不知道的《源氏物语》的后续。

    “这个故事，并不是说有着强烈的思念是不对的，而是传达给我们这样的信息，由于无法坦率地传达强烈的心意而变得只会嫉妒别人，这是不对的。”

    由于气性高傲，六条妃无法坦率地把自己的心意告诉源氏。

    她这种无法表达的思念造成了许多悲剧。无处表达的思念会产生什么样的结果呢，那就是悲伤和因果报应，这就是这个故事要告诉我们的本质。

    “坦率地面对自己的想法，也许是困难的事。如果能做到这点，就不会有那么多人丧命，源氏也就不会害怕六条妃了。或许，在知道了她的强烈思念之后，源氏会与她相亲相爱呢。而那样的话，她珍爱的女儿也不会感到揪心了。”

    天野学姐说的不错。诅咒是很可怕的，但希望别人喜欢自己，这种心情一定是幸福的吧。六条妃如果不是以嫉妒的方式，而是以真心表达自己的思念，他们两人也许能够幸福地生活下去。

    “所以，我希望把土屋同学变成那样的人自己站出来。由于嫉妒而伤害别人是不对的，如果喜欢工藤同学，请补偿自己的罪过，坦率地向她表明自己的心意。那样的话，就不会让家人和朋友感到揪心了，更重要的，这也是为了她――工藤同学。”

    原来如此，天野学姐要说的是这个啊。通过《源氏物语》的故事，告诉凶手“既然思念强烈到不惜伤害别人的地步，不如坦率地向对方说出自己的心意，那样才会幸福。”这样做的话，那个喜欢工藤同学的凶手一定会站出来自首吧。

    “……啊？喜欢工藤同学？”

    我注意到这句话。

    糟糕，天野学姐好像产生了一点误会。天野学姐的想法一定是“凶手喜欢工藤同学，因嫉妒闷声色狼和她谈得那么投机而起了杀意。”吧。是啊，一般人都会这么认为的。

    可是，实际上恐怕并不是这样。因为，这里是F班。凶手不是因为喜欢工藤同学才下手的，只是单纯地不允许闷声色狼先得到幸福而已。所以，用这种劝说方式，凶手应该是不会站出来的吧――

    “而且，女生都认为单纯而坦率的男生才有魅力哦。”

    “是我干的。”

    F班的家伙也太单纯了吧！！

    “那么，须川同学！你就是凶手吗？”

    “是的，我从倒在地上的土屋的窃听器里，听到了他和工藤之间令人羡慕的谈话，忍不住就下手了。我可无法饶恕背叛者啊。”

    须川同学露出了后悔的表情。看来确实是他干的了。

    “太好了，这么看来，案件告破了。”

    天野学姐点着头说道。

    真是太好了，这样就算全部解――

    “……我也下手了。”

    ――啊？

    我不禁怀疑自己是不是听错了。咦？凶手不是须川同学吗？

    “朝仓同学，没想到你也……”

    “是啊，土屋这个背叛者是不可饶恕的。”

    继须川同学之后，朝仓同学也站了出来。

    接着。

    “其实，我也做了。”

    他旁边的有动同学也站了起来。

    啊？这是怎么回事啊？

    ‘对不起，其实，我也……’

    ‘那个，实际上，我也做了。’

    ‘真巧啊，我也是。’

    近藤同学、斋藤同学和竹中同学也站了出来。

    那个，这么说……

    “难道说，大家都参与了……？在看到倒在地上的土屋同学后，大家一个接一个地……”

    姬路同学大吃一惊。

    难道说，第一个凶手看到喷着鼻血倒在地上的闷声色狼，实施了暴行之后，心满意足地离开了，后面来的同学看到他那副样子，又暴扁了他一顿，再后面来的同学同样如法炮制……是这样的吗！？

    ‘什么嘛，还以为只有我那么干了呢。’

    ‘我才想起来，那时候大家不是在走廊排队吗？’

    ‘是啊是啊，我也注意到了。’

    ‘大家都做了的话，就没什么好怕的了。’

    ‘是啊，扁了之后心情爽多了。’

    ‘我在扁过之后，还把窃听器藏到衣服里了哦。’

    这，这是什么样的恶劣班级啊……我惊讶得说不出话来了。

    “吉，吉井同学……这个班里的人，都是这样的吗？”

    “嗯，都这样，大家总是一起……”

    我已经对睁大眼睛的井上同学无力做什么解释了。

    “是，是这样啊……”

    “对不起，给你们添了不少麻烦……”

    “对不起，井上同学。”

    我和姬路同学一起低头道歉。

    “我说，你们都给我反省一下啊！”

    天野学姐在讲台上大声呵斥同学们。

    ◇◇◇

    “结果，没能进行古典文学的补习啊，远子学姐。”

    “是啊，这也是没办法的事，在那种情况下，怎么能学习呢。”

    “确实不是学习的时候……啊，说起来……”

    “什么事？心叶。”

    “到最后，和美春同学说的一千零一夜有什么关系呢？”

    “你说这个啊。确实好像有一点关系。”

    “啊？是这样的吗？”

    “那个，一千零一夜的故事里，有一篇叫《驼背男子的故事》。”

    “是吗？那个故事说的是什么？“

    “一对杀了人的夫妻把尸体运到别的地方，看到尸体的另一个人以为他是盗贼，就殴打了尸体，然后，这个人以为自己杀了人，也把尸体运到别的地方，后面的人也以为是自己杀的，又把尸体运到别的地方……就是这样一个循环的故事。”

    “这么说，确实有点……”

    “和这次的事很像吧？”

    “是啊。――啊？这么看来，清水同学说出那句话，也就是说她早就知道凶手是谁了？”

    “是啊。”

    “那她为什么不告诉我呢？”

    “这还用问吗？”

    “？？？”

    “你想，如果找不出凶手的话，心叶妹妹不就还会跑去找她吗？”

    “……”

    “好了，这么晚了，我们也该回去了，心叶妹妹。”

    “远子学姐，下次再这么叫我的话，一定要和你绝交。”

    ―完―

    作者附语

    *注意：请务必在阅读过《“文学少女”与少女召集的召唤兽》以及《“文学少女”与被杀的笨蛋》之后阅读本文。

    井上坚二相信人类潜藏着无尽的可能性。

    在尝试去做之前就断定“那是不可能做到的。”、“我哪有那种能力。”，我认为这是非常不负责任的行为。

    为什么要在还没开始做的时候就放弃呢。

    为什么要考虑那些多余的问题，而不去尽自己的全力去做呢。

    人类潜藏着无尽的可能性，未来在自己的努力下，会发生改变，所以，希望各位不要在意开始就放弃，无论遇到什么事都全力以赴地去挑战。

    我打算以这个为主题，写一下自己对文学少女的感想。

    “我可当不了裸体模特，也不会Cosplay。”

    ~~《“文学少女”与少女召集的召唤兽》井上心叶台词选粹~~

    为什么还没开始做就这样说呢。

    心叶同学，你放弃得未免太早了吧。你可是有着无尽的可能性的啊！

    这个小说以这种陈腐的观念作为开头。让心叶同学尝到苦头之后，还把他的这种样子绘制到插画里。这种可怕的行为，说实在的，有点太过分了。让原作者野村老师、插画作者竹冈老师以及各位文学少女的拥护者看到这种不能容忍的部分，我在此表示深深的歉意。

    另外，借此机会，我要表达一下感谢之情。

    为我创作插画的竹冈老师，原作者野村老师，以及让我的文字成书的各位编辑和版面设计者，衷心地感谢你们。还有各位读者，在你们的支持下，本书才得以面世。感谢大家。希望以后还有机会和各位见面。

    *另外，开头的话决不是推荐大家去尝试男扮女装・女扮男装・或者别的什么特殊嗜好。迈步前行的勇气和停下脚步的勇气，都是非常重要的。

    井上坚二

    原作者附语

    大家好。

    我一直在想，心叶同学一定非常适合女装！

    适合穿女装的男生太棒了！我最喜欢了！

    在拿到心叶的角色设计草案的时候，我就在想，让他穿上女生的校服一定非常完美，并幻想着，有一天要是他真的那样穿的话就太好了，不过……在正篇中那样写的话，会破坏严肃的气氛……我真想哭。

    谢谢你，井上老师！干得好！

    当责编告诉我由井上老师执笔《文学少女》的联合创作小说时，我高兴得几乎要飞起来了更没想到，井上老师还给了我这么大的一个惊喜。

    在等待小说邮寄过来的那段时间里，我的心情既激动又不安。在拜读之后，我更加兴奋，激动得对责编说。

    “这个部分一定要绘制成插画！请一定帮忙哦！我不是在开玩笑哦，一定以描绘美少女的方式绘制出来，请把我的这种想法转告给竹冈老师！”

    我是这样请求的。

    竹冈老师，对不起，给您添麻烦了……

    不过，我坚信穿着水手服的心叶妹妹一定很可爱，在写这个后记的时候，虽然还没看到图，但我一直这么坚信着。

    啊，光是关于心叶穿女装的话题就写了这么多，不过，其他部分也同样精彩哦。

    F班，一直是那么热闹，真的很有意思呢。坂本和翔子这对欢喜冤家我也非常喜欢。秀吉依然扮演着女主角一样的角色，与心叶的对话误会百出。而远子呢，早就对这些习以为常了。（笑）

    下次若还有机会，希望能读到美春与心叶妹妹的约会，还有远子与土屋的感官小说大对决。好了，就写到这里吧。

    二零零八年九月二十九日野村美月

“文学少女”登上石像怪与笨蛋的阶梯(笨蛋篇章) 笨蛋，阶梯，召唤兽

    从直线距离看，大约有200米。

    仰望这个眼前耸立的建筑物，神庭幸宏叹了口气。他慢慢看了看左右两边，在间隔着一段距离摆放的终端机前，站着12个学生，包括幸宏。他们的制服既有男女之别，也有不同的类型，一种是幸宏所在的天栗浜高中的制服，而另一种・・・・・・

    “・・・・・・真像约会啊。”

    少年从刚才开始就一直严肃地低声说什么，他穿着吉井明久所在的文月学园的制服。天栗浜和文月的人数是一比一，也就是说，双方各有6人。

    “准备好了吗？要开始了哦。”

    在明久身边的少年开口说道。这个少年的身体结实，坚毅的目光和干练的短发给人很深的印象。他的名字是坂本雄二。和明久一样，是文月学园二年级学生，顺便说一下，文月学园这边的人都是二年级生。

    “是啊，是啊，那就赶快开始吧！”

    一个活泼的声音回应了坂本。发出声音的娇小少女不耐烦地跳着。

    她就像猫一样的圆眼睛不停转动着、她是九重优子。天栗浜的三年级学生。在她身后，一个看起来不良少年的学生说了一声“那么，开始吧！”他叫井筒研，天栗浜的学生，和幸宏一样，是一年级生。

    “请，请多关照。”

    礼貌问候的人，是一位有着一头柔顺漂亮长发的美少女，她是文月学园的学生，名字叫姬路瑞希。

    “请多关照。”

    听到姬路的问候，身材高挑，有着一头美丽黑发的少女下头行礼。戴眼镜的少年也轻轻地行了个礼。少女叫天崎泉，少年名叫三枝宗司。两人都是天栗浜高中的二年级学生。

    “请多关照！”

    目光中充满自信地马尾少女摇着手，外貌不引人瞩目的少年点着头，马尾辫少女名叫岛田美波，外貌不引人注目的少年叫土屋康太，两人都是文月学园的学生。

    “这种气氛让人感到很舒适啊。”

    文月学园的最后一个人，是一个语气比较特别的美少女――不，是一个看起来像美少女，其实是一个男生的学生。他的名字叫木下秀吉，颇有些古风。

    “各位，都准备好了吗？可以开始了吧。”

    天栗浜最后一个人说道。这个容姿端正，浑身发着锐气与野性的少年看着所有人。他是天栗浜的三年级学生，名叫刈谷健吾。听到刈谷的话，所有人都点了头，吸了一口气。一起叫道。

    “试兽召唤！”

    事情开始于九重的一个心血来潮的想法。

    “这个，就是这个，大家都在议论的学校里的人来了。”

    天栗浜高中第一体育馆屋顶，在幸宏所属的阶梯社的“活动室”里，社长九重突然大叫起来，并拿着一张A4纸晃来晃去，，幸宏从她手中接过那张纸。

    “‘试验召唤兽系统’文月学园是有名的学校吗？”

    纸上写了“采用试验召唤兽系统”文月学园的简略介绍，以及明天即将举行的说明会和活动的概要。会场离这儿不远，不过幸宏完全不理解纸上写的内容。

    “瓶盖你没听说过文月学园吗？明明那么有名的说。”

    九重吃惊地睁着眼睛问道。幸宏摇了摇头，问身边的井筒道：“你知道吗？”

    “你指什么，文月学园我倒是听说过，就是以测验的分数来分班的高中吧？”

    “文月学园呢。”

    三枝代替语气含糊不清的井筒做了说明。

    “从二年级开始，就按成绩分班，而且引进了世界领先的系统，那就是‘试验召唤系统’。能够按照测验分数召唤兽强度不同的召唤兽。”

    “召唤兽，听起来像电子游戏一样。”

    幸宏嘀咕完之后，三枝双眼发光，扶了扶眼睛说道。

    “是啊，那就是一种游戏吧，毕竟，班里的学生要用召唤兽进行战斗。”

    “啊，要战斗吗？”

    “是啊，刚才说过，按照成绩进行分班，而班里的设施呢。最顶级的A班与最下位的F班有着天壤之别，要在较好的学习环境中学习生活，只要努力进高等班。因此，同学之间就要通过战斗决出优劣。由于召唤兽的强度与成绩成正比的，所以想进高级班的话，就必须努力得高分，那样的话，为了取得高分，学生们就会主动努力学习，这也是学校放的目的。”

    “听起来很热血啊。”

    井筒呼着粗气说道。不过幸宏依然一脸茫然。

    “可是，考试的分数一般以一百分为满分吧，不管怎样也有个限度，如何拉开这么大的差距呢？”

    “一般学校是这样的，不过，文月学园的考试分数可没有上限，只有时间限制，题量也是无限的，也就是说，在限定时间内想做多少题就能做多少题，由于没有满分的概念，在分数上是没有限制的，据说有人在一科里取得五百分哦。”

    “哇・・・・・・”

    井筒叫了起来。

    “怎么样，很不错吧！文月学园的系统介绍活动以及说明会从明天开始。我拿了一张放在教员室的印刷品。”

    九重开心地从幸宏手中那会张纸，“这么做真的那么好吗？“幸宏问道。“还有很多呢。”九重不以为然地回答道。

    “那么，下次休息日的时候，大家一起去看看吧？”

    之前一直安静听着的天崎小心翼翼的举了手，发表了意见，可是九重却摇了摇头说道。

    “你在说什么啊，小泉！还要等那么长时间，现在就去！”

    “提前印好了宣传单，就说明现在一定在活动的预先准备，相关人员先去那里玩了，这不是很狡猾吗？我认为我们也有参加的权利。”

    “真是强词夺理。”

    幸宏叹了口气，环顾四周求援，这时，一直对谈话没什么兴趣的刈谷上前说道。

    “我可不管什么预先准备，不过，我们不是相关人员，所以没有权利参加，快开始今天的社团活动吧。”

    刈谷巧妙地打断了话头，可九重依然不肯放弃。

    “你在说什么呀，我们也是相关人员哦，好好看这里吧！”

    九重把印刷品推到刈谷面前，指了上面的字开始读，刈谷说了一声“哦”。

    “这次的活动，是有泉家的公司天马集团的赞助的啊。”

    说着，刈谷朝天崎望去，天崎害羞地迎了一声“嗯”。

    “不过，和我并没有太大关・・・・・・”

    “事情就是这样，作为小泉的朋友，我们阶梯社所有人都有参加预先准备活动的权利，赶快出发吧！”

    “可是，预先准备活动到底有没有举行都是问题・・・・・・”

    “那个，其实我也不太了解――”

    “好啦好啦，大家快点准备，没多少时间了。”

    在九重的执意要求下，幸宏他们不得不去会场。

    大家顺利到达了会场，当然，预先准备活动并没有举行，就是这样，九重依然开心地一面到处张望，一面说着“会有什么有趣的事呢。”

    在出入口处，并没有配置任何警卫，由于时不时有工作车辆出入，门开得很大。因为知道擅自闯进去并不好，九重只好站在门口不住地朝里面看。

    “没什么特别的啊，快回去吧，社长。”

    刈谷在九重身后说道。幸宏则在明天听天崎对会场进行说明。这个会场全部属于天马集团，是为了举行这次活动而借给文月学园的。

    据说双方正在共同开发什么项目，但具体的天崎也不清楚。

    “喂，可以了吧？”

    刈谷正想抓着九重的衣领，这时，九重大叫起来。

    “小孩子正在搬话筒。”

    九重所说的话并没有什么值得吃惊的地方，只是，她那本来就很圆的眼睛睁得更圆了。九重回过头看着幸宏他们，并招了招手，他们只好走过去。

    “怎么了九重学姐，有什么值得吃惊的――”

    而且，那是音乐会上使用的，比人还高的话筒，那个小孩子竟然一分人就轻松地搬走了。

    “・・・・・・”

    刈谷也吃惊地说不出话来。背对着幸宏他们的小孩子搬着绝大话筒在场地里行走着，不一会儿，就消失在建筑物背后。

    “・・・・・・开始追踪。”

    突然，九重冲了出去，大家都来不及阻止她，井筒也跟在后面，随后，刈谷、天崎、幸宏和三枝也追了出去。

    搬运话筒的孩子身后似乎也拖着一条尾巴，耳朵看起来也是竖着的，而且，就算说这是小孩子，身体比例也太奇怪了，手脚短的不自然，头却很大，如果身高

    跟一般人一样，还可以看成是穿着布偶装，不过，由于孩子的身高不足一米，所以那是不可能的。

    “那个孩子，不觉得有点奇怪吗？”

    幸宏问身后的三枝，三枝只是歪了歪嘴，没有回答，这时，他们听到前方传来一个粗野的声音。

    “吉井，这边这边，放到那个舞台上，工作人员一会儿就要来了。”

    幸宏靠近躲在建筑物阴影处的九重他们，并朝那个方向望去。只见那个孩子正在把话筒放到舞台上，在孩子身边，有好几个看起来像工作人员短的

    成人。在离他们不远的地方，站着一个看起来像体育老师的男子，他穿着短裤T恤，仿佛故意显示自己浅黑色的肌肉一般。男子笑着对身边的少年下指示。

    那个少是吉井明久，穿着文月学制服的他，已疲惫不堪的表情看着话筒。

    “老，老师，让我休息一会儿的话，我会很感激你的。”

    听到明久的话，老师抱起了手。

    “怎么，这么没用啊，吉井，只不过劳动了5小时而已，就已经不行了吗？”

    “不是・・・・・・请把我和铁・・・・・・不――西村老师您作比较，我可是人类啊。”

    “嚯嚯，说得好像我不是人类一样。”

    “啊，不是的，西村老师也算是个人类吧。”

    “吉井，给我咬紧牙关继续干活。”

    “啊，为什么啊？”

    那个好像体育老师的男子（貌似叫西村老师吧）和明久的对话如同说相声一样。过了一会儿，老师让步了。

    “・・・・・・算了，就让你休息一会儿吧。”

    “谢谢您，请问我可以休息几分钟？”

    “唔，三秒就好了。”

    “一分钟都没有？以秒做休息时间的单位，在法律上没问题吧。”

    “开玩笑的，我没叫你的时候，尽管休息好了。”

    说着，男子朝舞台方向走去，明久放心地坐在地上。那个把话筒的孩子跑到了他的身边。

    “真是的，就算是惩罚也不能把我当牛当马使唤啊・・・・・・・”

    明久一面嘀咕着，一面朝孩子看去，突然孩子就消失了。

    “啊，不是吧。”

    九重大叫起来。听到声音的明久立刻把头抬了起来，两人圆目相对，九重冲到明久面前，大声问道。

    “孩子呢？你把孩子藏到哪呢？快说！”

    “啊？你弄错了吧？我可没有诱拐小孩子。”

    “不想吃苦头的话就快点招供。我可是握有证据的哦。”

    看到九重的态度咄咄逼人，明久低下了头。幸宏他们也从阴影处跑出来、他们必须阻止九重进一步失控。这时，他们看到三个

    穿着文月学园制服的学生朝九重和明久所在的地方走来。

    “我可亲眼看到了，你抓了个小孩子，还让他做过分的事。”

    九重以尖锐的的言辞逼问着明久，不知是不是由于事出突然，明久大脑转不过弯来，低声说道。

    “・・・・・・怎么办啊？我还是承认比较好吧！”

    “是这样啊，明久。你终于下手了啊，我早就觉得你迟早会走到这一步的・・・・・”

    “没想到你会诱拐小学生，而且是小男孩，你这个变态！你果然有那方面的变态嗜好啊！”

    “现在悔改还来得及，快去看看，然后忏悔自己的罪过吧，明久。”

    走到明久身旁的三人表情严肃地说着。就在大家以为明久会号哭大的说，“大家，对不起，我有罪”的时候，

    他却突然站了起来。

    “胡说什么啊！别随便污蔑别人是罪犯啊。再说了，雄二，美波，秀吉，你们来这里干嘛？受罚被带到这里的不是只有我一个人吗？”

    明久对突然出现的同学这样问道。“脑子转的挺快的嘛。”“还马马虎虎吧。”，版本雄二和岛田美波小声说道。之后，坂本回答道。

    “那是因为，这么有趣的・・・・・・你的事让我们感到担心，才赶来的啊。”

    “刚才，你好像说了‘有趣’这个词吧？”

    “我是说‘有趣的你’啊，毕竟，明久你什么时候都是个有意思的家伙。”

    “是啊是啊，你是学校最有趣的人。”

    “你迟到的时候编的籍口也是在经典啊。‘信号等没有变绿’，面对铁人，你居然能脸不红心不跳地这么说。”

    “其实没什么也了不起啦・・・・・・”

    “明久，你真是白痴啊。”

    “雄二，你刚才不是还夸我吗？”

    “是啊，就当是吧，说起来，把那些人晾在一边合适吗？”

    到这个时候，幸宏他们终于有机会加入到交谈中。

    “我为这个傻瓜刚才的言行道歉。我是附近的天栗浜高中的三年级学生，刈谷健吾，这家伙是九重优子。抱歉打扰了，我们是来看看活动会场的情况的。

    你们是文越学园的学生吧？”

    刈谷快步走上前，一面按着九重的头，一面做自我介绍。坂本也拍着明久的肩，说道。

    “我也要为这个白痴的失礼行为向各位表示敬意。我叫版本雄二，这家伙是――”

    话说到此，他回头看了看明久，疑惑地说道。

    “这家伙是谁来着？”

    “啊？你怎么了？雄二，突然丧失记忆了吗？”

    “说起来，你是哪位啊？”

    “从来没有见过呢。”

    继版本之后，岛田和木下秀吉也露出了疑惑地神情。看到着这种情形，明久大吃一惊，

    “・・・・・・我，我是谁啊？”

    “刚才他们不是叫你‘明久’吗？”

    幸宏说道。

    “在这之前，还有人叫你‘吉井’，我想你的名字是‘吉井明久’吧！”

    三枝也补充道。这时，坂本他们一起露出遗憾的表情。

    “什么嘛，一下子就穿帮了啊。”

    “你们真过分啊，我都差点忘记了自己是谁了。”

    明久放心地输了一口气，对坂本他们抱怨道。

    “我觉得因为这么点小问题就搞不清楚自己是谁的你实在是够神奇的。”

    岛田一面叹气一面摇头，明久用很受伤的眼神看着他，说道。

    “什，什么嘛，说的好像我是个笨蛋一样。”

    “明显就是啊。”

    坂本扔下了一句话，随后对幸宏他们说道。

    “他就是笨蛋到这种程度的吉井明久，是我们二年级，不对，应该说我们学校最具代表性的笨蛋。”

    “・・・・・・是吗？”

    听完坂本的介绍，幸宏只能语气含糊地用这句话表示回答。

    “哇，这就是召唤兽啊，好可爱。”

    在自我介绍完毕之后九重看着明久的召唤兽，开心地说道。

    据明久所说，他是因为受罚才才被叫到这里帮忙为活动做准备的，坂本他们是他的朋友，来了这里就是为了看望他。

    “其他学校的人都会这个感到稀奇吧。请随便调教吧，这家伙最喜欢别人调教它了。”

    坂本看着九重，笑着说道：

    “是吗？我试试。”

    说着，九重把手伸了出去。

    “啊？等等，这算怎么回事啊。”

    明久大惑不解，坂本小声地对他说道；

    “明久，你在这里好好展现一下我们学校的特色，处罚有可能会减轻哦。”

    “真的吗？”

    “没错，这一点我敢保证！”

    “我明白了！九重学姐，请随意调教吧。”

    九重还没开始逗弄，明久的召唤兽被岛田一脚踢开了。

    “有可能吗！你怎么这么容易被坂本骗到了呢？”

    “因为他是笨蛋啊嘛。”

    “因为是笨蛋啊。”

    坂本和木下秀吉朝对方点了点头，顺便说一下，现在的明久正跪在地上，痛苦地捂着肚子。

    “美波・・・・・・提醒我没必要用踢的吧？”

    “对不起，我是归国子女，不太能听懂日语。”

    “你说谎，明显是说谎！”

    “先别说这个了。”

    九重打断了明久的抱怨，把话题转换到召唤出召唤兽的方向上。

    “一般情况下，老师不在的时候是不能召唤出召唤兽的，不过，这个会场的用地都设置了召唤的结界，所以随时可以像这家伙一样把召唤兽叫出来。”

    “那么，坂本同学也能把召唤兽叫出来吧！”

    “当然。”

    在九重的要求下，坂本大叫“试兽召唤！”，随后，一个身高的80厘米的召唤兽从坂本脚下出现了。九重欣喜地把手伸向召唤兽。

    “啊？”

    可是，触摸不到。她伸出的手直接从召唤兽的身体里穿了过去。

    “召唤兽一般是无法触摸的。只有召唤兽之间能够互相接触，不过，这家伙的召唤兽是特制的，可以像这样踩。”

    坂本一面说着，一面踩住明久的召唤兽。

    “等等！雄二你踩我的召唤兽，感觉怪怪的。”

    明久跪在地上惨叫着。

    “这么说，换成姬路来踩就没关系喽？”

    “・・・・・・・・・・”

    “居然犹豫了？你的嗜好还是不一般呐！”

    岛田后退了两步，明久慌忙辩解道。

    “不，不是的，我不是犹豫，只是稍微想象一而已！”

    “你这大变态！”

    这次岛田没有对付召唤兽，而是直接踢向明久本人的肚子。

    “说起来，姬路和土屋到哪里去了？”

    坂本轻松地转移话题，并朝四周看了看。

    “瑞希我不知道，不过土屋就不清楚了。”

    岛田回答道，这时，明久迅速站了起来。

    “什么？美波，难道姬路和闷声色狼两个人一起吗？”

    “不是的，土屋不知什么时候就不见了。”

    “糟糕了，希望闷声色狼别做出什么冲动的事来。”

    “弄不好得找警察呢。”

    木下和坂本表情严肃地说着。顺便提一句，尽管表情严肃，坂本的脚依然蹂躏着明久的召唤兽。

    “请问・・・・・・”

    幸宏刚想询问土屋的事，他身后的刈谷就举起了手。

    “你们说的叫土屋的同学，是这家伙吗？”

    大家回过头，看到的是被刈谷和井筒架起来的土屋康太不知为什么，他的头不断地摇晃着。

    “这家伙用接近于匍匐前进的方式，想偷窥小泉的裙下风光，于是被我们制服了・・・・・・”

    土屋用力的摇头。

    “是吗？给各位添麻烦了。”

    坂本把土屋接过来，在明久等人鄙夷的眼光下，土屋的头摇晃得更用力了。

    “先听听你有什么说法吧，闷声色狼。”

    “你为什么匍匐前进？”

    在坂本和岛田的追问下，土屋小声说道。

    “・・・・・・观察蚂蚁。”

    “你这家伙，以为自己是小学生啊？”

    坂本显得有些无奈，幸宏的感受也是一样。

    “啊，明久同学，大家都在这里啊。”

    这时，一位头发柔顺，身材苗条的美少女跑了过来，她就是姬路瑞希。

    “你没事真的太好了！”明久高兴地扑过去。被岛田一脚绊了个跟头。

    “这，这是怎么回事啊？明久同学，你没事吧？”

    姬路露出不解的神情，岛田一面说着“没什么。”，一面用脚踩住明久，并把姬路藏在自己身后。

    “・・・・・・・我怎么从刚才开始，我就一直被踩啊，好痛！”

    明久突然满地打滚，岛田只好把脚移开，并问道“你怎么啦？”，明久则看着自己的召唤兽。

    “咦？揪住召唤兽的话，它的主人会感到疼吗？”

    九重正抓着明久的召唤兽逗弄。

    “当、当然会疼了。我的召唤兽受到伤害的时候，疼痛会有一部分反噬到主人身上・・・・・・・”

    “哦！是这样啊！”

    九重一面回答，一面抓住召唤兽的双臂，像玩弄洋娃娃似的摆弄着，明久又开始满地打滚。

    “住手啊。”

    “・・・・・・真厉害。这样都能下得了手，我对你表示崇拜。”

    坂本向九重表达敬畏之意。

    “优子，住手吧。”

    刈谷从九重的魔爪下夺了召唤兽。明久终于得到了解脱，躺在地上大口喘气。

    九重因为玩具（？）被没收而一脸不满。坂本他们面面相觑，三枝拿出了笔记本电脑说道。

    “一般情况下，是这样的，因为那不是用来玩的。不过，由于这里是活动会场，只要接受考试，任何人都能召唤出来，虽然活动是明天才开始，但系统已经是设置好了的吧？”

    “那个大婶・・・・・・我们学校的校长做事干脆利索，所以，我想已经准备好了。”

    坂本回答了她的问题。三枝那藏在眼镜后的双眼放出了光芒。

    “那么，能不能随便带我们到哪台终端机前呢？那样的话，我可以启动它哦。”

    幸宏等人朝“试验召唤系统”的终端机在的广场走去，三枝把电脑装上终端机，入侵到内部，让处于休眠状态的系统启动了。

    “那么，接下来就看大家的本事了，平时都是由该项目的负责老师决定召唤兽的科目，不过在这里大家可以按自己喜欢的科目进行召唤，所以尽管自己最拿手的科目进行来考试吧。”

    “好的。”

    九重是最先跑过去的人，幸宏也兴致勃勃地上前一试。幸宏所选的科目是数学，由于姐姐是数学老师，她在家里的时候也经常被迫学数学，一次对这个科目最有自信。

    “时间限制是一个小时，准备・・・・・・”

    幸宏把手表放到桌子上，开始答题。

    一个小时后，幸宏他们的召唤兽诞生了。

    “哇，好可爱啊，是在太可爱了，大家快看，我的召唤兽！”

    看着自己的召唤兽，九重兴奋得跳起了舞蹈，迷你型号的小九重也随着她的动作起舞。那是一个长着老虎耳朵和老虎尾巴的虎姑娘。

    “九重学姐，你操纵召唤兽的动作真娴熟啊。”

    幸宏一面看着自己的召唤兽，一面说道。由于不太熟练，他的召唤兽只能作出简单的动作，井筒他们的也一样。

    “啊，快看小泉的召唤兽，真漂亮啊，我也想要手镯呢！”

    操纵召唤兽起舞的九重在看到天崎的召唤兽之后尖叫起来。天崎的召唤兽戴着手镯，背上还长着黑色的小翅膀。

    “带着手镯，说明分数高，真厉害啊，天崎同学。”

    姬路发出赞叹之声。刈谷和三枝小声地说：“哦。”

    “我的也有手镯。”

    “我的也是，虽然不到五百分。”

    “・・・・・・”

    幸宏不甘心地看着自己的召唤兽，召唤兽的手臂上根本没有那样的手镯，他本以为自己虽然分数不会很高，但也算得过去，因此，现在的他显得很不甘心。

    “接下来，大家就用自己的召唤兽来战斗吧。”

    九重的召唤兽手舞足蹈着，和他本人一样，完全没有威严的感觉。

    “可是，召唤兽都没有武器，怎么战斗呢。要不改成相扑吧。”

    明久做了说明。在平时，召唤兽都是有武器的，但这里从会场的安全角度考虑，把召唤兽设计成没有武器的了。

    “哼哼哼，正合我意，武器什么的我才不需要呢。因为即将开始的战斗是――”

    九重露出了不屑的笑容。

    “用召唤兽进行阶梯赛跑！”

    明久很惊讶，眼睛都变成了逗点。

    阶梯赛跑。

    那是一项参加者在教学楼内奔跑，并且会给别人造成麻烦的比赛，九重的提议，就是使用各自的召唤兽在场内奔跑。

    “・・・・・・这个有点・・・・・・”

    听完九重的话，版本立刻摇头。她露出一副吃惊的表情

    “有什么不好。挺有意思的嘛。”

    “这个，对我们来说有点・・・・・・”

    坂本强烈反对。由于这是正常的反应，幸宏长舒一口气。看来，这个人是思维正常的人。

    “啊，那就这样吧。”

    九重一拍手说道。

    “第一名可以得到奖励。对了帮第一名实现一个愿望。只是我们力所能及的。”

    “参加吧。”

    坂本立刻做出了决定。

    “啊啊啊？你刚才的态度还那么坚决！？”

    幸宏不禁叫了起来。大家的反应都一样，版本挠了挠头，说道。

    “这就是各退一步。”

    “你这家伙，对自己的肮脏内心完全没有否定的意思吧。”

    明久小声嘀咕道。

    “这么说，你是不打算参加喽？”

    “请一定要让我参加，雄二同学！不雄二大人！‘

    明久毫不犹豫地跪下请求。

    “・・・・・・・明久，你的自尊心被狗吃了吗？”

    坂本的目光中流露出怜悯的神色。

    “好吧，那么，开始决定路线吧。”

    九重环视四周，最后指着一栋建筑说道。

    “就到那里吧，哪里的屋顶标杆，最先到达的人就是赢家。”

    幸宏也朝着那栋建筑望去，建筑物的屋顶上竖着一根升旗用的杆。

    “最先接触到顶部的人就是胜利者。”

    “好啊，就这么决定了，不过，其他人怎么办？”

    坂本看了看文月学园的其他人。

    “我也参加。”

    “・・・・・・・（嗯嗯）”

    木下和土屋也决定参加。

    “是，是啊・・・・・・”

    “那个・・・・・・”

    岛田和姬路看着明久，察觉到岛田目光的明久问道。

    “美波，有什么事吗？”

    “没！没什么我只是想，我赢了就可以揍你了。”

    “等等，我觉得让美波参加会有问题。”

    “愿望各有不同嘛。”

    “毕竟，每个人都不一样嘛。”

    坂本和九重立刻否定了明久的主张。

    “我也参加。”

    这时，姬路用坚定的语气说道。

    “我不会让美波打明久的！所以我・・・・・・”

    发现自己一口气说了这么多，姬路满脸通红地地下了头。

    “・・・・・・啊？所以我・・・・・・？所以我怎么样？难道，姬路是想说，所以我来打吗？

    姬路没有回答，明久非常惊讶。

    “瑞希，决定好了吧。”

    “这下你可惨了啊，明久。”

    “啊？不是的。我不是这个意思。”

    “・・・・・・・不过，姬路同学亲自动手，也许不错哦。”

    “笨蛋。”

    混乱中，明久的脸结结实实地挨了岛田一记直拳。

    不管怎么说，准备完毕了。

    虽然平时只能让召唤兽待在自己的身边，不过，由于整个会场都设置了结界，所以召唤兽可以再会场任何地方能自由的活动。而且，由于这次活动也安排了召唤兽赛跑项目，因此广场上安装了大型屏幕，参赛者可以随时了解自己召唤兽的位置，在最大的主屏幕上，可以看到所有召唤兽所在的位置，在隔着一定距离摆放的终端机里，都配备了全方位视角头盔。三枝拿起其中一个，开始说明。

    “这种头盔，名字叫什么来着？不管了，总之，是为了将信号覆盖全场而开发的。只要戴上它，就能以召唤兽的视角进行观察。由于内置了麦克风，使得召唤兽之间的对话成为可能。”

    “你可真了解啊，连我们都是第一次见到呢。”

    听到坂本这么说，三枝小声地回答道：“我做过调查啊。””路线是完全自由的。不过，由于召唤兽不能抓东西，也不能穿过地板和墙壁，所以，只要没有开着的门。是无法进建筑物里面的，要达到屋顶，只能从外墙爬上去了。“

    三枝平静地解释道。作为目的地的那栋建筑是一栋二十层的建筑物，现在，由于附近没有人，正适合比赛。不过，虽说是由召唤兽代劳。但从外墙爬上二十层的建筑也是一件恐怖的事。”那么，各就各位。“

    三枝一声命令，所有参赛者都散开了。终端机是以四台为一组摆放的，幸宏朝其中一台走去的时候，突然有人抓住了他的肩膀。

    “你是叫神庭吧？可以占用一些时间吗？”

    那个人是坂本，他身边还是明久和木下。被三人围住的幸宏有些紧张。

    “有，有什么事吗？突然叫我."

    "别害怕啊，有好事找你商量。”

    坂本把手放到幸宏的背上，小声说道。

    “我们联手吧。”

    “啊？”

    “我，明久，秀吉，再加上神庭你，一起取得比赛的胜利。”

    “・・・・・・这是个人赛啊。”

    幸宏皱起了眉头。坂本点着头说道。

    “当然了。这是无论谁是获胜，其他人都不会有怨言的个人赛。不过呢，这样下去的话，可就要变成手镯组摇摇领先的局面了哦。”

    “手镯组？”

    “就是拥有戴着手镯召唤兽的人。你们那边是刈谷，三枝以及天崎三个人吧，我们学校的是姬路和闷声色狼。他们的召唤兽基础性能很高，所以，一对一是无法取胜的。”

    木下说完，坂木神情严肃地说道。

    “・・・・・・为了打败他们，我们必须团结应战，你明白了吗？”

    “・・・・・・嗯。不过，为什么找我呢？井筒和九重学姐也没有手镯啊。”

    “这是因为，我认为你最容易拉拢・・・・・・不，联合的人。”

    坂本用力拍着幸宏的肩膀，虽然觉得幸宏他们相当可疑，但由于那样做也挺有意思，于是答应了。

    “好吧，我们四人共同得到胜利。”

    坂本举起拳头，幸宏也模仿着他的动作。

    比赛终于开始了，所有人都藏好头盔，等待九重法令。

    “各就各位！”九重以嘹亮的声音发令。

    “预备，开始！”

    随着口令，十二个召唤兽一起冲了出去，并且立刻拉开了差距。跑在前面的，是姬路、刈谷、三枝、天崎以及土屋着五个人的，九重、井筒和岛田的跟在其后，最后面得是幸宏他们四人的。

    “・・・・・・那个，一开始就拉开这么大的差距，没问题吧？”

    幸宏向明久问道，明久‘哼哼’地笑。

    “当然，早就准备好对策了。”

    他充满自信地回答道，随后，又看着坂本说道。

    “雄二想出来的。”

    “想计策的事完全交给别人啊。”

    幸宏忍不出叫了起来。坂本回过头，给出了肯定的回答。

    “让明久修理很惨的计划，我早就想出三百多个了。”

    “等等！雄二，你想这些干什么？”

    “这个嘛，当然是为了让你被修理得惨兮兮的了。”

    “刚才没说这个吧。”

    内讧开始了，幸宏不安地看着两人，木下对他说道。

    “放心，他们平时总是这样。”

    “因为他们两人相爱着嘛。”

    “秀吉，别给我胡说。”

    明久对秀吉大叫道。秀吉无奈地摊了摊手。尽管是召唤兽的姿态，但他的那种表情可以用“楚楚动人”来形容，幸宏也看得有些精神恍惚了。

    “先别吵了，该实施计划了。"

    坂本的表情突然变得很严肃，幸宏抬起头看着主屏幕，其他召唤兽已经跟幸宏他们的拉开了很大的距离。

    “和计划一样。”

    坂本也看着主屏幕，阴险地笑了起来，最大的屏幕中，显示着所有召唤兽的位置，从召唤兽的视角看，屏幕上的画面就像浮在空中一般。先头集团在各自的路线上迂回前进着，他们分别是姬路、刈谷、三枝和天崎四个，而偏离道路，跑在最短路线的点是土屋的召唤兽。

    “大家好快啊，这样下去的话，就追不上了。”

    幸宏小声地说着，明久点了点头，并呼叫坂本。

    “冷静，先设置陷阱。”

    说完，坂本停了下来，幸宏他们也停止了奔跑、

    “要做什么？”

    “这里就先交给明久，那个东西呢？”

    “没问题，我好好地拿着呢。”

    明久一面回答坂本，一面把手上的东西拿了出来。虽然看得不太清楚，但那似乎是照片。

    “不过，闷声色狼那家伙真的会上钩吗？这可是从他那里买来的啊。”

    “没问题！”

    “我有信心。”

    “是啊，那家伙也是男人，所以，一定会上钩的。”

    坂本肯定地说道。突然，他不动了，木下也呆呆地站着。由于听到一些微小的声音，幸宏把头盔拿下来。朝坂本他们呢看去。

    “在一切准备好之前，秀吉先换上这套服装吧。”

    “为什么？换衣服和比赛有什么关系？”

    “你大概不知道吧，关系可大着呢，快换吧！”

    在坂本的催促下，秀吉跑到树荫处开始换衣服，并发出悉悉索索的声音，

    “这样以来――”

    就在幸宏竖起耳朵倾听计划内容的时候。

    呼。

    某种东西带着呼啸的风冲了过来，由于速度很快，幸宏的眼睛根本根本上。在他四处张望的时候，听到了木下的声音。

    “你干什么？闷声色狼・・・・・・这・・・・・・好难为情哦。”

    快门连续按动的声音，以及闪光的树阴处传了过来。幸宏无言地看着坂本。

    “这样一来，我们就争取到时间了。明久准备好了吗？”

    “嗯，这就是我最完美的陷阱，绝对不可能被识破的。”

    听了明久这不太可信的话，幸宏再次戴上头盔。他看到了一眼看上去就是陷阱的东西。

    “・・・・・・我说，这不是在漫画里经常能看到的吗？”

    地面上铺着许多草和树枝，简直就像在宣告这里挖了坑一样。就算土路面，这看上去也太不自然了吧。

    而且，在陷阱的中央，有几张照片夹在树枝里，那大概就是所谓的“诱饵”吧。如果去拿照片，就一定会掉到陷阱里。

    “大概5米深吧，短时间内能做到这一步，我的才能让人吃惊吧。”

    “是啊。”

    坂本冷冷地回答了沾沾自喜的明久一句，随后――

    “啊，喂。你在拍哪里啊・・・・・・不，不要啊，又没什么好看的。”

    “・・・・・・”

    奇怪的淫笑声以及速度惊人的按快门从背阴处传了过来。

    ・・・・・・和这些家伙联手，真的没问题吗？

    到了现在，幸宏却产生了更大的疑问。

    如果不迂回前进的话，全距离只有两百米左右，与沿着道路冲到目的地相比，迂回路线的距离加长了三倍之多。不过，由于对操纵召唤兽不太习惯，刈谷他们无法沿着道路前进。不知是不是因为性格认真，姬路一直沿着道路前进。

    九重虽然意外地对操纵召唤兽很在行，但也并没有采用最短路线，而是好奇心驱使下到处乱跑，井筒拼命地跟在她后面，岛田虽然离他们很近，但跑的是完全独立的路线。

    幸宏尽管对操纵不习惯，却在坂本和明久的带领下，在嘴短路线上前进着，明久的召唤兽在木下换衣服的时候背着他的召唤兽跑。真是因为召唤兽之间可以相互接触，他才能做到这一点。在幸宏他们的行进方向前方不远处，即将出现的是一道很高的墙壁，虽然由于墙壁的出现，所有人认为不得不绕行了，但坂本却说“没问题，继续前进。”

    “雄二，衣服换好了。”

    在幸宏集中精神奔跑的时候，木下已经换好了衣服。按快门的声音紧随着木下而来。幸宏再次取下头盔，回头一看，立刻傻了眼、

    “我说，干嘛穿成这样子啊？”

    木下穿的是旗袍。

    “啊，其实没什么。只是应大家的要求而已。”

    “什么意思？”

    听完坂本的回答，木下问道。土屋的手指依旧按着快门，其速度甚至快到产生了残像，而且，是从全方位多角度进行拍摄。

    “・・・・・・（哦）”

    土屋一句话都没说，只是竖起大拇指，不知是什么意思。

    “我说，你究竟在干什么・・・・・・”

    听到幸宏的话，土屋迅速拿出五张照片。幸宏一看照片，脸立刻就红了起来。

    “啊？这个？是什么？”

    “・・・・・・一套三百日元。”

    “・・・・・・不，不是，我是说，好，好像有点不对，在许多意义上来说。”

    “你在说什么啊？作为男人，这没什么不对的啊！”

    明久站在慌张失措的幸宏身边，翻着自己的钱包，随后失落的垂着肩膀说道。

    “・・・・・・这个月只能喝白糖水了。”

    “喝？白糖水？”

    对幸宏来说，这句话是意义不明的单词组合。

    “闷声色狼，差不多该回去比赛了吧。”

    坂本对土屋说道。依然趴在地上继续拍摄的他听到坂本的话之后――

    “・・・・・・没事的。”

    这样回答道。

    “・・・・・・一旦发生什么情况的话，我会立刻加速。”

    “是吗？不过。那些怎么办？”

    坂本把自己的头盔交给他，头盔中显示的，是那个陷阱。

    “？！”

    土屋双目发光，再次带着呼啸的风声重回自己的终端机前，真是令人惊叹的速度，当幸宏再次戴上头盔的时候，土屋的召唤兽早已回到赛道上了。明明片刻之前还完全不知道在哪里的。这可真是神速啊，土屋的召唤兽迅速接近放着照片的地方。

    “啊。”

    幸宏不禁叫出声来。由于毫无防备，土屋的召唤兽掉进了那个简陋的陷阱中。

    ・・・・・・咦？等等，我记得，除了吉井同学的召唤兽意外――

    其他召唤兽是无法接触物体的。幸宏取下头盔，朝土屋的终端机方向看去，不出所料，土屋本人并不在那里，一定是亲自跑去现场去了吧。

    “跑掉了。”

    “这样一来，闷声色狼就出局了。对手解决了一个。”

    坂本阴险地笑着，就像黑社会老大一样，让幸宏吃惊到浑身发抖。

    “我们也快跑吧，神庭，剩下的家伙情况如何？”

    “刈谷学长他们的先头集团已经跑完半程。从距离上看，绝对是我们比较近，但眼前的墙壁・・・・・・”

    被坂本的气势彻底压倒的幸宏老实地回答道。坂本和明久露出了不怀好意的笑容。

    “太完美了，雄二。”

    “没错，胜利属于我们的了。”

    “・・・・・・请问，接下来，要怎么做呢？”

    幸宏再次带上头盔问道。明久看着眼前的墙壁，回到道。

    “这样做。”

    说着，明久的召唤兽把它背着的木下的召唤兽朝墙壁扔过去。木下的召唤兽穿过墙壁。在墙壁的对面落地。“真粗鲁。”木下叫道。

    “又不会痛。神庭，你也过去吧。”

    不等幸宏回答，明久的召唤兽就把他的召唤兽扔了出去。幸宏的召唤兽同样穿过墙壁落到地上，接着坂本的召唤兽也飞了过来。

    “真有你的，吉井同学。”

    幸宏连声称赞明久，听到他的话之后――

    “你这是在夸我吗？”

    明久惊奇地大声问道。幸宏点了点头。

    “・・・・・・・神庭同学，你真是个好人啊。”

    墙壁对面传来感动的声音，只不过夸赞了一句而已，有必要要这么夸张吗？

    “明久居然被人夸奖了，明天该不会要下血雨吧。”

    “世界末日也许快到了。”

    坂本和木下也露出惊奇地眼神，幸宏反倒不知该说什么好了。

    “接下来到我了！雄二，我要怎么穿过墙壁？”

    明久高兴地向坂本问道，可是――

    “用气势。”

    坂本只给出了这么个信口胡诌的建议。

    “啊？你没想到办法吗！？”

    “那么，我们先行一步了。”

    “等等，别丢下我啊！”

    “多多保重，明久，我连你的份一起得到幸福的。”

    “可恶的雄二，竟然算计我。”

    明久气恼地大嚷的时候，坂本和木下的召唤兽继续前进。终点就在眼前了。

    “可恶，区区一面墙壁，看老子怎么打破它――”

    “那个，吉井同学――”

    幸宏对放出狠话的明久说道。

    “把旁边的东西拿来垫脚不就可以了吗？吉井同学你的召唤兽可以搬运物体啊。”

    “・・・・・・”

    正准备敲墙的明久终于冷静下来，过了片刻。

    “・・・・・・我正有这样打算。”

    他笑着这样说道。随后，明久把某个东西拖了过来。在花了不长的时间之后，翻过了墙壁。

    “好了！我们快走吧。神庭同学。去把雄二那混送进坟墓。”

    “・・・・・・怎么突然说这种话，你们不是朋友吗？”

    “你说和谁是朋友啊？”

    “・・・・・・・算了，就当我什么都没说过吧。”

    看到明久气势汹汹的样子，幸宏把要说的话硬生生地咽回在肚子里。

    咚・・・・・・・

    听到物体坠落的声音，所有人都抬头看看主屏幕，之间土屋本人掉进洞里、

    ・・・・・・那种陷阱，居然真有人掉下去啊。

    幸宏看着在洞底抱着重要照片的土屋，感概万千。

    在某种意义上，那家伙也算够厉害了。

    “喂，雄二，今天我们必须决一死战。”

    “什么？明久，你是怎么过来的！？”

    “哼，老子是用旁边的车当垫脚石爬过来的。”

    “这不可能！明久你的猪脑怎么可能想出这种办法！明明是个连吊在天花板上香蕉都不知道怎么拿下来的家伙。”

    “着一定是神庭的建议吧。明久这家伙连是使用垫脚石把香蕉拿下来的办法都想不出的。”

    “这还用问吗？我们说的没错。现在是不是为自己感到悲哀吗？”

    “说的是没错。可是我说，香蕉的那部分话题是不是该否定掉比较好。”

    幸宏与明久追上了先跑掉的坂本和木下，他们两个正贴在建筑物的墙壁上。由于召唤兽无法使用把手开门。他们只能从外墙爬到屋顶上。看着即将爬到三楼的两人，明久说道。

    “・・・・・・到此为止了啊。”

    “现在说放弃还不是时候，爬上去吧。”

    “可是，如果掉下来，伤害传到我身上啊，从那么高的地方掉下来的话，不知道有多疼・・・・・・”

    “那么・・・・・・”幸宏指着眼前的侧门，对着脸色铁青的明久说道。

    “从那里进去吧。”

    “怎么进？”

    “・・・・・・吉井同学可以用召唤兽可以开门。”

    “・・・・・・当，当然了，我正是这么打算的。”

    明久尽管额头冒着汗珠，却笑着这样回答道。随后，他打开了门，进到里面，幸宏也跟在后面进去。

    “好的，这下子局势逆转了，先把雄二干掉。”

    明久一面爬着阶梯，一面大叫着。幸宏不知道他要做什么，之间她到达了四楼的走廊，就立刻靠近窗边，窗子只开了一点点，不过对体型小的召唤兽而言，那样的空隙是够了。

    “雄二！今天就送你见阎王！”

    说着，明久对贴着墙壁往上爬的坂本举起了拳头，随后――

    “住口。”

    坂本抢先发动了漂亮的反击。

    “是啊，明久的召唤兽可以开门。切，这家伙还有利用价值啊。”

    明久摔倒在地，坂本和木下也爬进了建筑内。

    “对了，你们把一楼的门关好没有？”

    “・・・・・・啊，那个不是自动关上的吗？”

    幸宏回想起刚才进来的时候，自己似乎确实没关门。

    “这可糟了，姬路他们可以进来了啊。”

    木下看着主屏幕说道。幸宏他们朝着主屏幕过去，之间刈谷他们四人正从开着的门朝建筑内部进军。

    “明久，我们暂时休战，快制造障碍。”

    “知，知道了！不过，怎么感觉受伤的总是我啊。”

    “顺便说一下，制造障碍是你一个人的职责。”

    “什么？”

    “住口。”

    坂本再次把明久打翻在地。

    “你干什么啊，雄二！”

    “好了，快把那边的桌子什么的拖过来制造障碍。我必须赢得胜利。”

    “满有干劲的啊。”

    木下望着双眼充血的坂本，这样说道。坂本则发出类似惨叫般的声音。

    “当然了。我必须在一年之内从翔子手中夺回婚姻报告！你们一定得帮忙，不，一定要你们帮忙。”

    “算了吧，乖乖地和雾岛结婚不就好了。我可羡慕得不得了呢。”

    看着气急败坏的坂本，明久事不关己似的嘲笑道。坂本就揪住他的衣服猛摇。

    “我说你这家伙。”

    “那个，抱歉打扰一下・・・・・・”

    幸宏对两人说道。

    “他们已经来了。”

    以刈谷为先头的四人即将到达三楼的拐角处，坂本和明久立刻做出御敌姿势。

    “暂时休战，雄二。”

    “我刚才不就是这么说的吗？”

    “好吧，这里就叫你了。”

    两人异口同声地说道。

    “你这家伙，又这样啊！”

    两人再次异口同声，甚至连呼吸节奏都出乎意外地一致。

    “你们看起来蛮开心的啊，不过，我先走了，失陪。”

    刈谷冲上了阶梯，由于还不习惯操纵，他并不是直线前进。幸宏他们也急忙冲上阶梯。

    “手镯组的基本性能比较高。就这么跑的话，迟早会被追上，得提前想办法。”

    “可是，没时间把道路堵上了啊。”

    坂本和明久交谈着，幸宏则拼命地奔跑。在召唤兽的速度方面，幸宏是有优势的，不过在操纵方面就存在差距了，刈谷他们也有同样的问题，现在追在幸宏身后的，是姬路。不过，从她气喘吁吁的样子看来，虽说是召唤兽，安和主人一样，对运动极不擅长啊。

    “没办法了，明久，既然这样，就是用必杀技吧。”

    “是啊，也只能用那一招了。”

    在即将达到六楼的时候，两人突然转向，在幸宏从两人身边经过的时候，明久说道。

    “不过，必杀技是啥？”

    “是这个啊！”

    坂本揪住明久的衣领，用力把他扔了出去。

    “明久Attack！”

    “糟了，是这招啊。”

    “呀！”

    姬路反射性地蹲下了身体，明久直接撞到他身后的刈谷，跟在后面的三枝和天崎也被殃及，四人一起倒在拐角处。

    “明久，你不会白白牺牲的。”

    说完，坂本冲上了阶梯。

    “可恶的雄二・・・・・・怪不得我从刚才有种不祥的预感・・・・・・”

    “你没事吧，明久同学。”

    姬路慌慌张张地跑到明久身边，抱住了晕晕忽忽地想站起来的明久。

    “振作一点。”

    “・・・・・・啊，好柔软。”

    “你说什么？”

    “哇啊！没什么，没什么，姬路同学。”

    明久慌忙爬起来，离开姬路。姬路露出有些遗憾的表情。

    “唉，那家伙还真干得出来啊。”

    三枝也站了起来，扶了扶眼镜。

    “吓我一跳。”

    “没想到他会把召唤兽直接扔过来。”

    天崎和刈谷也站起来。再看到大家没事之后，幸宏也离开了，虽然感觉有点对不住明久，但他决不能让坂本独自占先。

    啊？说起来，木下到哪去了？“

    在冲上阶梯的时候，幸宏突然想起了这件事，木下突然消失了。他该不会是偷偷地朝终点跑去了吧。

    “你在哪里？给我出来，翔子！”

    坂本不知道堆着什么方向大叫着。幸宏竖起耳朵，隐隐约约听到了另一个声音。

    “・・・・・・欢迎回来，雄二！要先吃饭呢？还是要洗澡？还是说――”

    “哇啊啊啊啊啊，不要不要，什么都不要，别搞得像新婚生活似的・・・・・・”

    “・・・・・・亲爱的，你脸上粘着饭粒哦・・・・・・”

    “喂喂喂！这红老套的情景现实中根本没有。我不承认，绝不承认！”

    “・・・・・・婴儿车也买好了哦。”

    “等等！还不到谈论生孩子的时候吧。”

    “・・・・・・我想要三个呢。”

    “三个什么？你在说什么？我可什么都不知道。”

    “・・・・・・名字里面一定要有雄二的‘雄’字。”

    “你到底在说什么啊》翔子，闹够了吧？满意了吧？这些话我就当没听到好了！”

    “・・・・・・雄二你真是个傲娇呢。”

    “傲娇个头！”

    坂本嚎叫着逃离走后。随后，幸宏听到拐角处传来沉闷的撞击声，坂本软趴趴地倒在了地上。

    “雄二，真是个可怜的男子啊。”

    “？！”

    木下从拐角探出头来，脸上浮现一丝微笑。

    “坦率一点的话，就不用吃这样的苦头了。”

    “・・・・・・刚才的事，是木下的吗？”

    幸宏吃惊得睁大了眼睛。木下虽然是男生，可他那张可以“楚楚动人”形容的脸上，却妖艳而非常有诱惑力。

    “我是戏剧社的。模仿声音只不过是小菜一碟，刚才模仿的，是雄二的青梅竹马雾岛翔子的声音。”

    说完，他得意地笑了。

    竟然使坂本慌张到那种程度，雾岛翔子是如此可怕的人吗？・・・・・・不，现在应该想的，是眼前这个人的问题。

    幸宏感到巨大的寒意袭上自己的后背，他不禁屏住了呼吸。

    “难道说，你才是真正的幕后boss吗？”

    之前一直有人认为坂本算计了所有人，看来，自己也许是想错了。幸宏打量着眼前这个如没少女般的妖艳的男生。

    “啊？”

    对方却这样回答道。

    “・・・・・・原来如此，被你这么一说，好像确实是这样呢。”

    木下立刻点了点头，并做了个甩披风的姿势。

    “哈哈哈哈！你说的没错，勇者！不过，你觉得自己能赢我吗？”

    “・・・・・・啊，不是，如果说错了，你告诉我错了不就可――”

    “放心，我木下秀吉赌上戏剧社的荣誉，一定以精湛的演技将‘幕后boss’这个重要角色咽下去的。”

    “啊？这也太乱来了吧・・・・・”

    “发生什么事了，神庭同学？”

    这时，明久赶到了，他看着一副恶人相的目下，皱起了眉头。

    “秀吉・・・・・究竟怎么了？”

    “明久，听了之后不要被吓到，实际上，我才是真正的幕后boss。”

    “你，你说什么？”

    明久吃惊得双膝发软。木下在走廊里放声大笑。

    “哈哈哈哈哈哈！雄二真是可悲啊。我怎么可能乖乖地穿上旗袍后，还一点报复的想法都没有呢？”

    “啊啊！雄二，雄二！”

    看着倒在走廊上的好友，明久悲痛地大叫起来。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    “雄二！”

    “・・・・・・・・・・・・・・”

    真是笨蛋，这群家伙全是笨蛋。

    现在，醒后已经确信了心中隐约出现的想法。

    “来吧！这就是最终决战了！”

    说着，木下上了阶梯，以前所未有的速度向上冲，现在，就是他像电影漫画里的幕后boss一样，发挥真正实力的时候了吧。

    “给我等着，秀吉，雄二的仇，由我来报！”

    明久流着眼泪追了上去。虽然感到有些头痛，幸宏还是跟了上去。

    “说起来，其他人怎么了？”

    幸宏一面向上冲着，一面问道。

    明久回过头，答道。

    “你是说九重学姐吗》它已经冲进来了，正和下面的人乱作一团呢，不是我自夸，多亏我对召唤兽的操纵非常熟练，才第一个挣脱掉。”

    “・・・・・・哇，可以想象那是一番什么样的情景。”

    幸宏无奈地摇了摇头。

    “让开让开让开！”

    他们提到的人，正从后面追上来，丝毫不顾阶梯、墙壁，一路猛冲过来，

    “哇，你是怎么做到的？”

    幸宏大叫起来，九重却得意地回答道。

    “凭气势啊，气势，这种时候，气势是最重要的。”

    “你绝对是说谎了吧。”

    “我要超过你了哦。”

    “可恶！神庭同学，既然这样，只能使用哪个必杀技了。”

    明久看着幸宏，说道。

    “我不干。”

    “别这么说啊。”

    “既然是明久Attack，就请你自己飞出去吧。”

    “是啊，原来如此・・・・・・等等，为啥受这种罪的总是我？”

    “这还用问？不是你还有谁？”

    就在两人争论的时候，九重――

    居然没有追上来。奇怪啊？两人回头一看，发现九重的召唤兽被远远甩在后面。

    “等等啊，你们两个，步子放慢点！”

    原来是这样啊。

    幸宏明白了，这时使用召唤兽的比赛，考试的分数决定着召唤兽的强弱。

    也就是说，分数决定着召唤兽的速度。尽管九重擅长操纵召唤兽，但现在只是纯粹地爬阶梯而已，速度快的一方明显占优势。

    “・・・・・・九重学姐的分数，似乎并不高呢。”

    “我这次的分数还不错，操纵也习惯了。所以，这种直接的对决，我有自信取得胜利。”

    明久得意地说道。那为什么现在会变成这个样子呢，幸宏很想这么问一句，不过他忍住了，随后说道。

    “我的数学考试的了两百一十四分，吉井同学是多少分呢？”

    “・・・・・・我认为，在这个世界上，分数并不能决定一切。”

    “・・・・・・请别岔开话题好吗？请问年究竟是多少分――”

    幸宏说话的时候，两人的距离越拉越大；额。正在后踢的明久神色悲伤地回答道。

    “是三位数，行了吧。”

    “吉井同学！？吉井同学？！”

    哦，看来他得分数一定是两位数。・・・・・・幸宏一面想着，一面回头朝明久看去。

    “哦？出乎意料地快啊。”

    在爬到十五楼的时候，幸宏看到木下，木下的速度明显变慢了，差不多变成了开始时的速度。

    “木下同学，现在是一对一了。”

    “有意思，尽管放马过来吧。”

    “・・・・・・・你还说得出这种话啊。”

    幸宏追赶着哈哈大笑的木下。十六、十七、十八层‘尽管距离在慢慢缩小，可幸宏却依然无法反超，看来，确实不能小看木下。两人冲过了十九层，到达二十层。

    “接下来，只要跑到屋顶就行了。我赢定了，勇者！”

    “请别再称呼我为勇者了！”

    两人都跑完了阶梯，朝门口冲刺。这好似。木下依然领先两步。

    “唔・・・・・・这就结束了吗？”

    幸宏嘀咕道。但木下并不理会，二十全力朝门口冲去。

    “我赢了。”

    咚――

    沉闷的撞击声响了起来。

    “・・・・・・果然如此。仔细想想，我们的召唤兽都不能接触物体，有能力开门的，只有吉井的召唤兽。”

    “・・・・・・失，失策。”

    木下倒在地上。幸宏露出为难的表情环视这四周。

    “得想办法出去・・・・・・”

    正当幸宏思考这个问题的时候，楼下传来了几个脚步声，

    “雄二，这次要用雄二Attack了哦。”

    “住口。给我用日语好好说话！”

    “啊？我刚才说的是外语吗？”

    “别担心，我能听懂明久同学的日语。”

    “姬路，还是你对我好啊。”

    “Dankesch？n，Dankesch？n。”（F：Danke相当于英语的thanks）

    “优子，别卖弄德语了。”

    包括复活了的坂本在内的明久、刈谷、姬路、九重、三枝、天崎等人都跑了上来。幸宏堵在门口，准备制止众人。

    “请等等！我们都没有能力开这道门――”

    “废话少说。”

    话音未落，坂本飞起一脚，明久和九重也同时跳起。

    “哇啊啊啊。”

    幸宏慌忙闪开。在明久到门把之后，坂本和九重把门踹开，刈谷等人也跟在三人后面上了屋顶。

    “真粗鲁啊・・・・・・・”

    幸宏也进了门。大家都围在旗杆前。

    “我赢了――”

    明久上前一步，把手伸向旗杆，突然――

    “你这家伙！”

    岛田跳过屋顶的护栏，突然向明久发动攻击。猛烈的一击是明久整个人都飞出了屋顶。

    “啊啊啊啊？为什么这么做啊？”

    幸宏惊讶得张大了嘴。降落在屋顶上的岛田说道。

    “哎呀，糟糕，我一不小心就出手了。”

    说完，她顽皮地吐了吐舌头，装出一副可爱的样子。

    “太好了！”

    由于岛田的出现，坂本等人停止了脚步，这时――

    井筒也越过护栏跳了过来。看来，他也是从外墙爬上来的。井筒第一个冲到旗杆前，回过神的坂本也立刻冲了出去。

    “我一定从翔子的咒缚解脱出来！”

    “我可不会输。“

    九重也冲了过去，随后，其他人也冲向旗杆。

    “我也一样，休想就这么结束了。”

    这时，复活的木下跑了过来，跳起来把抓住旗杆的坂本当做垫脚石，高高跃起。

    “什么，竟然把我当垫脚石？”

    坂本惊讶得眼珠子都快掉出来了。木下跳到了比井筒更高的位置。

    “不会让你得逞的！”

    井筒也不敢示弱，拼命往上爬，坂本和九重紧随其后，刈谷、天崎、三枝和岛田也是出吃奶的力气往上爬。

    “・・・・・・加速完毕。”

    这时，土屋突然出现在了屋顶，幸宏甚至怀疑自己是不是产生幻觉了。就在这一秒之前，还根本看不到这家伙的身影。

    “可恶，你也复活了啊，闷声色狼！就是因为你这家伙有加速能力。我才决定第一个干掉你，没想到你居然又出现了。”

    坂本咬牙切齿地说道。土屋看着旗杆，低声说道。

    “・・・・・・加速。”

    胜负已定。

    所有人都认为土屋胜利在握。

    可是，他的身影并没有出现在旗杆的顶部。

    而是在旗杆底下。

    “・・・・・・”

    而且，是仰面朝天地躺着。

    “・・・・・・”

    “・・・・・・”

    “土屋，你这家伙在干嘛？”

    岛田问道。土屋严肃地回答说。

    “・・・・・我在仰望蓝天。”

    “说谎不打草稿！”

    岛田跳下旗杆，毫不留情地一脚踩在土屋的脸上。

    “・・・・・・难道说？你加速是为了这个？”

    幸宏从在许多意义上深感此人的可怕。

    “明久同学到哪里去了啊？”

    幸宏身边的，是唯一对明久感到担心地姬路。姬路努力朝护栏下张望，搜寻者明久的身影，可是，却可看不到他。

    “从主屏幕看，他应该在建筑的旁边，可是地面上却看不到他。”

    姬路的嘴唇微微颤动着。

    “他本人在我身边，没事的。”

    幸宏取下头盔，看都明久带着头盔，好好地看着，既然没有被摔得昏迷过去，就没什么问题吧。

    “哦哦哦，让开让开。”

    “雄二，认输吧！‘

    “我要得到第一名，然后和社长・・・・・・”

    在旗杆上，坂本、木下以及井筒形成三足鼎立之势，三人都拼命地伸长手臂，谁都可能都先触到顶点。

    “还没完呢，我的召唤兽还生龙活虎呢！”

    明久跳过护栏，重新回到屋顶。

    “明久同学。”

    “明久。”

    姬路与岛田用惊奇与放心交织的语气大叫了起来。背对着太阳的明久，看起来全身耀眼无比。

    “看来是时候拿出真本事了。”

    坂本他们回过头，看到明久举起了左手。

    “接招，黄金左手！”

    说完，明久直线冲刺，以左手猛推旗杆，召唤兽的乖戾使旗杆剧烈摇晃。

    “哇！”

    “啊！”

    “怎么会这样。”

    “呃！”

    受到冲击的井筒等人从其赶上掉了下来，牢牢抱住旗杆的，只有坂本一人。

    “明久。”

    坂本吼叫起来。明久抓着旗杆大喊道。

    “雄二！给我到世界的尽头长眠去吧！”

    随后，金属断裂的声音响了起来，明久居然把旗杆从根部折断了。明久抓起坂本：

    “哦啊啊啊啊啊！”

    之后像打棒球一样把他甩了出去，坂本只留下了一句“给我记住！”，就消失在天空的彼端了。

    “・・・・・・雄二这家伙，迎来了与恶人身份相符的最终报应啊。我也希望自己的结局是这样。”

    不知为什么，木下变得有些伤感。

    “・・・・・・雄二，放心地睡去吧。”

    明久扛着旗杆，轻轻闭上眼睛，良性泪水从面颊流下。

    “・・・・・・”

    幸宏已经说不出话了，只能呆呆地看着明久的背影，

    “・・・・・・就是这样，我赢了。对吧！”

    明久扛着旗杆，回头对众人说道。

    “是这样啊，原来是你小子干的好事。”

    说话的是铁人・西村。

    “还以为你跑到哪里去了，害我到处找。你召唤出召唤兽搞什么鬼？而且，竟然把旗杆折断。胆子不小啊。”

    西村的太阳穴直冒青筋。

    “・・・・・・西村老师，我有礼物要送你，请收下。”

    明久浑身冒着冷汗，结结巴巴地说道。

    “哦?送我什么？”

    “这个，请收下。”

    明久把旗杆塞到西村手上。

    “嗯？你这臭小子！吉井！”

    “那么，我先走了一步了。”

    明久的召唤兽迅速逃离屋顶。

    “糟糕！快跑啊！”

    坂本扔下头盔，大叫道。幸宏他们也一起朝出口跑去。

    “大家等等我啊！我的奖品呢？”

    坂本冷冷地回答道。

    “那我可管不着。”

    “怎么会这样，我可是连旗杆都折断了啊。”

    “老实说，那做得太过火了！明久你真是个笨蛋。”

    “明久同学，我会和你一起去道歉的。”

    “瑞希，太过温柔的话，把他惯出臭脾气可不好哦。”

    众人一面交谈着，一面跑到出口处。西村的怒吼从远处传来。

    “站住，吉井，唯独你这小子是绝对跑不掉的。”

    “为什么又是我啊？”

    明久惨叫了起来。

    “那么，再见喽。”

    出了门之后，九重活泼地挥着手说道。

    “抱歉，打扰了。”

    刈谷低下头，幸宏也和他一起道歉。

    “再见了。”

    “再见。”

    文月学园的人挥着手，跑向与幸宏他们不同的方向，最后面的人是明久，，他不知道被什么绊倒，跌在地上。

    “吉井，你这家伙，不管逃到哪里都――”

    “不要啊，变态老师要袭击我了！”

    “你这家伙又皮痒了是吧，还敢说这种话。”

    “幸宏等人听到身后的惨叫。逃离了会场。

    “啊，真是有趣啊。”

    归途上，九重笑容满面地说道。刈谷的脸色非常难看。

    “不过没能给吉井同学奖品，真是遗憾呢。到最后还让我们看了那精彩的好戏，真想帮他实现愿望呢・・・・・・”

    “啊，我知道他想要什么。”

    天崎对抱着手的九重说道。幸宏也看着她。

    “在比赛的时候，我和姬路同学谈过这个，吉井同学好像在吃饭方面有困难。所以，取胜的话，应该想得到一些吃的东西吧。”

    “这么说，我也听他说过，说什么这个月只能和白糖水了・・・・・・”

    幸宏把听到的如实说了出来，旁边的井筒感到非常的疑惑。

    “那么，送点什么吃的给吉井同学吧，就这么办！”

    九重笑着做出了决定。

    题外话。

    被明久折断的旗杆，据说由天崎家出资修复了。

    幸宏他们和明久他们都被各自的校方批评了。

    另外，明久家里收到了邮寄来的叉烧。

    ――完――

    作者附语

    第一次阅读本书的各位，初次见面。请大家多多关照。熟悉的读者，大家好。我是棹末高彰。这次，由我来写《笨蛋，测验，召唤兽》的联合创作小说。

    真是太棒了！什么》你问什么太棒了？当然是月的《笨蛋，测验，召唤兽》的感觉了，写得时候也很开心。这次的联合作品真的让我感到非常有意思，也可以说“完全没有紧张感：，不过，我的幽默功力到底还是比不上井上老师啊，所以经常担心能不能把老师借给我的明久等人写活了呢、原作的笑料百出的搞笑小说最前线作品。所以，如果遇到还没有读过的读者，请立刻跑到最近的书店大叫“给我一本笨蛋！”，如果书店的店员不明白，再补充一句“就是井上老师的作品啊！”。记得声音又大哦。

    不光让店员听到，还要让其他顾客听到。即使这样，对方还不明白的话，就请使出最后的手段，店员一定明白了。

    井上坚二这个人是笨蛋。

    ・・・・・・好了，不开玩笑了。井上老师呢，是“Entame”大奖获得者，也是比我入行晚一年的后辈。年龄也比我小哦。而且，作品非常畅销。所以呢。开那些玩笑完全不必有顾忌。啊，这简直是废柴前辈的心里话嘛。

    接下来，顺便聊一聊《笨蛋，测验，召唤兽》吧，各位，千万不能小看这些作品哦。实际上，这部作品可是通过精密的计算，巧妙地安排而创作出来的名作呢。井上老师呕心沥血地组织大纲，一面痛苦地呻吟着，一面仔细推敲每一个字，经过无数次挣扎，修改，使全文写得滴水不漏，最终创作出这部能想看漫画一样的轻松阅读作品。

    我想是这样吧，真实情况我也不知道。

    那么，有缘再见。

    棹末高彰――

    原作者附语

    ‘12’

    大家知道这个数字的含义吗？

    实际上，这时棹末老师在创作这部联合作品时动用的角色人数。

    先不说长篇小说，在短篇萧索这个狭窄的舞台上动用如此多的人数，实在对不起。说真话，叫我用这么多人来写东西的话，我只能说“抱歉，我写不了”。

    不过，棹末老师毕竟功力不凡，漂亮地完成了这样一部让所有人都出场的小说，如此实力，我是远远及不上的。棹末老师不仅写出了小说，也给了哦一个精彩的示范。棹末老师，还有为小说绘制了美丽插图的甘福老师，衷心感谢你们。

    话说回来，如果棹末老师写《学校的阶梯》和《笨蛋，测验，召唤兽》的联合创作小说这个光荣的人物交给我的话，我真不知道该如何去写呢。

    虽然老师给我做了示范，但现在的我，还是觉得自己没有能力把12名登场人物都写活了。别说是写了。就算是在大脑中构思，我都无法整理出一条清晰地思路。

    我也向各位介绍一下主要角色，不过，我可没有调动所有人物的能力。那么我就不说什么了，把主要角色串联一下吧。

    三枝总司（天才发明家）&土屋康太（闷声色狼）――天才好色发明家

    啊，请等等，别把书和上。我只是没进入状态，等我拿出真本事，一定想出游魅力的角色。

    刈谷健吾（必杀v字回旋）&岛田美波（飞机场）――必杀飞机场

    井筒研（月光微步）&吉井明久（笨蛋小哥）――月光之舞・笨蛋

    九重优子（寂静子弹）&吉井明久（笨蛋小哥）――小静

    现在可以把书合上了。

    井上坚二

第六卷 序章

    台版 转自 Gemini☆Saga@轻之国度

    “……雄二。”

    “怎么了吗，翔子？”

    “……你们的暑期特别辅导到什么时候为止？”

    “应该是这个星期就会结束了。真是的，好不容易撑完一个学期，却还得每天来上学，那个臭老太婆到底懂不懂暑假的真义啊！”

    “……不过雄二身在F班，这也是没办法的事，谁叫你们平常都没有乖乖上课。”

    “唔，你这么说也没错啦……话说回来，你干嘛也每天跑来上学啊？A班应该没有辅导课才对吧？”

    “……我们没有辅导课，不过有夏季讲习。”

    “夏季讲习？我记得那是采报名式的吧？”

    “……嗯。”

    “都已经放假了还特地跑来学校，你还真有学习热忱啊，不愧是A班。”

    “……这跟A班没有关系，是因为有雄二在，我才会来学校。”

    “你又说这种话……”

    “……如果雄二不去学校，那我也不会去。不管有没有夏季讲习，对我而言都无所谓。”

    “啊――好了好了，我知道啦。”

    “……如果雄二不去婚礼会场，我就带你去。不管你有没有结婚的意思，我都无所谓。”

    “乍听之下好像是很帅气的台词，不过这可是非常严重的侵害人权行为喔！这一点你给我牢牢记在心里！而且，如果真的发生那种事，我一定会竭尽全力抵抗！”

    “……就算你想抵抗也没用，我会加油的。”

    “你干嘛在那种事情上加油啊！不要把心思放在这种无聊的小事上面！”

    “……之前……”

    “啊？什么？”

    “……之前，吉井曾经说过。”

    “什么？那个笨蛋又说了什么？”

    “……他说：‘为了心爱的人，不论得面对多大的难关，都能继续努力下去。’”

    “你搞错了吧！那家伙说的话可不是那个意思喔，你听懂了吗？”

    “――其实最近……我也打从心底这么认为。”

    “‘我也’个屁啦！会满脑子想着这种事的，这世界上只有你一个人而已！”

    “……不要靠那些小手段，我想和雄二单纯地以腕力来一决胜负。我赢的话，就结婚吧。”

    “所以我说结婚跟腕力一点关系也没――呜嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！我的头盖骨！我的头盖骨发出嘎叽嘎叽的声音啦！”

    “……你愿意和我结婚吗？”

    “我才不要咧！应该是说，我办不到啦！现在谈结婚未免太早了吧！”

    “……喔……是吗？”

    “呼……哈啊……你、你了解了吗……”

    “……嗯，的确是太早了点。”

    “就是说啊。我现在才十七岁耶，就算真的想结婚也――”

    “……现在这个时间，举办结婚典礼的会馆和市公所都还没营业呢。”

    “问题不在这里吧！”

    “……嗯，我知道，只是开个小玩笑而已。”

    “我说你啊，最近好像有越来越笨的倾向喔……”

    “……好过份。”

    “我说的是事实。”

    “……好过份。”

    “啧。”

    “……不过，雄二……”

    “嗯？”

    “……你刚刚的意思，是说等满十八岁的时候，就愿意和我结婚吗？”

    “咳咳咳咳！你、你在说什么蠢话啊！”

    “……我好期待。”

    “我说你啊……到底还要说这种蠢话说到什么时候？赶快睁开眼睛看清楚现实吧！”

    “……没问题的。”

    “什么东西没问题？”

    “……因为，我会一直喜欢雄二。”

    “咳咳咳咳！”

第六卷 第一问

    请写出下列单字的英文。

    【西班牙语。】

    姬路瑞希的答案

    【Spanish。】

    老师的意见

    这是非常基本的英文单字之一，不过很多人都会忘记首字应该大写。像这种小地方非常容易忽略出错，要特别注意喔。

    土屋康太的答案

    【Speines___】

    老师的意见

    你大概以为跟“Japanese”差不多，所以想回答“Spainese”吧？很可惜，答错了。

    吉井明久的答案

    【Spaget___】

    老师的意见

    不管怎么解释，你写出来的答案都是意大利面嘛。

    ☆

    期末考已经结束，现在正是我们享受无事一身轻，从繁重课业中得到解脱的时期。七月已经没剩下几天，扰人的蝉鸣声和大片的夏季积雨云――我们的周围洋溢着盛夏特有的风景与气味。

    这是个艳阳刺目的闷热季节。担心晒黑的女生，应该都很讨厌这种阳光普照的日子吧？

    不仅会晒黑，说到夏天，就是个又热又吵，而且还会跑出一堆虫子的季节。

    可是，就算如此――一年四季里，我最爱的季节还是夏天。

    捱过了寒冷的冬天，萌生嫩芽的春天。

    山岳的色彩从翠绿转变成深红，为了对抗即将到来的寒冬而默默准备的秋天。

    空气因寒冷而变得澄澈，夜空中的星光似乎比平时更触手可及的冬天。

    其他季节也各有各的美好。

    但与其他季节相较之下，夏天似乎多了一分特别的感觉。

    令人提不起劲的热浪、在耳边吵个不停的虫鸣、从操场传来棒球社的喧嚣，全都是让这个特别的季节变得更有趣的调味料。

    走出户外，我想借由自己的身体，深刻感受这个时期特有的灼热。

    远处传来的喧嚷声让我不由得蹙起眉头，此刻我只想沐浴在几乎烤焦肌肤的阳光底下。抹去怎么擦也擦不完的汗水，我突然想好好活动一下筋骨。这才是在名为夏天的季节、日正当中的这段时间里，最正确的享受方式啊。

    没错。现在就是名为夏天，叫人心情亢奋的特别季节。所以――

    （雄二，我们逃走吧，逃出这个桎梏灵魂的牢笼吧！）

    （说的好啊，明久！我也快受不了这种全餐式的铁拳暑期辅导了。）

    ――所以，我们下定决心，准备逃出铁人的暑期辅导课程。

    （都已经夏天了居然还要上课，这一点根本就大错特错嘛！而且这间教室里几乎全是男生耶，别说用功念书了，光是呼吸都有困难！）

    坐在我身旁位子上的损友――坂本雄二，那张充满野性的脸孔正不悦地皱着。

    （而且，暑期辅导的课程居然还是由铁人负责……光是看到那家伙的脸，连冬天都会觉得又闷又难过。这种环境再加上铁人带来的视觉震撼，简直跟拷问没两样嘛……）

    站在讲台上全身肌肉隆起的热血教师，外号“铁人”的西村老师连一滴汗水也没流，正专心矢志地教授着补习课程。

    他看起来一点也没有倦怠或疲累的样子，这应该要归功于长期贯彻他所热衷的铁人三项竞赛所锻炼出的过人体力吧。

    （在这种环境下，姬路居然还能认真地做笔记……那家伙该不会是怪物吧？）

    （不愧是实力等于A班的优等生――我是很想这么说，不过姬路同学的身体那么纤弱，她真的受得了这种折磨吗……最近她的身体状况似乎还不错，但还是很让人担心啊。）

    姬路同学的位置是在边柱旁最通风的窗边座位。只要别忘记经常补充水分，身体状况应该不会出现什么大问题才对。

    （铁人也会关心姬路的状况，所以不用担心啦。别看他外表长那样，其实他对每个学生都是很注意的。）

    （唔……他的确是很注意每个人没错……）

    所以我们才会被分配到日晒最烈、通风也最差的靠窗最后位置。就算是差别待遇也该有个限度吧。

    （对了，雄二，我们该怎么偷溜出去才好？对方可是铁人耶，要是被发现，肯定少不了一顿排头。）

    （搞什么啊，明久？明明是你主动约我偷溜，居然连个作战计划都没有吗？）

    （我要是想得到，早就一个人溜出去啦。）

    （唔，你说的也有道理，该怎么办才好呢……）

    我一边和雄二咬着耳朵轻声交谈，一边窥探着能从铁人眼皮底下偷溜的最佳时机。当然不能大剌剌地做出嘴形让铁人注意到我们的企图，而是以腹语术的方式，尽量将嘴部动作缩到最小来进行讨论。这可是我们F班几个被铁人盯上的男学生，必须具备的基本特殊技能之一。

    “――当这里原本的高度为h，要把位能全部变换成动能时，速度v就必须依赖重力加速度g和高度h，形成……”

    铁人一边念着课本内容，一边注意我们这边。

    现在采取行动可不是明智之举。要是随便乱动还被铁人发现，一定马上就会被抓住。到底该怎么做才好呢？

    （喂，吉井、坂本，你们想偷溜吗？）

    （要是想偷溜的话，记得算我们一份。这种地狱我再也待不下去了！）

    （我也是。继续这样下去，我一定会变成人干死掉！）

    正当我烦恼不已时，坐在附近的同学们也如此对我开口。当然，大家都还是面对着黑板，并且尽可能缩小嘴部动作，看起来一点都不像是在对话。

    这个班上没被铁人盯上的，大概只有姬路同学和美波而已。其他人想在这个班级生存下去，都得学会这门技术才行。

    （雄二，不如就来个让大家一起逃脱的作战方式，你觉得如何？）

    （人海战术吗？看似单纯，却是很确实的作战方式呢……好，包在我身上。）

    雄二轻轻点一下头，从远方甚至看不出他刚才做了什么动作。

    当鬼的只有铁人一个，只要我们所有人都朝不同方向窜逃，就算是眼前的魔鬼教师也没办法把所有人都逮住吧。

    （大家也都同意吧？不管是谁被抓了，都不能心怀怨恨喔。如果OK的话，就点一下头让我知道？）

    话一说完，除了姬路同学、美波和秀吉之外，所有同学都轻轻点了一下头。五十个人中有四十七个准备逃跑……虽然是我提出的建议，不过这个班级果然有哪里不太正常吧？

    话虽如此，但人数越多，我们被抓住的可能性也会因此降低许多。这样的状况对我而言是再好不过了。

    接下来，只需要找一个偷跑的好时机。

    “――也就是说，物体的落下速度并不是由物体本身的质量决定。但与理论背道而驰的是，现实中还有所谓的空气阻力。棉花与铁球没办法以同样的速度落下，就是因为空气阻力的关系，这里的公式是……”

    整副心思都放在解说课文上的铁人，转过身去面向黑板开始写字。

    铁人背对我们的这个大好时机，我们当然不会错过！

    为了偷溜，我们的屁股都悄悄离开坐垫――

    “所有人都不准动！”

    “““――唔！”””

    短短一瞬间，居然已被铁人抢得先机，制止了我们的动作。怎么可能！难道他都发现了吗？

    “你们这些家伙……居然想从我的眼前逃走，还挺有胆识的嘛！我上的课真的这么无聊吗？”

    铁人缓缓转过身来，两只眼睛直盯着我们。唔！铁人不愧是超越一般人类的怪物，居然光靠空气的震动就能察觉我们准备偷溜的企图。

    谁会是第一个受到铁拳制裁的家伙？

    正当我们惶惶不安地等待即将降临的悲惨命运时――

    “……是吗？我都没发现原来你们已经闷得发慌了。让你们觉得无聊，这就是我的不对。”

    没想到铁人居然会说出这种话。奇怪？他难道不打算痛殴我们一顿吗？

    “为这种事情道歉好像也有点说不过去，不过既然你们觉得无聊，我就说个有趣的故事给你们听吧……姬路、岛田、木下，你们三个把耳朵捂起来。”

    有趣的故事？铁人要说故事给我们听当然很好，但为什么要叫姬路同学她们把耳朵捂起来？如果是有趣的故事，就应该让全班同学一起分享啊。

    “没错，故事就发生在十多年前的某个夏天……”

    丝毫不理会我的疑问，铁人开始娓娓道出他所谓的有趣故事。

    “――当时的我正和巴西来的留学生以摔角一决胜负。”

    ““――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    糟糕！一些比较不耐打的家伙，已经被铁人热呼呼又苦闷到极点的言语暴力给打倒了！

    在这种热气冲天的环境里还得听铁人的摔角回忆，简直跟酷刑没两样嘛！

    “对方是身高一百九十五公分、体重一百二十公斤的壮汉，名叫裘尔吉纽・古拉雪罗。他光是手腕的粗度，就跟女孩子的腰围差不多。但我才不会认输呢！身高一百八十八公分、体重九十七公斤的我，靠着勤奋锻炼出的肉体与那家伙正面对抗，以硬碰硬的方式……”

    “别说了！求求你放过我吧！”

    “我的头！我的头好痛啊啊啊！”

    “妈妈～”

    铁人的言语暴力，就像用指甲刮黑板或玻璃发出的声音般，一一将班上同学的精神状况逼到崩溃。

    大事不好！我好像也快撑不住！得快点想个对策才行！

    “――可是，那家伙居然把摔角跟柔道搞混。一冲过来就拉着我的手打算来招飞身腕部逆十字固定技，但他哪赢得过我自豪的上臂二头肌呢。就算流了满身大汗、血管都从皮肤底下暴凸出来，我还是没有放弃，依然尽全力抵抗。意识到我不服输的态度，对方这次直接将身体朝我的头顶压来，那厚实的胸肌紧紧贴在我的脸上，使出上身四方固定技……”

    “咕啊啊啊啊啊啊！不要，求求你别再说！我不想闭上眼睛，要是闭上眼睛我就醒不来了！可是，那些丑陋的画面却深深刻在我的眼睑深处，让我想避也避不掉啊！”

    “起不来了！福村起不来了！喂，你振作一点啊！”

    “空气！我需要新鲜又凉爽的空气！”

    在这幕如同地狱的景象中，我为了忍受铁人的精神摧残，只能睁大双眼拼命凝视着班上的三个女生。

    首先是捂着耳朵、完全不晓得发生什么事，只能困惑不解地张着一双水汪汪大眼睛的姬路瑞希同学。不管是那柔顺的长发，或是只要待在她身旁就能感受到柔和自在的静谧氛围，她正是个从头到脚都散发出治愈气息的甜美女孩。她的头脑聪颖，发育也很良好，还有她的料理杀人秘技，不管哪一方面都已经远远超出了一般等级。光是看着她，就足以躲过铁人的精神攻击；但一想起她亲手做的料理滋味，则会灵魂出窍、脱离现世。

    接着是塞住耳朵、翻着白眼，露出一脸无奈表情凝视着我们几个的岛田美波同学。马尾、美丽的双腿以及扁平的身体曲线，则是她的正字标记。虽然是个能不用顾虑太多而对她畅所欲言的女生，但只要一想起她那攻击力超强的关节技，我的脊背也不禁感到阵阵凉意。不过照现在的状况看来，那阵阵凉意也可算是某种清凉剂吧。

    最后是已经察觉一切，捂着耳朵对我们深表同情的同班同学――木下秀吉。此刻的炎热温度，让秀吉的额头也不禁渗出一层薄汗。如果觉得热，穿比较通风的女生制服不就好了吗？不，制服就先扔到一边，换上纯白的可爱小洋装怎么样？站在高原上，任微风轻轻吹拂的秀吉――嗯～感觉真是凉爽啊！

    “于是，在敲钟之前，我们一直以寝技进行着攻防战――嗯？你们怎么？全倒下了吗？”

    我这才发现班上同学们全趴倒在矮桌上，似乎都丧失意识。

    “真是的，实在拿你们没办法耶。既然这样，就先休息十分钟吧。居然想跷掉我的暑期辅导课，你们最好反省一下自己偏差的观念。”

    铁人对捂着耳朵的三人做了个手势，告诉她们可以把手放下来，下达休息指令后便弯腰坐在教师用的椅子上。虽然给了十分钟的休息时间，但他似乎不打算离开教室。他大概还绷紧神经戒备着，以防我们偷溜吧？

    在尸横遍野的教室里，只剩下小猫几只的幸存者来到我们的位置旁。

    “那个……明久同学，刚才发生什么事？为什么大家看起来都这么痛苦呢？”

    姬路同学担心地看着倒在矮桌上的同班同学们，对我询问道。她果然是个心地善良的好女孩啊。

    “这个嘛，该怎样说呢……这算是言语体罚，或该说是遭到精神攻击啊……”

    如果要向她说明，就不得不回想起铁人刚才说的那一长串恐怖故事。好不容易才得到解脱，拜托饶了我吧。

    “真是的，反正又是些无聊的小事吧？都是因为你们想偷溜，老师会生气也是理所当然的事呀。”

    站在姬路同学身旁的美波叹了口气，露出一脸无奈的表情看着我。

    “话不是这么说的，岛田。我和明久会想逃跑实在有情非得已的理由，再继续坐在这个位子，我们全身上下的水分都会被蒸发晒干啊。”

    雄二说的没错，我和雄二的座位正好是日晒最充足……不，说是充足过头了也不为过的位置！至今为止，我从来没把有没有装窗帘这种小事放在心上，不过到了这个时期，我终于亲身体验到窗帘的重要性。所谓的窗帘，可不只是为了阻挡外面的人看到里面状况的遮掩物品而已……

    “是吗？我的座位并没有热到那种地步，所以不是很清楚耶。”

    “我的位子也有微风会吹进来，所以并没有多大的问题。”

    “可是，我们的座位可是阳光毒辣、通风又差的最烂位置，严重到光是坐着都很难受呀。”

    “你说严重，到底是有多严重呢？”

    “大概就跟明久的成绩差不多吧。”

    “那可不是人类忍受得了的程度啊。”

    你们在说什么啊！

    “不过，这个座位确实就跟雄二的个性差不多严重啦。刚才我不小心碰到自动铅笔笔尖的铝合金部份，就稍微被烫伤了呢。”

    如果在这个位置放一块铁板，要煎出荷包蛋也不是问题。

    “你被烫伤了？在哪里？给我看看。”

    “啊，没什么啦，其实也不是多严重的伤势。”

    美波相当自然地执起我的手，好像很担心我被烫伤的伤势。最近的美波跟以前充满攻击性时相比，实在太温柔啦。到底发生了什么事呀？我真是猜不透女孩子的想法。

    “这是怎么了？岛田，你对明久还挺温柔的嘛。”

    “就是说啊，美波和明久同学实在太靠近了！”

    看着我与美波的暧昧动作，一旁的秀吉和姬路同学忍不住开口。

    “我、我才没有对小明很温柔呢！我只是在想，如果小明受伤的话，我要出手揍他时也得稍微控制一下力道嘛！”

    就算我受伤了，你要揍我时还是会揍啊……

    “可是，我也觉得美波最近很温柔耶。”

    “咦？怎、怎么连小明都说这种话啦。”

    “因为你很会照顾人，对一些小细节也很注意，又很疼妹妹，还会对动物投注爱情――是对异性的那种喜欢……”

    “你怎么还在提那件事啊，那真的是误会啦！”

    最后一句话是只有我才知道、关于美波的重大秘密，所以我特地压低音量。喜欢动物的人都是温柔的好人，所以美波绝对是个温柔的女生。

    “小明，你听清楚！这是场误会，我对人猿一点兴趣也没有，我喜欢的是――”

    “““喜欢的是？”””

    一说到关于喜欢的人的话题，包含那群倒地不起的家伙在内，教室里的所有视线全都集中在美波身上。

    “……是黑猩猩啦！”

    在众目睽睽之下，美波大胆告白了。

    “原、原来是这样啊……那个……真是不好意思，是我误会……”

    “唔……就、就是说啊……我其实对人猿没有兴趣啦……”

    正当我为浮上台面的新事实感到震惊不已时，美波也露出一脸泫然欲泣的表情，嘴里喃喃念着：“我已经……没办法嫁人了……”

    怎么回事？美波刚才那句话，好像在我心底泛起一丝丝涟漪耶。

    “岛田，你真是辛苦啊。”

    “坂本……如果你有一点点可怜我的话，就帮我解开小明对我的误会啦……”

    误会？美波喜欢的不是人猿而是黑猩猩这一点，我刚才已经听得很清楚了，你用不着担心唷！

    “话说回来，这边的位置的确很热啊。你们会想逃跑也是无可奈何的事，老朽总算明白了。”

    秀吉手抵着我的矮桌说道。

    “对了，秀吉刚才都没有反应耶，难道你没听到我们在讨论偷溜的事吗？”

    “不，老朽当然也听到了……不过老朽的座位比你们这里凉快许多，当时正在打盹所以并未来得及跟上你们的步调啊。”

    就算秀吉的位置比我们这里凉快许多，但在这种炙热的气温中居然还能打瞌睡，由此可见秀吉绝非一般凡人！而且他居然能躲过铁人的目光没被发现，果然很了不起！打瞌睡时还能让人以为神智清醒，这应该也算是演技的一部份吧。

    “怎么？老朽没跟上你们的脱逃计划是这么糟糕的事吗？”

    “不，一点也不糟糕。只是身为平常都一起行动的耍笨伙伴，少了秀吉总让人觉得有些寂寞嘛。”

    关于这一点，就算想拉姬路同学和美波一起参加，也不太好开口就是了。交情很好的朋友和一起耍笨的伙伴之间仍有些差别，这一点我很清楚。

    “原来是这样……”

    “嗯？秀吉，你好像很高兴嘛。”

    是我想太多了吗？秀吉脸上好像绽开淡淡的微笑呢。

    “唔嗯。说老实话，能被你当作耍笨的伙伴，老朽真的很高兴啊。最近你们老把老朽当成女生看待，老朽还以为自己除了外表跟姐姐相似之外，其他部份你们都不怎么在意，还为此感到有点介怀呢。”

    秀吉口中的姐姐，指的是他的双胞胎姐姐――A班的木下优子同学吧。

    她们的外表确实像是同个模子刻出来的，不管哪个都可爱得让人受不了。

    “秀吉，你怎么会在意这种奇怪的小地方呢？”

    “不，依照你们最近对待老朽的态度看来，老朽会这么想一点都不奇怪……”

    我笑着反驳，但秀吉还是一脸无法释怀地嘟起嘴巴。

    真是的，秀吉怎么会把这种莫名其妙的小事放在心上啊。

    “你说除了外表以外，其他的部份都不怎么在意――怎么可能会有这种事嘛。”

    “那么，老朽是……”

    “秀吉确实很可爱没错，但如果光是可爱，我们也不会一天到晚腻在一起啊。因为一起玩乐、一起念书，我们都知道秀吉是多棒的人，所以才会一直跟你当好朋友呀。”

    会用外表来选择朋友的人才真的有问题呢。

    “！”

    “嗯？秀吉，你怎么了吗？”

    “你、你不要这么看着老朽！”

    说完，秀吉好像想藏住什么东西般，在我们面前转过身去。

    “瑞希……木下实在太狡猾了……他明明一直被当成女孩子对待，却只有在这种时候才说什么要大家别把他当成异性，逼小明说那种话来安慰他……”

    “就是说啊……我所做的努力好像都白费了，这种感觉真是空虚……”

    “瑞希已经很不错了，哪像我，再怎么努力还是被小明当成喜欢黑猩猩的高中女生……”

    姬路同学和美波叹了口气，不晓得在互吐什么苦水。

    “唔……不过明久，你好像没有否定把老朽当成女孩儿看待的部份啊？”

    “哈哈哈，秀吉又说这种奇怪的话了，这种事就算不直接说出来也无所谓吧。”

    “你为什么要闪避这个话题？可恶！你是不是打骨子里就把老朽当成女孩儿看待，‘是’或‘不是’，老朽要你老实回答！”

    “是斯。”

    “唔……这种把两个答案混在一起，叫人搞不清楚到底是或不是的回答――不对！明久，你刚才是把‘是’和‘yes’混在一起回答了吧？你果然还是把老朽当成女孩儿看待吗？”

    “对了，雄二，闷声色狼的状况好像不太妙耶。”

    “你根本不想回答！现在居然还想顾左右而言他吗？”

    平常的休息时间里总会和我们聚在一起，手里还抱着相机的朋友，今天却瘫死在矮桌上一动也不动。

    “因为那家伙的想像力比一般人还要丰富嘛。听完刚才的恐怖故事，他的脑海里一定鲜明浮现铁人与巴西人进行热死人不偿命的摔角对战场景吧。”

    “……是人都承受不住那种影像的摧残啊。”

    原来如此，所以闷声色狼才会瘫到现在还动弹不得啊。

    “话说回来，这里还真是有够热……我从刚才就热到连汗都流不出来了……”

    “就是说嘛……在这种环境下，真的没办法静下心来好好用功念书啊……”

    在这种灼热的高温中，榻榻米和矮桌这些设备也更令人觉得燥热难耐。夏天会觉得热是当然的，但是这种热度也未免太……

    “小明，你搞什么啊？期末考之前你不是还挺有干劲的吗？怎么现在又恢复原样了？”

    “之前会那么拼命，都是为了击退我家姐姐啊，那是例外啦，而且我本来就不是很喜欢念书嘛。”

    期末测验的成绩，造成姐姐搬回日本的结果。她现在正为了搬家而先返回国外准备，我所渴望的自由也像风中残烛般随时会离我远去。正因为如此，我更想好好享受暑假，没想到竟然还得接受暑期辅导！

    “除此之外，之前会那么努力准备期末考，还有另一个理由。”

    和我一样对读书兴趣缺缺的雄二开口道。

    “坂本同学说的另一个理由，是试验召唤兽的装备要归零重新启动的事吗？”

    “是啊，因为我和雄二的装备都烂得要命嘛。所以当时我们心想，要是能得到新装备，我们的攻击力一定能变得更强。”

    “谁教你要在那么重要的期末考中把姓名栏写错，我看你接下来还是只能穿学生制服、拿木刀啦。”

    “呜呜……我真的好想要金属制的武器喔……”

    我真是受够了和敌人用武器互相厮杀时，那把总是会越砍越短的木刀……

    “照老朽看来，明久的装备大概还是不会改变吧，那雄二又是怎么来着？你的分数难道没有比去年分班测验时来得高吗？”

    “嗯？这么说也对喔，我一直都在注意班上同学的分数，反倒没怎么在意自己的分数和装备啊。”

    “因为雄二都在负责指挥作战啊，很少有机会自己直接上场打仗嘛。”

    “没错，与其加强我自己的装备，还不如让班上同学的战斗力变得更强，这么一来也比较容易取得胜利。”

    会理所当然地冒出这种想法，大概是因为雄二天生就是当指挥官的命吧。

    “老朽的期末测验考得不错呢，说不定装备已经有所提升。”

    “我也比分班测验时看懂更多题目，说不定变强了呢。”

    秀吉和美波的成绩好像都比之前提升不少，真是让人羡慕啊。

    “对不起……我的成绩好像没什么改变……”

    “不不不，如果姬路同学的成绩再往上提升，就会到达非人境界啦。”

    就算是得分没有上限的考试，姬路同学想考到更高的分数应该也很困难吧。

    “啊，既然这样，我们就叫出试验召唤兽来看看嘛，我也很好奇大家会得到什么样的装备呢。”

    说不定我的装备也会变得稍微好一点。反正，既然之前的装备是最差的，那应该不会更烂了吧？

    “说的也是。了解我方有多少战力，可是试召战争中最重要的一环。趁现在铁人也在，就请他允许我们进行召唤吧。”

    “就是啊。西村老师～不好意思，可以请你过来一下吗？”

    我出声叫唤坐在黑板附近那张铁椅上，一双利眼正扫射着全班的铁人。声音刚落，铁人便掩不住满脸诧异地朝我们走来。

    “吉井，怎么？你会开口叫我还真是稀奇啊。”

    铁人说的没错。面对这个只要一和他说话就会搞得身上青一块紫一块的对象，我当然不可能平白无故就找他，我可还没有蠢到那种地步。

    “不好意思，因为有件事想请老师帮忙一下。”

    “有事请我帮忙？应该不是什么坏事吧？”

    “不是的，我们只是想请老师下达召唤许可而已。”

    听完我的请求，铁人脸上明显浮现出“这下麻烦了”的诡异表情。怎么？请他下达许可难道会出现什么问题吗？

    “呃……那个，吉井啊，你可是观察处分者喔，你的召唤兽不仅比一般学生更有威力，而且还能触碰物体和人体耶。随随便便就把那么危险的东西召唤出来，我觉得不太妙，所以你们还是别乱来比较好……”

    嗯？果然有哪里不太对劲。平时的铁人不管有什么事，都会堂堂正正地大声说出来，但此刻的他却有些吞吞吐吐，一副于心有愧的模样。

    “西村老师，老朽等人可不是想做什么坏事啊，只是单纯想把召唤兽叫出来，看看装备有没有升级而已。”

    秀吉替我出声。就算我和雄二好说歹说，铁人都不会动一根眉毛，但若换成秀吉、姬路同学或美波来说情，他应该不会视而不见吧。

    “可是，那个……木下，现在又没有试召战争，你只因为这种理由就想把召唤兽叫出来，这样不太好吧。”

    铁人嘴里像是含了颗卤蛋似的，话说得含糊不清。看来一定发生什么事了。

    “铁人，你到底在隐瞒什么？难道我们的召唤兽发生了什么事吗？”

    “没有啦，坂本想太多了，什么事都没发生啊。对了，休息时间也差不多要结束，你们几个赶快回到自己的座位上，准备下一堂课吧。”

    被当面叫“铁人”他居然没有半点反应，这还真是稀奇。看到他的反应，别说雄二，连姬路同学和美波也察觉到铁人真有哪里不太对劲。

    “西村老师，我们的召唤兽到底发生什么事？”

    “我们几个人的召唤兽碰不到真实存在的物体，所以召唤出来也无所谓吧？”

    “……好了，要开始上课。”

    铁人无视她们两人的问话，转过身就想走回讲台。

    “等一下。”

    雄二一把扯住铁人的手腕。

    “坂本，你想做什么？”

    “看来果然发生什么事了。既然如此，我也不会硬是要求你下达召唤许可，不过，至少也该跟我们说明到底发生什么事吧――启动！”

    对雄二的召唤声产生反应的白金手环被启动了。这家伙的白金手环，最大的功能就是能制造出召唤竞技力场。换句话说，就算没有得到老师的许可，他一样可以完成召唤仪式。

    “好，接下来看我的――试兽召唤！”

    念出熟悉的召唤口号后，我的脚边随即浮现出犹如魔法阵的几何图形。接着，图形的中央缓缓升起一抹身影。如果装备没有改变，那出现的应该还是穿着学生服、手持木刀，以我的样貌为雏型而生成的召唤兽――

    “奇怪？我的召唤兽怎么……”

    “喂，明明是明久，怎么会多出这么多奢侈的装备啊？它身上穿的该不会是甲胄吧？”

    “居然还拿着剑耶，跟过去完全不一样嘛！”

    “它看起来是不是还挺高的呀？”

    出现在眼前的，是个身穿白银甲胄，手里还执着一把长剑的骑士。

    “好、好棒！这只召唤兽看起来好像很强耶！”

    “哎呀，这家伙看起来不是省油的灯嘛。试召战争好像变成真正的战争了。”

    “就是说啊。就老朽看来，这只召唤兽简直和真正的人类没什么两样。”

    平时都是以我的模样变形而生的召唤兽，这次却变得很不一样。它的身高几乎和我本人相差无几。

    “连脸都跟明久同学很像呢。和过去那种可爱的感觉不一样，这一次的召唤兽显得很正气凛然耶。”

    “咦？是、是吗？”

    被姬路同学说长得很正气凛然，还真是叫人害羞啊。

    “姬路，我看你是喝醉了吧？这种丑得要命的家伙到底哪里好啊？”

    “啊，好痛！”

    啪，雄二朝我的召唤兽头上戳了一记。没想到他才轻轻戳一下，召唤兽的头却偏离脖子，缓缓地遵从重力加速度掉到榻榻米上。

    “““………………………………”””

    刹那间，在场所有人都发不出半点声音，就这么静静看着脱离身体的召唤兽头颅掉到地上。那一颗头在榻榻米上滚了几圈后，因为撞到附近的矮桌，而以瞪着我们的表情停止滚动。

    “““噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”””

    “咦咦咦？这、这是怎样啦？我的召唤兽突然变成不适合合家观赏的恐怖妖怪啦！”

    召唤兽的身体依然雄纠纠、气昂昂地笔直挺立，只有头颅掉到地板上。因为不是往常那种可爱的模样，反而更让人觉得毛骨悚然……

    “嗯？啊啊，抱歉喔。我应该没有戳得很大力，头怎么会那么轻易就跟身体分家咧……你先等一下，我现在就去拿订书机。”

    “雄二，你搞错重点了吧！如果要把头跟身体连接起来，应该拿接着剂才对啊！用订书机会打出洞来，很痛的耶！”

    “老朽觉得你们两个都搞错重点了。”

    真是的……雄二是不是忘了我是观察处分者啊，居然想拿订书机钉我。

    “不过，话说回来，就算明久的分数几乎等于零，但这种一出场就无法战斗的召唤兽是有个屁用啊？”

    “咦？我的召唤兽没办法战斗吗？”

    期末测验时我因为写错姓名栏而无法计分，难道这就是召唤兽变成这模样的原因吗？不过之前的考试中要是拿到零分，那我不管再怎么召唤，召唤兽应该也不会出现才对呀……

    F班　吉井明久

    综合科目　1053分

    就像平常一样，在召唤兽出现后没多久，分数也显示出来。

    嗯，虽然分数不高，但确实是有分数，所以雄二的说法显然不太正确。

    “明久啊，你的召唤兽虽然头掉了，不过看来并非不能进行战斗呢。”

    “嗯，我也这么觉得。”

    秀吉说的没错，我的召唤兽虽然头掉了，但还是直挺挺地站着，我试着稍微转动一下手腕，召唤兽也能正常动作。这么说来，这难道是一只头颅可以自由装卸的召唤兽吗？这样的机能未免太前卫……如果可以的话，我还是想要普通一点的就好啦。

    “姬路同学、美波，你们可以把眼睛睁开了，这只召唤兽应该不是尸体才对。”

    我对紧紧闭着双眼的两个女生出声。居然会怕这种东西，她们果然是女孩子呀。

    “呜啊……不是这样……头掉了的模样真的很恐怖啊……”

    “我、我只是稍微吓了一跳而已，可不是觉得害怕喔……”

    她们两个都不由自主地把目光从我的召唤兽身上移开。不管是害怕的姬路同学或逞强的美波，都可爱得让人忍不住牵起嘴角微笑啊。

    “铁人，这到底是怎么回事？你应该很清楚吧？”

    雄二对刻意别开视线的铁人质问。

    铁人放弃似地深深叹了口气，只能无奈地呐呐向我们解释。

    “……其实我也不是很清楚，不过，现在召唤出的召唤兽，好像会变成妖怪还是什么之类的吧。”

    “老师是说……妖怪吗？”

    说到头会断掉的骑士妖怪……应该只有无头骑士杜兰汉而已吧？可是，为什么这种东西会成为我的召唤兽？（注：无头骑士杜兰汉――Dullahan――是拥有不死之身的怪物，生前为高贵的骑士。因中世纪有死前将头斩下之习惯，故其婆多为身着铠甲，一手抱着头或头盔。）

    “我想你们应该也很清楚，试验召唤系统并不单单只建立在科学的技术上，还包含许多偶然与超自然现象等等的要素。”

    “也就是说……到底是怎么回事？”

    “啊……总而言之，就是……”

    “调整失败了吧。”

    “……你别说得这么直接啦。”

    雄二大剌剌的说法，换来铁人板起脸孔的不悦回应。对喔，之前就听说系统好像出了点问题，没想到居然会变成这样。

    “照明久的召唤兽模样看来，应该是在调整系统时，将超自然现象加太多了，不过倒也挺有趣的。”

    “原来如此。说到超自然现象，的确会让人联想到妖怪呢。”

    要是在深夜的马路上看到这种东西，肯定会被吓到脚软吧。

    “不过，为什么是无头骑士杜兰汉啊？说到妖怪，日本不是也有很多妖怪吗？”

    会冒出一个日本不常见的无头骑士妖怪，是不是背地里也隐含什么理由呢？

    “照校长的说法，好像是由召唤者的特征和本质来决定被召唤的妖怪模样。”

    铁人双手环胸解释着。

    “特征或本质吗？意思是说，我之所以会召唤出无头骑士杜兰汉，是因为我的骑士精神引发的效应吗？”

    “明久，你别睁眼说瞎话。”

    “咦？不是吗？其他原因不外乎是很适合穿甲胄，不然就是拥有能挥下长柄刀剑的强大力量……”

    “老朽认为，应该是‘无脑＝笨蛋’的意思吧？”

    “你说了！我拼命不愿去正视的事实，秀吉居然毫不犹豫、没有稍微修饰一下就直接说出来了！”

    唔……果然是这样吗？没想到居然连试验召唤系统都把我当成笨蛋……

    “不过，就外表看来是比以前的召唤兽强很多啦。而且武器看起来也是金属制的，连铠甲都一应俱全呢。”

    “就、就是说啊，看起来的确是比以前更厉害嘛。”

    先不管特征或本质怎么样啦，能够变强就是很值得庆幸的事。

    “不过，我怎么看都不觉得有比较强啊。”

    雄二这个贱嘴马上泼了我一盆冷水。

    “雄二，你是怎样啦？对我有什么不满吗？”

    “你那颗随便戳一下就会掉到地上的头是个大问题吧？如果打到一半时头突然被拿走，你说会出现什么状况？”

    雄二伸手指了指掉在地上的召唤兽头颅。

    我想想喔，如果开战后打到一半时，头又掉到地上……

    “……那肯定会被狙击，然后被打爆吧。”

    “老朽也这么认为。”

    头颅要是被集中攻击，可是会变成致命弱点的呀。如果身体没办法保护头颅又让它掉到地上，肯定会被众人当成目标，狠狠痛扁一顿。

    “没错。换句话说，明久的召唤兽必须时时用左手或右手捧住自己的头才行。只能使用单手作战，这一点倒也挺像杜兰汉的。”

    “唔……怎么这样……”

    照这样说来，即使装备提升，也不表示战斗能力就增强，说不定之前双手都能自由操纵的状况还比较好用呢。

    注意到我们几个人的喧闹声，好不容易从铁人恶梦中苏醒过来的几名同班同学，也往我们这边靠过来。

    “吉井，你们在玩什么有趣的游戏吗？”

    “这家伙是召唤兽？我刚才好像听你们在说什么特征、本质之类的？”

    “原来如此，所以吉井的召唤兽才没有头啊。”

    我才不想被这些家伙嘲笑咧。

    “居然那么大言不惭，那就把你们的召唤兽也叫出来看看啊！你们一定会叫出比我更没用的召唤兽啦！”

    被我这么一说，他们三人一同地扭曲嘴角，露出相当恶心的狰狞笑容。

    “喂喂喂，吉井，你说那种话真的好吗？”

    “我们几个人的召唤兽，怎么可能输给全日本最笨的你嘛！”

    “说到本质，我可是个彻头彻尾的绅士耶，所以我的召唤兽也不会差到哪去啦。你懂吗？睁大眼睛好好看清楚吧！”

    “““试兽召唤！”””

    当他们三人喊出关键口号后，属于他们各自的召唤兽也跟着缓缓现身。

    ……叽叽叽叽叽。←僵尸登场。

    ……叽叽叽叽叽。←僵尸登场。

    ……叽叽叽叽叽。←僵尸登场。

    原来如此，他们的内在果然都腐烂了！

    “明、明久同学，好恐怖喔……”

    “喂，你、你们几个！快点把那种脏东西收起来啦！”

    被别人指着鼻子说自己的本质很肮脏的三位同学，忍不住互拥着抱头痛哭。

    “这还真是有趣耶，不晓得秀吉会叫出什么样的召唤兽呢？”

    “唔？你说老朽吗？这个嘛……说到老朽的特征，应该就是演戏吧。虽然不能称之为妖怪，但众所皆知的歌剧院怪人应该挺适合老朽的形象才是……来试试看吧，试兽召唤！”

    ……咚！←猫登场。（注：年老的猫妖，有两条尾巴，会幻化成人形来危害人类。）

    “嘿～是猫咪妖怪啊，真是可爱，很适合秀吉的形象呢。”

    “看来秀吉的特征就是‘可爱’吧。”

    “居、居然连召唤系统都这么看待老朽……”

    就算是妖怪，也不全是些恐怖的东西嘛。该怎么说呢？看到秀吉的猫妖召唤兽，让我有种被治愈的感觉……

    “木下又用这种方式来诱惑小明了！”

    “我、我才不会输给木下同学呢！”

    秀吉的召唤兽虽然不恐怖，但美波和姬路同学却露出恐怖的狰狞表情。

    “明久同学，请你看着吧！我也要叫出可爱的召唤兽！”

    “啊，嗯，我很期待喔。”

    “是，我一定会加油的！”

    姬路同学那么温柔体贴，她的召唤兽一定也是天使或女神那一类的吧？

    “那我要开始了――试兽召唤！”

    ……咚！←女梦魔登场。（注：女梦魔――succubus――会偷袭睡梦中的男性，加以诱惑直至取得精液。）

    “噫呀啊啊啊啊啊！明、明久同学！请你不要看！”

    “咕！”

    看到姬路同学的召唤兽现身的那一瞬间，我的脖子也被她扭转一百八十度。这可不妙，好像连我本人的头都快跟身体分家了。

    “好、好雄伟的召唤兽喔，嗯……特别是胸部……”

    “明明没有裸露太多，却很强调胸前的伟大呢。”

    “总、总而言之，先把上衣穿……呜！我根本遮不住它嘛！”

    因为被强行扭过头的关系，我只看到了一点点，但姬路同学的召唤兽好像长得很色情的样子。

    “…………明久！现在是昏倒的时候吗？”

    就在这时候，不知何时已经来到我身边的闷声色狼――本名土屋康太，正流着满脸鲜血，拼命握紧他手中的照相机，同时也塞给我一台备用的相机。但是，不管按了多少次快门，沾上鲜血的镜头应该也拍不出什么东西吧……

    “姬路，你要是想藏起自己的召唤兽，就快点从我身边退开啊。只要走出召唤竞技力场的势力范围，召唤兽就会自动消失啦。”

    “啊……我、我知道了，那我马上退开！”

    姬路同学用力点了点头，急忙从雄二身边退开，确认召唤兽的身影确实消失后，才又三步并成两步地跑回来。

    “真是场大灾难啊，你说是吧？姬路。”

    “呜呜……好过份……人家的召唤兽居然是那种模样，实在太丢脸……”

    连脖子都羞到泛红的姬路同学，露出一脸泫然欲泣的表情。

    “话虽如此，不过那还是代表姬路的本质啊，这也是没办法的事。”

    “我、我的本质是……”

    姬路同学抬起因不安而显得更加抑郁的表情望着我们。

    唔……还真是难以启齿啊……

    “呃，那个……就是……该、该怎么说才好呢……”

    “这、这个嘛……老朽也觉得这种事不太好开口……”

    “因为你的胸部很大嘛。”

    “呜哇啊啊啊啊！”

    真不愧是雄二，居然能如此平静地说出我们说不出口的答案。

    “才、才没有那种事呢！我的身材整体而言虽然是胖了一点，但胸部才没有大到足以当成我的个人特征！”

    “姬路同学，你不要再说了！再继续解释，可是会伤害到特定的某人――咦，奇怪？我的眼前怎么突然变暗？”

    “小明，你有话想说的话，我很愿意听喔！”

    美波带着盈盈笑意，伸手扣住我的颈动脉。

    我、我可是为了你好，才特地请姬路同学别再说下去的耶……

    “先不管外表的特征如何，其他想得到的特质应该就是‘大胆’吧？毕竟姬路的召唤兽可是女梦魔呢。”

    “大胆吗？”

    “是啊。仔细想想，姬路确实给人这种印象。之前她和明久一起回家时，也曾说过‘我会忍耐尽量不去袭击明久同学’这种话耶。”

    “对呀，之前学园祭的庆功宴上，老朽记得她也推倒了明久嘛。”

    “才、才不是呢！那、那是因为……该说是想得太多还是情势所逼呢……总之，我并没有……”

    姬路同学不由得垂下通红的脸蛋。

    不管是情势所逼还是酒精作祟，总之，当时确实发生了不少事情，我觉得她其实没必要这么在意啦。

    看着满脸通红又不知所措的姬路同学，美波不禁浮现得意的笑容。

    “呵，瑞希还真是可怜。就是因为你的胸部那么大，才会叫出那种召唤兽吧。”

    “呜呜……美波好过份……”

    “关于这一点，我就没什么好担心了。我的召唤兽一定没有半点情色感，而是像妖精或女神或女武神那种可爱型的啦。你们睁大眼睛，仔细看清楚吧――试兽召唤！”

    ……咚咚咚咚咚。←水泥墙怪登场

    不行，现在要是笑出来，我一定会被美波杀掉！

    “……喂，小明。”

    “怎、怎么了吗，美波？”

    背对着我出声的美波散发出异常的恐怖氛围。那种恐怖气息，甚至连僵尸或杜兰汉都不是她的对手。

    “看到这只召唤兽，你有什么话想对我说吗？”

    “我、我该说什么呢？”

    我一边敷衍美波，一边用眼神拼命求助身旁的――不行！雄二和秀吉都露出深感遗憾的表情默默别过头去。

    既然如此，我也只能避开平板的部份，说说其他特征来躲过这场劫难。

    现在能依靠的只有自己的头脑！我想想喔，水泥墙怪的特征是全身都很平坦，没什么凹凸曲线，除此之外――

    “对、对了！美波一定是跟水泥墙怪的坚硬部份很像……啦……”

    话说出口，我才发现自己的失败。

    我知道了……她会这么问，根本打从一开始就没有预留让我活着看到明天太阳的正确解答嘛……

    “嘿～我很坚硬啊？请问我是哪里坚硬了呢？”

    既然都走到这一步，至少让我在最后一刻对自己诚实吧！

    “嗯……我想一定是……胸部很硬――嘎啊啊啊啊！我、我想到了！是拳头啦！美波的拳头也很硬――嘎啊啊啊啊啊！”

    “拳头‘也’很硬是什么意思！你又没碰过！小明这个大笨蛋！”

    我可是三不五时就和你的拳头有缘常相聚耶！

    “闷声色狼啊，你的召唤兽又是什么模样呢？你应该还没确认过吧？”

    不晓得是不是为了救我一命，秀吉对刚结束止血疗程的闷声色狼这么问道。虽然稍微迟一点，但秀吉的掩护还是救了我一命。

    “…………试兽召唤。”

    闷声色狼喃喃念完关键语后，眼前也跟着出现一个脸色很差且穿着晚礼服的少年。感觉还挺帅气的嘛，这个该不会是……

    “原来如此，闷声色狼的确给人经常需要补充血液的印象。”

    “喜爱年轻女性这一点也很雷同呢。”

    果然是吸血鬼。就某方面来说，以这种怪物来代表闷声色狼确实很贴切。

    “都看过这么多人的召唤兽了，我也很好奇雄二的召唤兽会是什么模样耶，你也叫出来看看嘛。”

    “嗯？说的也是。不过，不先关掉召唤竞技力场的话，我就没办法叫出召唤兽，所以还是得请铁人下达许可才行。事到如今，铁人应该也不会再抵抗了吧？”

    雄二说完后，铁人只“唉……”地长叹一声，接着无奈地点头应允。

    “雄二的性格属于攻击型，和老朽等人有很大的不同，说不定会出现很擅长打斗的凶猛妖怪呢。”

    “秀吉说的没错。像是扛着大棒子的鬼怪啦，或是拖着大型电锯的杰森也说不定是拿着大镰刀的恐怖死神呢。”（注：杰森是电影《十二号星期五》系列中的杀人魔。）

    因为雄二给我的印象就跟鬼没什么两样。

    “那我要开始――试兽召唤！”

    在我们七嘴八舌地讨论时，雄二的召唤兽也顺应他的呼唤出现在我们眼前。

    这家伙的装备是――经过锻炼的强壮体魄，没有一丝赘肉的健壮体魄，布满肌肉的强健体魄。

    “为什么什么装备都没有啊！”

    雄二的召唤兽就这么大剌剌地赤手空拳出现在我们面前。难道这家伙除了拳头之外，完全不晓得其他的攻击方式吗？

    “话说回来，雄二的召唤兽是不是比之前的模样还要退化啊？他的装备就只有身上那条裤子嘛！”

    “而且别说特征了，看在老朽眼中，那不折不扣就是另一个雄二啊。除了服装不同之外，实在分不出这只召唤兽和雄二本人有哪里不一样。”

    “人、人家的视线都不知道该往哪里摆才好……”

    姬路同学羞怯地把目光转向窗外的方向。因为雄二的召唤兽只有下半身套着一条裤子，上半身则一丝不挂地打着赤膊。

    “雄二……总而言之，你还是先把那个光是看到就会变得不幸的召唤兽收起来再说吧……”

    “我知道啦，我也不想看见那种东西啊！”

    “不过，雄二的召唤兽到底是什么妖怪？它的外表跟雄二一模一样，老朽实在看不出是什么妖怪呢。”

    “…………该不会是雄二的生灵吧？”

    秀吉和闷声色狼都不解地歪着头猜测。奇怪？这两人难道不知道雄二的召唤兽是什么妖怪吗？

    “你们两个在胡说什么啊？这不就是日本最近刚确认的新品种，名叫‘坂本雄二’的妖怪吗？就是那个有着丑陋外表与龌龊性格，欺骗了美丽的青梅竹马的那个故事啊！”

    “明久，把你的召唤兽再叫出来一次吧。”

    “嗯？叫出我的召唤兽吗？可以啊。试兽召唤！”

    “朝世界杯迈进吧（喀咚）！”

    “嘎啊啊啊啊啊啊！雄二，你刚才踢了吧？你把我召唤兽的头当作足球踢进垃圾桶了对吧？你到底在搞什么啊！”

    “你别这么生气嘛，明久。人家不是常说‘朋友就是球’吗？”

    “应该是‘球就是朋友’才对吧！要是把前后顺序搞错，那就只是单纯的霸凌而已啦！”

    如果球也有意志，一定会因为被很多朋友踢来踢去而泪流满面吧。

    “而且我才不承认你是我的朋友。”

    “那就不要踢我啊！”

    我也不承认有这种白痴朋友！

    总之，还是赶快把我的头从垃圾桶里救出来吧。正当我这么想的时候――

    “唔？雄二，你的召唤兽好像有点不对劲呢。”

    “喔？真的耶，不晓得接下来会发生什么事？”

    雄二的召唤兽全身开始不停抖动，下一秒它的嘴巴突然裂开，全身上下也以极快的速度长出浓密的毛发。

    ““哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    “…………是狼人。”

    “原来如此，是这么回事啊。”

    雄二外表上的特征之一――整头“竖起来的头发”此刻更是怒发冲冠，原本就充满野性的脸孔这次真的回归野性。对了，雄二的特征就是野性嘛。

    “可、可是，现在又不是满月，突然变身不是很奇怪吗？”

    也许是害怕雄二的狼人模样，姬路同学紧抓着我的袖子问道。

    “谁知道，大概是看到了什么圆形的物体吧？传说本来就很暧昧不清嘛，不用太拘泥那种小事。”

    圆形的物体啊……应该是指我刚才被踢飞出去的那颗头吧？快速回旋着飞出去的模样，看起来确实是挺圆的。

    不过真是这样吗？就算是系统调整失败，这也未免太随便了。

    “对了，这些妖怪召唤兽在下次的试召战争之前能修好吗？如果用这种召唤兽来战斗，肯定会变成妖怪大乱斗吧。”

    “这、这样我会很困扰的……因为很恐怖所以困扰，而且我的召唤兽还那么丢脸……”

    姬路同学抓着我袖子的力道好像加重了。

    天色那么亮，而且周围有那么多人，居然还会感到害怕……虽然对本人不太好意思，不过这样的姬路同学真的好可爱喔。

    “关于召唤系统的调整我也不是很清楚，校长应该知道些什么吧。”

    铁人闻言蹙起眉头。看来对老师们来说，也不乐见这种事态发生。

    “比起铁人，直接找那个老太婆问清楚的确比较好，再怎么说她都是这套召唤系统的开发者嘛。”

    “就是说啊，去找校长问问看吧。”

    我和雄二同时从位置上站起身，准备去校长室。

    试召战争对我们而言，可是非常重要的一环，怎样可以放着这种大事不管呢？得赶快去向她确认清楚才行。

    “你们这两个家伙！想要乘乱逃走吗？”

    “糟糕，雄二！我们的企图被他看穿啦！”

    “明久，快跑啊！只要逃进校长室，就是我们赢了！”

    “了解！”

    ☆

    “说吧，这到底是怎么回事啊校――臭老太婆！”

    “快点告诉我们吧，校――臭老太婆！”

    “……为什么你们两个就是没办法乖乖地喊‘校长’呢。”

    被我们毫不留情地逼问，校长无可奈何地叹了一口气。

    不妙啊！最近不管是对铁人也好、对老太婆也好，甚至对闷声色狼也好，我好像都已经很习惯叫他们的绰号了。

    “不好意思喔，校长。”

    “啊？就算你现在改口叫‘校长’我也不会告诉你们啦，两个臭小鬼！”

    “怎么这样？太过份啦！老太婆长！”

    “这种叫法应该是截至目前为止最糟糕的吧？”

    不得了！一时情急，我居然把老太婆跟校长混在一起，变成这么奇怪的叫法。

    “喂，明久，对街头巷尾都称赞很年轻的校长（笑）说这种话，未免太失礼了。”

    “你说话的口气才真的有够失礼！可恶的臭小鬼！”

    校长好像变得越来越不开心，这下可棘手了。

    “别瞎扯了，老太婆。说真的，试召系统到底能不能恢复成之前的状态啊？”

    “啊？恢复？你在乱讲什么？小鬼头。这么说好像召唤系统有什么缺陷似的。”

    校长用看白痴的目光瞪着我们两个。雄二就算了，居然以那种眼神看我，这样的校长实在太让人遗憾了。

    “什么好像，不管怎么看就是调整失败啦！”

    “不，你搞错了。”

    校长像是购物频道的外国人般，夸张地摇摇头。

    搞错？这话又怎么说？

    “那只是我稍微起了玩心的杰作而已。”

    “玩心？这是怎么回事？”

    不管怎么看，那样的试召系统只有“失败”两个字可以形容吧。

    “现在可是夏天耶，正好是举办试胆大会的季节啊。”

    “啥？”

    这个臭老太婆怎么突然说起这种鬼话。

    “换句话说，你是为了配合试胆大会的季节，才刻意把召唤系统修改成妖怪模式吗？”

    “没错。这可是我为了暑假时还得专程跑来学校念书的可爱学生们，特地设计的一点小礼物唷。”

    “什么小礼物，这未免……”

    若真是如此，至少也该在事前知会我们一声吧？怎么想都觉得她的说法很可疑。

    “嗯……这样啊。算了，既然老太婆都这么说，我们姑且就这么相信吧。”

    “咦？不继续追问实情了吗？”

    没想到雄二居然会这么说，令我着实吃了一惊。照这家伙的个性，应该会趁机抓住校长的弱点，打破沙锅问到底啊。

    “就算老太婆真的承认‘没错，确实是调整失败’，对我们也没有半点好处。与其逼她承认，不如就虚心接受校长的好意吧。”

    “你说接受好意……是指使用那些召唤兽来举办一场试胆大会吗？”

    “没错，校长不也说她就是想到这一点，才特地帮我们准备这个小礼物吗？既然我们的召唤兽都出现异常状况，那为了对社会大众有个交待，学校也不可能放着这种事不管啦。”

    接收到雄二的目光，校长只能无奈地再度轻叹一声，然后点了点头。

    “真受不了……只有在发生问题时，你的脑袋才转得特别快……”

    脑袋转得快？她是什么意思？

    “换句话说，只要实验中的召唤系统还在继续使用，学校就不想承认召唤系统的调整出问题啦。如果瞒得住就算了，但若是已经被学生发现，那就没办法再闷不吭声。”

    “喔喔，原来是这样啊。所以才会说是为了举办试胆大会，当成是‘原本就已经预定好的计划’对吧？”

    受到社会大众关注，还真是件辛苦的事……

    “这么说来，剩下的两天补习，可以让我们举办试胆大会？”

    雄二满脸愉悦地对校长问道。

    照我看来，这家伙根本就是想靠试胆大会来逃避铁人灼热的暑期辅导地狱吧。真是个绝妙点子！干得好啊，雄二！

    “不，如果你们只是单纯地想举办试胆大会，那我是不会允许的。再怎么说，召唤兽都是为了提升你们的学习意愿而制造出的辅助工具，但试胆大会那种玩乐可不算是学习的一环喔。只有这件事情，我是绝对不会退让。”

    校长摇头表明了自己的立场。

    这么说来，就是要我们掺入得拿出分数来一较高下的要素才行？

    “那么，只要我们在试胆大会中加入关卡，让大家得以分数分出个胜负，你就无话可说了吧？”

    “这个嘛……要看你们订定什么样的规则啦，不过要我认可也不是不可能。”

    “好，那就这么决定了。”

    雄二貌似满足地点头。

    于是，利用校园与试召系统来举办另类试胆大会一事，就这么拍板定案。

第六卷 第二问

    请在下列的（　）中填入正确答案。

    俄国作家杜斯妥也夫斯基的著作《（　）兄弟》和《（　）与罚》中，都描绘了失去信仰的近代人所表现出的虚无主义。

    姬路瑞希的答案

    （卡拉马佐夫）兄弟

    （罪）与罚

    老师的意见

    正确答案。这两部作品和《白痴》《恶灵》与《未成年》是杜斯妥也夫斯基笔下被称为五大长篇的名著，如果有兴趣，姬路同学也可以去找来看看喔。

    土屋康太的答案

    （被虐狂）兄弟（注：此处的“被虐狂”与“马佐”的日文发音相同。）

    老师的意见

    你怎么只记得这个关键字呢？

    吉井明久的答案

    （鞭子）与罚

    老师的意见

    被虐狂兄弟一定会很开心吧。

    ☆

    “谁快过来帮忙，把这里的钉子拆下来啦！”

    “黑布不太够耶！从体育馆那边借一点过来吧！”

    “喂，这边的装饰只要一个枯井就可以了吗？”

    “试胆大会都还没开始，就已经很热闹呢。”

    “就是说啊。雄二是为了逃避铁人的补习，才会搞得这么认真吧。”

    隔天，为了举办试胆大会，我们目前正在文月学园的新校舍三楼进行改装作业而喧闹不已。

    “不过，没想到居然连A班都愿意助我们一臂之力呢。”

    A班到D班的教室都被我们拿来当作试胆大会的场地。

    既然要办，当然是选择宽广又凉爽的教室比较适合――我们只是试着提出这样的建议，没想到其他班级的同学真的愿意把教室借给我们使用。

    “就算是A班，也是跟咱们同年的高中生啊。早也念书、晚也念书，老朽猜他们应该已被课业压得有些喘不过气吧？况且期末考都结束了，想尽情地玩乐一下也是人之常情。”

    “这么说也对，哪有高中生会喜欢读书胜过玩乐嘛。”

    不过一样米养百样人，这世界上说不定还真有喜欢读书胜过玩乐的家伙呢。

    “如、如果可以的话，比起试胆大会，我还宁愿念书……”

    姬路同学略显困窘地喃喃出声道。虽说是玩乐，但毕竟是试胆大会，对害怕恐怖事物的姬路同学而言，读书说不定还比参加这种恐怖的游戏好吧？

    “不、不会有事啦，瑞希。反正这些景观全都是同学们布置的，而且妖怪也是我们自己的召唤兽嘛，根本没什么好害怕的。”

    “话是这么说没错，但我还是不太能接受啊……”

    与其说是安慰姬路同学，美波的口气更像是在说服自己。

    “咦？难道美波也会怕这种东西吗？”

    “我、我才不怕呢！这种东西一点都不恐怖，而且只要把眼睛闭起来就没事！”

    不，都想到要把眼睛闭起来了，不就证明你真的很害怕吗……

    “小、小明，你那种眼光是什么意思！难道你一点都不相信我说的话吗？”

    “唔……因为从刚才的态度看来，美波就是一副很害怕的样子啊。”

    “别、别开玩笑了！我才不怕这种东西呢！”

    我从来没看过美波这么激动的否认态度。真是有趣，我稍微捉弄她一下好了。

    “这么说来，我好像听过什么传言耶。”

    “什、什么？”

    “就是我们学校底下的这片土地啊……过去好像曾经发生过一些事喔。”

    “你、你说一些事，到、到底是什么事啊？”

    站在美波身旁的姬路同学也一脸不安地望着我。

    “哈哈哈，就是啊……真的会有鬼跑出来嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “噫呀啊啊啊啊啊啊！”

    我突然放大的声音，让姬路同学吓到发出悲鸣。

    “不要啊啊啊啊啊啊！”

    美波同样也被吓得惊声尖叫。

    “呜嘎嘎嘎啊啊啊啊！”

    顺带一提，这是因为被吓到的美波突然朝我冲过来，我的颈椎顿时受到强烈伤害，才让我也忍不住发出悲痛哀号。原来如此，我已经非常深刻地了解美波的恐惧情绪。

    “对、对不起啦，美波……我是开玩笑的，可不可以请你……先、先放开我？”

    为了让她安心，我一边扯出微笑，一边试图对美波出声。如果她再不快点放开我，我这条小命就不保了。

    “你、你骗人！因为我真的听到了！我听到有人喃喃念着‘我要诅咒你……杀了你……’之类的话啊！”

    啊哈哈，美波真是的，居然被吓到出现幻听呢。就算竖起耳朵仔细听，也不可能听见这种――

    “吉井明久……你居然敢和姐姐抱在一起，真是个可恨的臭男人！我要诅咒你……一定要杀了你……”

    视野一角映出一个有着螺旋鬈发、个头娇小的女生。她是D班的清水美春同学。明明是个女生，却对同性的美波抱有恋爱情感，是个让人很头大的女孩子……看看目前的状况，好像是因为美波紧紧抱住我而让她嫉妒到想咒杀我吧。

    “啊！明、明久同学！我也听到了！”

    是听到清水同学的声音吗？姬路同学也露出胆怯不已的模样望着我。为了举办试胆大会，四周都围起黑布而显得异常昏暗，她也许是为此感到害怕吧。

    “…………明久。”

    ““噫呀啊啊啊啊啊啊啊！””

    就在美波和姬路同学的悲鸣声传进我耳里时，我的腰部也传出喀的一声脆响。这个声音可千万不要是从我腰椎发出来的呀。

    “我、我还以为是谁呢，原来是土屋同学啊……请你不要吓我们嘛……”

    “就、就是说啊！都是你害的，现在小明的腰被掰到不可思议的方向去啦！”

    “…………不好意思。”

    闷声色狼满怀歉意地向我们道歉。

    话说回来，为什么每次受害最深的人都是我啊……

    “闷声色狼，找我有什么事吗？”

    好不容易从死亡拥抱中得到解放，我开口对闷声色狼问道。被女孩子主动拥抱应该是很令人开心的事才对，但每次在觉得开心之前，我总是先尝到恐怖的滋味，这种感觉还真是不可思议。

    “…………想请你搬一下那边的置物柜。”

    闷声色狼指着放在A班教室一角的大型置物柜。不愧是A班，这里的置物柜不仅加了锁，里头的收纳空间也很宽敞，如此豪华气派的置物柜跟我们班的破烂玩意儿简直不能相提并论。光靠一般人力，应该是搬不动这么贵气的大型置物柜吧。

    “我知道了，那就先取得召唤许可吧。”

    “…………已经请老师来了。”

    教世界史的田中老师就站在闷声色狼身后。每次遇到这种打杂事项，老师的许可都会特别容易得手，不过这也算是替我们省下不少麻烦。

    “OK。那么，试兽召唤！”

    地板上浮现几何图形的形状，我那只不同以往可爱模样的召唤兽也随即现身。现在的召唤兽比过去那只的手脚长了很多，做起事来应该会更敏捷利落吧？

    我略显笨拙地操控召唤兽站到准备搬动的置物柜前。

    “只要把这个置物柜搬开就可以了吧？”

    “…………（点头）”

    召唤兽在我的指示下准备伸手搬开柜子时，它的头颅突然从脖子上掉下去。

    ““…………唔！””

    那一瞬间，我瞥见姬路同学和美波都忍不住倒抽一口气。在幽暗的教室里看到这种景象，确实是有点恐怖。

    “头动不动就会掉下来，这一点真的很不方便啊。”

    “…………要用胶带固定吗？”

    “唔……不过等它完成任务消失后，下次召唤出来时又得再黏一次，这样实在太麻烦了，况且我们现在就是要办试胆大会，如果头不会跟身体分开就没意义啦……还是维持这样子吧。”

    反正等试召系统调整好后，召唤兽也会恢复原样，那就好好享受只有当下才能感受到的恐怖感吧。

    “要开始搬――嘿咻！”

    任头颅掉在地上先不去理它，我操控着召唤兽用双手牢牢抓起置物柜。只见拥有比一般人类更多出好几倍力量的召唤兽，轻而易举地抱起A班的大型置物柜。接下来只要把这个置物柜搬到另一头――好痛！怎么回事？我的头怎么会突然这么强烈地疼痛啊？

    “明明是猪太郎，竟然还敢接受姐姐的拥抱，这个罪过……你必须以死来偿还才行！”

    定眼望去，我掉在地上的那颗头正被清水同学狠狠地用力践踏。她为什么要对我做出这么残忍的举动啊！

    话虽如此，但我现在正忙着操纵召唤兽抱起置物柜，实在没办法分神去把头拿回来。召唤兽的两只手正搬起柜子，而对着召唤兽下达指示的我也没办法乱动。

    正当我心想“再不做点什么就糟糕”时，一些好朋友仿佛听到我心底的求救信号般，前来助我一臂之力。

    “清水！把吉井的头交给我们！”

    “须、须川同学，还有大家……谢谢你们！你们真的救了我一命啊！”

    须川同学和F班的其他同学全都挡在清水同学面前。真是太叫人欣喜了，人生最大的财富果然是朋友啊。

    “你们不要阻挠我！这只猪太郎有必要受到强力的惩罚啦！”

    “别说那么多，把吉井的头交给我们就对了！”

    “没错！把吉井的头交给我们！”

    “我们不能任你这样对待吉井的头！”

    F班的同学们纷纷对清水同学大喊。

    ““我们要让你见识一下什么才是真正的虐待！””

    咦？你们打的是这种主意吗？

    “我知道了。既然如此，那我就把猪太郎的头交给你们。”

    “先等一下！清水同学，千万不能交给他们啊！”

    “清水，我们会感激你的。各位，好戏要上场！这是对被女孩子拥抱的背叛者进行的鲜血制裁！试兽召唤！”

    ““试兽召唤！””

    召唤竞技力场内，涌现好几只面目可憎的僵尸。

    “先来练习传球吧～看我的！”

    “啊嘎啊啊啊啊啊！”

    “传得好！吃我一记，你这个混账家伙！嘿咻！”

    “呼嘎啊啊啊啊啊！”

    “OK！现在要射门！”

    “唔咕唔唔唔唔！”

    杜兰汉的头被僵尸们拿来当足球踢来踢去，这究竟是多么惊世骇俗的地狱景象啊！刚才被清水同学践踏说不定还比较好，被力量大出人类好几倍的召唤兽连续攻击实在痛毙了！谁啊……快来救救我……

    “住手！如果你们还要继续对吉井同学出手，就先打倒我再说吧。”

    就在这时候，我仿佛见到了一丝曙光。那是A班的副班长――久保利光同学？居然会挺身救助不同班的同学，怎么会有这么好的人啊！

    “久保同学，谢谢你！总算得救了！”

    “不用放在心上啦，吉井同学。我一定会保护你的――不管何时何地！”

    不，你只要现在救我就可以……

    “你是……A班的久保同学吧？请你不要阻挠美春等人的惩戒行动。”

    “抱歉，我办不到。清水同学还有F班的各位，就算你们全部联手，我也绝对不会退缩。因为……我有非守护不可的东西！”

    “很敢说嘛！既然如此，你就陪着那只猪太郎一起殉葬吧――试兽召唤！”

    “我不会输给你的……没错，我之所以会努力用功念书直到今天，一定是为了在此时站出来保护吉井同学吧――试兽召唤！”

    久保同学和美春同学互相瞪视着，同时也出声叫唤自己的召唤兽。除了脸孔长得和自己的主人一模一样之外，他们两人的召唤兽装备几乎全部相同，身上被稻草和几块破布包裹着，看起来实在稍嫌破烂了些……那到底是什么妖怪啊？

    “闷声色狼，你知道他们两个的召唤兽是什么怪物吗？”

    “…………是蛊惑神。”

    完全不理会我召唤兽的那颗头仍被众人踢来踢去，秀吉和闷声色狼依然气定神闲地聊着天。

    “…………是会迷惑人心的妖怪。听说那种妖怪一直在寻找迷失方向的人类灵魂，等着带走他们。”

    “原来如此……当人类迷失方向时，那种蛊惑神就会趁机带走对方的灵魂，让迷途之人成为自己的伙伴啊……”

    先把蛊惑神的传说放一边，为什么清水同学和久保同学的召唤兽会长得一模一样啊？该不会他们身上有着共同的特征吧？

    “喝啊啊啊！所有人一起攻向久保利光吧！”

    “““喔喔！”””

    “想来就来吧！我是绝对不会输给你们的！”

    “僵尸＆蛊惑神VS蛊惑神”的大战即将开打。捧着杜兰汉首级的僵尸群二话不说地朝久保同学的蛊惑神发动攻势，久保同学也极力抵抗，不断朝僵尸腐败的身体拉扯啃噬。只见腐肉漫天飞舞四散，头颅被抛在半空中，还有被扯离身体的四肢也被丢来丢去。

    ““哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    如此凄惨的光景映入眼帘时，不只姬路同学和美波，待在教室里的其他人也被吓得惊声尖叫。因为是那么写实又等身大的召唤兽互相斗殴，才让人感到恐惧吧。

    “不、不要过来这里啦！试兽召唤！”

    “美穗，你没事吧？可恶，居然敢这样吓我的女朋友……试兽召唤！”

    “女朋友？刚才这家伙说他有女朋友了！又是一个该死的背叛者！”

    “““杀了他――”””

    一眨眼的工夫，混乱的状态就变得更加不可收拾。现在以老师为中心浮现出的召唤竞技力场，已经变成充满惨叫的妖怪大战现场。

    因为实在闹得太凶，正当我猜想老师差不多该采取行动，取消召唤竞技力场的时候――

    “““你们实在吵死人啦！”””

    现场忽然插入几个不常在三楼见到的人怒吼大叫的声音。其中有几张脸孔是我认识的……这几个人好像是三年级的学长吧？

    “我还在想怎么会吵成这样，果然又是你啊！吉井！”

    “你还真是个碍眼的家伙耶！”

    留着平头的学长和鸡冠头学长一看到我，立刻厌恶似地扭曲表情。

    呃，这两个人不就是……

    “这不是变――变态学长吗？”

    “喂！你刚才明明想改口，可是确认过我们的脸之后又放弃改口了对不对？”

    “你一定打从心底觉得我们是变态吧？我们是常村和夏川！你也差不多该把我们的名字记起来了吧！”

    啊啊～没错，他们就是常夏双人组嘛。

    “好啦，常夏学长，你们有什么事吗？”

    总而言之，我还是先让召唤兽放下手中的置物柜，面对学长们询问道。

    “你这家伙……因为记不住我们各自的名字，所以才混在一起把我们当作双人组吧……”

    “吉井明久这名字不是叫假的，脑容量未免太小了。”

    他们也太失礼了吧！

    “还会有什么事，你们实在太吵了吧！是对我们有什么不满吗？”

    “你们那么吵，我们怎么专心上夏季讲习啊！”

    在常夏双人组的声讨下，其他的三年级学生也纷纷嚷着“就是说嘛、就是说嘛”之所以会看见他们的眼神中透露出杀气，大概是因为这些三年级学生正忙着应付升学考试而神经紧张的关系吧。的确，只要制伏夏天就等于制伏了升学考试，对应考生而言，现在可是最重要的时期。下一层楼的教室咿咿呀呀地吵不停，一定让人受不了。学长们会这么生气也是情有可原，真该好好向他们道歉才对。

    “对不起，没想到我们的吵闹声居然会传到楼上――”

    “喂喂喂，学长啊，你们不觉得这种借口太牵强了吗？”

    正当我准备低头道歉时，雄二却来到我的身边如此说道。

    “咦？雄二，你说借口是什么意思？”

    “就是表面说得好听，其实只是为自己的行为找理由而已，也可以说是找碴啦。”

    “没有人叫你解释这句话的意思啦！你该不会觉得我是个超级笨蛋吧？”

    “……咦？”

    “你干嘛露出那种‘事到如今怎么还说这种话’的表情啊！会认为我笨到无可救药的只有雄二一个人而已！其他人才不――咦？等一下！为什么大家都一脸尴尬地别开视线！你们看着我的眼睛说清楚啊！”

    “明久，这件事等之后我们再慢慢讨论吧，因为现在还有别的事情要解决啊，你乖乖听话好吗？”

    雄二那种对待小孩子的态度实在让我满肚子火。

    “好，那……我们现在是要谈什么？”

    “就是谈三年级学生只是故意来找碴的事吧。”

    “就是说啊……”雄二低喃着又转过头面对学长们，继续向他们解释。“我承认我们确实是吵了一点，但这也是历代传承下来学习使用试验召唤兽的一门学问，而且也已经得到校长的认可。”

    这场试胆大会确实是使用试验召唤兽下的产物。如果否定这一点，等于否定了试召战争，也否定了这间学校的教育方针。既然我们已经得到校长的许可，学长们就不该不分青红皂白地对我们劈头痛骂。

    “况且这里可是新校舍耶。如果是又破又烂的旧校舍还说得通，但在以杜绝试召战争的喧嚣为前提下所建造的新校舍里，下层的吵闹声应该不可能传进关上门窗的楼上教室里吧？”

    啊，这么说也对。就算是一般学校也多半是以钢筋为支柱的水泥建筑物，几乎听不见上下层发出的声响，更何况是以杜绝试召战争喧嚣为前提而建造的这栋校舍，我们的吵闹程度应该还不足以传到楼上吧。至少在授课中的教室，应该是听不见的。

    “简而言之――学长们应该是受不了一直念书才跑到走廊上闲晃，然后听到我们好像在玩什么很有趣的游戏，才一气之下冲进来对我们发泄怒气吧？”

    雄二说完，常夏双人组和其他的三年级学生都略显狼狈地别开视线……原来如此，所以他们才会这么杀气腾腾的呀。

    “臭坂本，既然被你看穿，那我也得回敬你几句才行！你们真是很会给人添麻烦耶！居然因为偷窥女子澡堂的骚动，搞到全部的二年级男生都遭到停学处分！都是你们害整个学校的声誉一落千丈，连我们三年级生都被外界当成笨蛋看待，你打算怎么负起这个责任啊！这对要申请大学的三年级学生来说，可是有很大的影响耶！”

    ““唔……””

    这次以我和雄二为首，在场所有的二年级男学生全都尴尬地别开视线。他们说的没错，那起偷窥事件确实对文月学园的校誉带来极大的损伤。

    看见我们自觉理亏的模样，常夏双人组的其中一名很得意地从鼻孔哼出一口气，接着说：“只能说你们二年级中的老鼠屎实在太多啦！像是笨蛋代名词的‘观察处分者’，也只出现在你们二年级里。在学园祭时用烟火炸掉校舍的，也是你们这对人渣组合吧？”

    “雄二，你被点名了，快点跟学长们道歉啦。”

    “他们是在说你吧，明久？”

    “你们两个都是人渣啦！”

    ““哪有这种事啊！””

    “你们怎么敢露出那种意想不到的错愕表情啊？只要稍微动脑想一想，就会觉得这是很理所当然的评价吧！”

    居然被当成和雄二同一等级的笨蛋看待，再也没有比这件事更令我不甘愿的事了，我几乎想逼学长收回这句话。

    “唔……就算明久很不喜欢听到这种话，我也很清楚学长们的意思。”

    “雄二，等一下！像这样把所有罪过都推到我身上，实在不太好吧？”

    “美春也不喜欢这个猪太郎！”

    不知何时走到附近的清水同学，对我投以轻蔑的目光。我肯定被她讨厌了……

    清水同学的话让学长们以为自己的论点得到支持，平头学长忍不住附和。

    “喔喔，那里的螺旋卷女生，说话还挺动听的嘛。”

    “请不要得意忘形地随便跟美春说话，你也只不过是猪太郎学长而已！我还闻到一股浓浓的家畜臭味！”

    看来，二年级与三年级之间的鸿沟变得越来越深了。

    “你们这些家伙……很敢说嘛！我从很久以前就看你们不爽啦！”

    平头学长气到整张脸通红，对我们激昂地大喊。唉，这也是难免的事。

    “喂，夏川，老师也在这里呢，还是别靠暴力解决问题吧。”

    “我知道……但这么做就没问题了吧？试兽召唤！”

    姓夏川的平头学长叫出他的召唤兽。话音刚落，就见几何图形中出现有着牛头还扛了根大铁锤的鬼怪。

    原来如此，是牛头啊，因为平头学长的本质就是坏人的角色吧。看他们并没有为了不同于以往的召唤兽模样而大惊失色，可见三年级的学生大概已从校长那边听说召唤系统的事。

    “吉井，你准备好了吗？惩罚的时间到。”

    “唔！果然想对我的召唤兽出手吗？但就算是学长也不知道哪个才是我的召唤――”

    “是这家伙吧！”

    “啊嘎啊啊啊啊啊！”

    我的杜兰汉才刚把柜子放下，马上就被牛头揍了一拳，传到我身上的回馈力道还真不是普通的痛！

    “了、了不起……就算骨子里都烂光光，还是不辱三年A班之名嘛……居然一瞬间就能看出我的召唤兽是哪一只，让我不得不佩服你那敏锐的洞察力。”

    “不，没有头的笨蛋召唤兽很明显就是属于你的啊。”

    “让我赞扬你敏锐的洞察力啦！”

    为了掩盖平头学长的话，我刻意加大音量，只为了不愿听见那伤透我心的话语传进耳里。想在这严苛的世界活下去，这是必备的小小智慧之一。

    “吉井同学，我会站在你这边的！你根本没必要承受学长那毫无道理可言的恶劣态度。”

    “谢谢你，久保同学！”

    不知何时已经拿回杜兰汉头颅的久保同学来到我身边，与面前的牛头相互对峙着。久保同学人也太好了吧！

    “常村，拜托你了。”

    “啊啊，我知道，那我就助你一臂之力吧――试兽召唤！”

    看到我们这边的人数增加，平头（夏川）学长也随即要求身后的鸡冠头（常村）学长加入战线。

    接着出现的召唤兽，是与牛头非常登对、执着长枪的马面。他们的召唤兽，居然是负责监视被因禁在地狱中的罪犯之牛头马面，这也表示这两人的本质就是爱凌虐比自己弱小的人吧？看起来好像不是什么善良的性格呢。

    “正如坂本刚才所说，再怎么样这都是使用试验召唤兽的模拟战，所以不会有问题吧？毕竟这也是我们学校里相当卓越的一门课程嘛。”

    大概是不想让我们有说不的机会，平头学长很快就准备好祭出第一波攻势。

    A班　常村勇作　＆　A班　夏川俊平

    世界史　174分　＆　163分

    显示出的分数在A班来说应该算是平均值吧？之前在召唤大会上以日本史决胜负时，好像也差不多是这个分数，看来常夏双人组的社会类科目大概都在这种分数上下。

    接下来，就等与他们对峙的我与久保同学的分数显示出来――

    “喂，你在看哪里啊？还挺悠哉的嘛！”

    “啊！”

    我的肩膀顿时感到一阵刺痛。正当我们把注意力放在等待分数显示时，牛头已经等不及对杜兰汉发动攻击了。可恶！我太大意啦！

    “痛吗？会怕就好啦～小心！”

    杜兰汉还未稳住身形，但牛头马面并没有放过这个机会，双双挥动手中的武器想乘胜追击。糟糕，避不掉了……

    “吉井同学！”

    就在此时，久保同学的蛊惑神挺身挡在我的杜兰汉与敌人之间，用力将平头学长的牛头撞飞，站在牛头身后的马面也遭受池鱼之殃，一并被撞开。只是撞一下居然就能让A班的两个学长都站不稳，久保同学的力量果然不容小觑。

    “什么……这家伙还挺有两把刷子的嘛！”

    “吉井也是啊，刚才那一击对他而言似乎不痛不痒。”

    常夏双人组害怕了。他们大概没料到我们的召唤兽居然那么强，所以才被吓到。老是叫我们人渣、饭桶或没用的笨蛋，但小看我们可是会遭殃啊。

    “变态学长，请不要太小看我们，我也不是永远都那么笨啦！”

    我勾起嘴角露出扭曲的狞笑，对站在面前的两个学长放声道。

    也许是慑于我太过自信的态度，大家都不由得注意起我们迟来的显示分数。

    A班　久保利光　＆　三三四班　亚历山大帝

    世界史　357分　＆　161分

    ““……………………””

    “来吧，胜负现在才要开始呢！让你们看看我真正的实力――”

    “……喂，那里的笨蛋，你先等一下。”

    “有什么不对的地方吗？”

    “我只看到错得离谱的地方……”

    鸡冠头学长手抚着额，露出一副“真受不了你”的嫌弃表情。我、我好不容易这么帅气，连情绪都沸腾不已……

    正当我准备为自己辩解时，平头学长已先声夺人，迸出怒吼。

    “那是谁啊，什么亚历山大帝啊！居然还有二三四班，你读的学校也扩建得太严重了吧？而且，这分明就不是你的成绩嘛！”

    “不、不是啦！我是写错了一些地方，不过这确实是我自己考出来的分数啊！不管是谁，人生中总会有一、两次写错名字嘛！”

    “如果是不记名的考试也就算了，但你到底是搞错了什么地方，才会把名字写成亚历山大帝啊？”

    “那、那是因为，就是……”

    真糟糕，不管我怎么解释，好像都会被他们当成笨蛋看待。

    “看吧，二年级的果然就是一群白痴嘛。”

    “才、才不是！二年级之中，只有吉井特别笨啦！”

    “没错！况且吉井明年还要再念一次二年级，我们应该可以跟他画清界线！”

    他们也说得太过份了吧。

    “喂，夏川，最近试验召唤系统的情况本来就有些问题，说不定搞错名字也是因为系统出错的关系吧？”

    “嗯？啊啊，原来如此。如果不是这样，确实不可能出现这种状况。”

    “…………”

    他们都这么想了，我实在很难开口说出实情。

    “唔，就算试召系统中名字的部份出错，也改变不了你们是这间学校的污点之事实！”

    “被你们说试召系统出了状况，这件事我可不能当作没听到喔。”

    平头学长原本还想多说些什么，但他未竟的言词却被某个不悦的声音遮断。

    “啊，是校长。”

    “真是的……居然连吉井干的蠢事都怪罪到系统上，这叫我怎么受得了。我要在此澄清，关于名字的部份，是这个臭小鬼自己搞出来的失误啦。”

    经过昨天的解释，我也知道校长有她不能承认系统调整失败的理由。所以当有人指责系统出了状况时，她当然不能不加以反驳。

    “什么都被你们当成是校方的失误，这一点实在让我很不爽。关于名字的部份，晚一点我会帮他改过来。”

    居然连这种事情都肯帮忙，如此贴心的举动实在不像校长会有的行为。但如果可以的话，我多么希望在我告诉姐姐考试结果之前就能修正过来啊……这样的愿望会不会太奢侈呢？但不管怎么样，那件事的确是我自己搞砸了。

    “对了，校长，你来这种地方是有什么事吗？该不会是有事找我们吧？”

    “没错，我的确有些事想转达二年级的学生们。坂本在吗？”

    “嗯？老太婆，怎么了吗？”

    雄二本来就站在不远处，带着一脸狞笑观赏这出召唤兽对决的戏码，听到校长喊自己的名字后，才向前踏出一步。

    “关于这场试胆大会，就由学校来资助你们如何？比较大型的设备和召唤指令等等，老师们都会尽力帮忙。既然要搞，就搞得盛大一点吧！”

    “你还挺慷慨的嘛，是不是有什么阴谋啊？”

    “你们已经做好的布景就直接拿来使用吧，我打算在盂兰盆节的时候，开放校外人士入场参观。”

    “这么做是想让大家提升对学校的印象吧？真是让人感动得痛哭流涕啊。”

    “你知不知道你们害学校的名誉一落千丈到什么地步啊！为了挽救这一点，我可是非常辛苦的。”

    校长之所以愿意资助我们举办试胆大会，原来是想借此向外达到宣传的效果。看来当校长也不轻松啊。

    “而且改变召唤兽的形体，原本就是为了达成这个目的啊。”

    校长再度强调这一点。

    如果不顺着她的意思，这场试胆大会很可能会被迫中止，所以我们还是识时务地乖乖闭上嘴巴。

    “还有……难得有这个机会，三年级学生要不要也一起参加试胆大会呢？趁这时候来点小小的比试，不是也挺有意义的吗？”

    校长试探性地说完，站在最前方的平头学长和鸡冠头学长同时从鼻中发出一声冷哼，不屑地回答。

    “别开玩笑了，谁要跟这群没用的废材，温馨地一起搞什么试胆大会啊！”

    “就是说啊，恶心死了！”

    站在他们身后的其他学长虽然没有出声，但也以态度表现出拒绝的意思。看来二年级和三年级之间的鸿沟，还真不是普通的深啊。

    “既然看到你们这种态度，我就无论如何都希望你们一起参加……好，就这么决定。明天是夏季讲习及暑期辅导的最后一天，所有人都必须参加这场试胆大会才行！”

    “什么……”

    听到校长所下的指令，常夏双人组不由得瞪大双眼。

    “这场试胆大会也算是夏季讲习和辅导课程的最后一个阶段，因此所有参加辅导与讲习的学生都得参加试胆大会！听懂了吗？”

    说完后，校长便志得意满地一脸爽朗离开了教室。

    事情怎么好像变得越来越麻烦啦……

    “真受不了那个老太婆……不过，总之就是这么一回事啦，请学长跟我们一起好好同乐吧！”

    “吵死人了！我一点都不打算跟你们这些家伙和睦相处！”

    “说的也是，其实我也看你们不爽很久了……既然如此，那不如这么做吧！”

    “啊？”

    “我们分成吓人与被吓的两边来一决胜负，当然还要加上适当的惩罚游戏，你们觉得这么做如何？”

    “是说分成二年级和三年级的两组人马吗？”

    “没错。这么一来，也就没必要和睦相处了吧。”

    如果分成敌方与我方来进行对抗赛，确实就没必要和睦相处。不过这么一来，二年级与三年级之间的鸿沟，可能会因此变得更加无法弥补。

    “这提议不错嘛，我们三年级理所当然是吓人的一方吧？因为我们有必要对你们这些二年级的毛头小子进行再教育！”

    让对方感到害怕的恐怖狞笑也算是策略之一吗？真是让人不舒服的作战方式。但是，雄二骨子里也有这种变态特质，他应该不会把吓人的资格拱手让出――

    “好啊，反正无所谓。”

    “咦？”

    雄二的回答让我有些意外。他心里已经有什么对策了吗？或者，雄二打从一开始的目的就只是想逃避暑期辅导，所以不管试胆大会的内容怎么样都无所谓吗？

    “那就这么决定了。规则和对输家的惩罚呢？”

    “就照我们一开始决定好的规则，如果学长们有什么建议，不妨提出来讨论。”

    雄二边说边拿出一叠A4大小的复印纸。我还在想准备期间怎么不见他的踪影，原来是在制订活动办法。

    我也从雄二手中拿了一张活动办法，双眼迅速地扫过一遍。

    我看看，是什么样的内容呢――

    ①必须以两人一组共同行动。如果只有一个人，就不算通过关卡。（※但就算只有一个人也不等于失去资格。）

    ②两人之中只要有一人发出哀号，同组的两人都算失去资格。

    ③A班至D班各有一道关卡，合计共四处。

    ④进入各道关卡之后，必须以召唤兽和负责守关的魔王（就算不是班代表也无所谓）一决胜负。击败魔王后，就算过关。

    ⑤即使只有一组，但只要顺利通过所有关卡，就是被吓的一方获胜；反之若连一组都没通过，则由负责吓人的一方取得胜利。

    ⑥负责吓人的学生不得以召唤兽进行战斗，最多只能以召唤兽达到吓人的目的。

    ⑦为了方便进行召唤，各个班级都会有一名老师驻守。

    ⑧为了确认是否确实通过关卡，被吓的一方必须随身携带摄影机。

    “嘿～这些规则订得还挺像一回事的嘛，好像很有趣呢。”

    “我打算再追加一项规则――禁止对周围的设备出手，因为校长实在很烦人。”

    对喔，等我们举办的试胆大会结束之后，还有对外的一般公开活动嘛。如果把这些设备搞坏了，校方肯定会很头大吧。

    “坂本，那哀号的定义又是什么？”

    鸡冠头学长双眼盯着复印纸，对雄二问道。

    只说哀号，定义确实是有点模糊。如果是几个好朋友一起玩的小游戏就不用那么计较，但当战况演变成二年级与三年级之间的大战时，又是另外一回事了。如果不好好定义清楚，只怕会埋下争端的导火线。

    “嗯？你说这个部份啊，这个嘛……就以叫声的大小来判定好了。反正大家都得随身带着摄影机，那么，只要摄影机收到的叫声超过一定标准就算失去资格，这样如何？”

    “叫声真的测得出来吗？”

    “…………没有问题。”

    说到摄影机，就让人联想到闷声色狼。为了满足他那猥亵下流的色情欲望而具备的专业技术，总是能将不可能的事化为可能。

    “各道关卡的决胜科目又该怎么决定？”

    “关于这一点，就由双方人马各指定一科如何？”

    “只有一科？应该是两科才对吧？”

    “只有一科，因为我已经跟化学和现代国文的老师谈过了。这是最常被选用的两个科目，对学生们来说也没什么有利或不利的问题吧？”

    因为是A班至D班，所以全部共有四道关卡。其中两关已经决定是现代国文和化学，所以剩下的两关就由二、三年级各自选择一门科目来进行召唤兽对决。

    “坂本，比起这些事，还是赶快让我们听听你想到对战败一方的惩罚方式吧。”

    平头学长露出一脸不怀好意的奸笑发问。那张脸上挂着的，分明就是不管如何都要把我们推入地狱的表情。

    “说的也是。那么，输的一方在第二学期的体育祭时，必须连对方的准备和善后工作一起负责如何？”

    预定在第二学期举办的体育祭算是场相当盛大的校园活动，不管是准备还是善后工作应该都很累人，因而不管是谁都抱着能偷懒就尽量偷懒的想法。但是――

    “喂，坂本，对你来说这样的提议也未免太温和了吧？难道你没有能打赢我们的自信吗？”

    平头学长说的没错，就雄二来说，这样的惩罚确实太轻松了。

    “要和你们一决胜负这件事，都还没有发布消息让大家知道呢。既然是我们自己决定的惩罚，最好还是不要做得太过火啦。不管对我们或对你们来说，这样都比较好吧？”

    就算是经过校长认可的试胆大会，但要是擅自决定会引来众怒的惩罚游戏，大概也很难让大家信服吧？确实如雄二所说，整理打扫之类的惩罚还算挺适当的。

    “……啧！”

    “学长，你别这么急嘛。要是想和我们一较高下，你们只要驻守在关卡就可以。到时候，我和明久会以个人的名义和你们来场一对一的决斗。”

    咦？为什么连我都被拖下水啊？

    “在关卡直接进行对决吗……好像很有趣嘛，我倒要看看你想怎么搞。”

    “那就等明天一决胜负！好好期待吧，学长。”

    “你们这群没用的废材，我一定要让你们知道三年级的恐怖！”

    于是，当我注意到时，这场试胆大会居然连三年级都被卷入其中，演变成一场大规模的暑期活动。

    话说回来，三年级的学长们也没有发现，他们不知不觉中已经被迫接下试胆大会麻烦的事前准备作业，果然是因为身为应考生而累积了不少压力的关系吧……

第六卷 第三问

    请回答下列问题。

    【请对国联环境开发会议做出说明。】

    姬路瑞希的答案

    【这是1992年于里约热内卢举办的国际联合会议，聚集各国领袖讨论环境与开发等问题，也被称为地球环境高峰会议。会议中做出了里约宣言、21世纪议程、森林原则声明等等的商定。】

    老师的意见

    答得很好。这是针对地球环境的保护而由各国共同协定执行的重要会议之一。这场会议除了姬路同学所举的名称之外，也被称为里约高峰会议。最好也把这个名称背下来喔。

    土屋康太的答案

    【难以用三言两语来说明。】

    老师的意见

    我知道了。那晚一点来职员室，我会用很多时间听你解释。

    吉井明久的答案

    【　　　　　　※考虑到环保问题，这一题的答案就不使用有色颜料回答。】

    老师的意见

    比起环境保育的事，老师更希望你能慎重地思考自己能不能平安毕业。

    ☆

    “哇啊！变得很气派嘛！”

    “就是说啊。居然搞得这么壮观，老朽猜想学校大概花费不少钱投资吧。”

    隔天，我们来到被当作试胆大会会场的新校舍三楼，想偷瞄一下鬼屋改建工程进行得如何，结果实在是非常惊人。不管是幽暗的屋子酝酿出的恐怖氛围也好，或是光从外观亦能看得出的复杂结构也好，没想到居然还挺有模有样的。

    “看来三年级也挺认真的，那些家伙大概也很想跷掉最后一天的暑期讲习吧？”

    就连雄二也没料到愿意出资援助的校方和敌对的三年级学生竟会如此投入，不由得出声感叹。

    “就、就算不这么努力也无所谓啊……”

    “就、就是说嘛，大家都认真过头啦！”

    一看见气氛营造得满点的鬼屋装饰，姬路同学和美波脸上好像都冒出三条黑线。对于害怕妖魔鬼怪的女生来说，再也没什么比这种事更讨厌了。

    “雄二，我们应该是在旧校舍集合吧？”

    “没错。三年级待在新校舍的三楼，我们则是在旧校舍的三楼各自准备。等时间一到，就从第一组依序开始进入新校舍。”

    连接旧校舍与新校舍回廊上的那道防火卷闸门已经拉下来了，虽然能感受到令人毛骨悚然的恐怖氛围，却无法窥见里头的情况。我想常夏双人组和其他三年级的学生，一定正在里面嗜虐地为了吓我们而准备。

    “…………摄影机也准备好了。”

    闷声色狼翻开他的大包包，里头塞了好几台摄影机，我们应该就是要拿着这些摄影机进到鬼屋里探险。为了当作确实通过各个关卡的证明，也为了让其他等待的队员在还没上场前不至于感到无聊，出于各式各样的理由，才会要求使用摄影机全程记录下每个片段……话虽如此，没想到那些三年级居然也没有多加反对呢。我还以为三年级的学长们一定会说“如果用摄影机拍下鬼屋里的状况，其他等着上场的人看穿陷阱后就不会被我们吓到了，所以不能使用。没想到他们居然二话不说地接受我方的要求。看来他们也挺有自信的嘛。

    “现在我们要准备的是摄影机和安装屏幕，还有就是分组吧？”

    “啊，对喔！都还没有决定该怎么分组呢。”

    试胆大会的规则基本上是两人一组。原本是为了让完全不会对这种事感到害怕的人也能享受试胆大会的乐趣，所以才订下这样的规则。但现在的状况已经变成得靠试胆来和三年级的学长们一较长短，所以照理说，为了赢得胜利，还是让完全不害怕的两个人同组比较妥当吧？

    “唔，难得有这个机会，就尽量配成男女一组吧，这样比较玩得起来嘛。”

    “咦？雄二，这样真的好吗？”

    这一点都不像是把输赢摆第一的雄二会说的台词啊。

    “我无所谓，因为我只是想逃离铁人的地狱补习全餐而已。试胆大会的鬼屋造景工作已由三年级的家伙们一手包办，那么，就算得接下体育祭的事前准备和善后工作，也不是多大的问题嘛。”

    “可是老朽记得，雄二和明久不是和常夏双人组约好要来场一对一的对战吗？”

    “那只是我为了煽动他们的情绪才随口说说。既然已经成功把麻烦的布置作业推给他们，就算不接受一对一的对决也没什么关系吧。”

    “唔，原来如此～所以你才想凑成男女一组啊。”

    听完雄二的解释，我点了点头应声道。

    “――那么，你的真心话呢？”

    “因为我一定会被翔子威胁跟她同一组，所以若不把大家一起拖下水，实在难消我的心头之恨。”

    嗯，我就猜差不多也是这样。

    算了，无所谓，男女一组参加试胆大会本来就是王道嘛，我也觉得这种活动中“和女生凑成对”比“和臭男生一组”要有趣得多。接下来只要找个愿意和我同组的女生就可以……不过，这一点还真是不容易啊。

    说到F班的异性也只有三个人而已，就是姬路同学、美波和秀吉。

    虽然是生长在高岭的花朵，但我该不该一鼓作气地向姬路同学提出邀约呢？唔……姬路同学是很温柔的女生，拜托她的话说不定不会被拒绝。但这样真的好吗？自己说这种话好像也有点不妥，不过我和雄二不同，无论是守护别人的能力或值得依赖的安心感，我每一项都不合格。害怕妖魔鬼怪的姬路同学现在已经深陷在恐惧之中，如果还让她跟我同组，对她实在太不好意思。

    要不就拜托美波看看吧？虽然她也跟姬路同学一样害怕，但就算我不值得信赖，美波应该也不会太在意吧？况且，如果是跟美波一组，我就不用太拘谨，包含身体上的接触也是。只不过，问题在于――

    “杀了你……和姐姐共组一队的猪太郎，不管是谁都等着被我宰掉吧！”

    清水同学正站在只有我看得见的位置，不断发出不祥的诅咒之声。我要是敢轻举妄动，只怕我的生命随时会暴露在危险之中。我可没有疯狂到只为了追求瞬间的恐怖快感，却引来真正的杀身之祸。

    所以，最好的选择还是秀吉吧！

    “明久，你怎么了？老朽的脸上有沾到什么东西吗？”

    也许是演过很多怪谈戏码的关系，秀吉脸上看不出一丝害怕的神色。我试着拜托秀吉看看吧……

    “须川会长，我们发现有可疑分子想邀木下一起组队！”

    “把他带过来。”

    “是！那该用什么方法处置呢？”

    “来个剥指甲全餐吧。”

    “我明白了！”

    果然还是不行。要是没有指甲，就打不开易开罐的拉环啦。

    既然如此……唉，那也没办法了。

    “喂，闷声色狼。”

    “！？”

    “试胆大会的时候，我们一组好不好？”

    “…………唔（猛力摇头）！”

    我才刚把话说完，只见闷声色狼立刻以极快的速度从我身边跳开。唔，这个反应是什么意思啊？

    “明、明久同学！为什么在这么多人之中，你会选择土屋同学呢？”

    “就是说啊，小明！木下的话就算了，你现在连对土屋都有兴趣吗？”

    “咦！可是，如果我找雄二一组，对雾岛同学不是很失礼吗？”

    “在这么多人中，除了我和闷声色狼之外，你已经没有其他人可以选择了吗？”

    “…………明久，你有这样的心意，我觉得很困扰……”

    “老朽果然还是猜不透你的想法啊……”

    我可是经过多方考虑耶，没想到却得到他们这么残酷的回应。

    “姐姐！如果是试胆大会的分组，美春要提名自己当你同组的候选人！”

    也许是看见我约了闷声色狼而放下胸口的一块大石，把手边大量文具用品（凶器）藏在暗处后，清水同学立刻纵身飞扑到美波身边。如果我刚才开口约了美波，那些闪着锐利光芒的银色文具用品，一定会深深刺进我的血肉里吧？真是危险……

    “美、美春？你先等一下啦！刚才坂本不是说过了吗？要男女一组才行，我跟你是不可能的！”

    “没有问题！只要有姐姐那片如湖水般宁静无波的胸部，性别的隔阂对我们来说就跟不存在是一样的意思！”

    这句台词如果是出自我的口中，肋骨肯定会在眨眼之间就被打断三、四根吧。

    “讨厌！美春，你放开我啦！我一点都不想跟你组队！！”

    为了逃开清水同学的死命纠缠，美波突然转过头来看向我，脸上还浮现万般危险的笑容。不妙！我有种会被拖下水的预感，正确说来――我有种全身上下会被闪着银光的文具用品插爆的恐怖预感啊！

    “求求你啦，闷声色狼！和我一起组――咕嘎！”

    “不好意思喔，美春。其实我已经和小明说好要一起参加试胆大会了，所以下次有机会再约我吧。”

    我的颈椎受控在美波的掌心之中。现在我所能做的选择，就是立刻拒绝，然后死在美波手上；或是接受美波的提议，等着被清水同学杀死――只能二选一了。

    “可是姐姐！要是和那种猪太郎一组――”

    “美春，你应该知道我有多讨厌打破约定吧？你明明知道我多么讨厌那种行为，现在还要继续阻挠我吗？”

    美波都这么说了，清水同学只能懊悔地咬紧下唇喃喃道：

    “……我明白了，姐姐。既然你这么说，那我也只能乖乖让步。”

    “嗯，谢谢你能体谅我的难处，美春。”

    “不过，万一这只猪太郎不能参赛，到时候姐姐一定要和美春一组喔！”

    “美春，不好意思喔。到那个时候，我预定自己应该会突然肚子痛吧。”

    “姐姐实在太冷漠了！”

    得到美波冷淡的回应，清水同学只能流着泪跑走。

    预定会突然肚子痛――这还真是崭新的拒绝手法啊。

    “总、总之，就是这么回事啦！小明，接下来要请你多多关照！”

    什么多多关照啊，明明是你先扣住别人的弱点不肯放手，怎么想我都没有其他的选择吧……

    “可是美波，你真的愿意跟我同组吗？”

    “你、你不用在意这种小事啦，我只要有小明就够了。虽然你有点不太可靠，但我一点也不怕那种骗人的假东西。况且……反正你也找不到其他人一起组队嘛！”

    “真的可以吗？美波――我可是人类唷！”

    “……我一定要在今天之内解开这个天大的误会！”

    “吉井明久……杀了你！杀了你！ㄕㄚㄌㄜㄋ！Kill You！杀了你杀了你杀了你杀杀杀杀杀杀杀杀――”

    我仿佛听见来自地狱的送终讯息。

    在太阳西沉之际，我大概也会一命呜呼吧？

    “清水同学，请你等一下，我劝你最好还是先观察一下。”

    “你是……A班的久保利光同学没错吧？你找美春有什么事吗？”

    “清水同学，和我联手吧！我想我们的利害关系应该是一致的。”

    “……对美春来说，这个提议好像还挺不错的呢。”

    怎么回事？我好像突然感觉到一股恶寒。好像是在我所不知道的暗处，有什么天大的事情正在发展酝酿――总之，有种非常不祥的感觉就是了。

    “美、美波实在太狡猾了！人家也想和明久同学……”

    “唔……对不起嘛，瑞希。可是，如果你和小明一组，想通过关卡就必须让那种召唤兽出现在小明面前喔！”

    “呜唔！那、那是……”

    姬路同学的表情极为无助。对喔，如果和姬路同学一组，就得要求她召唤出那只让她倍感羞耻的召唤兽。危险危险，实在太危险了。

    “好了，既然大家都差不多找到和自己一组的人，其他细节部份就等晚点再说吧。现在最重要的，是让所有参赛者都能享受到试胆大会的乐趣啊。”

    啪啪啪，雄二拍了拍手出声道。

    “嗯？怎么？雄二，你居然会把优先权让给别人，太不像你的作风了。”

    “我们毕竟是这场试胆大会的企划人员嘛，要参加也得等到最后才行，最重要的是让其他班的同学玩得开心啊。”

    “――真心话呢？”

    “既然得和翔子一组，那么最好是能让别人先闯关成功，这么一来我就可以不用参加试胆大会啦。”

    嗯，多么单纯爽快的理由啊，连我也马上就明白了。

    “好，差不多该决定大家的入场顺序了。现在没时间闲扯啦，快点到集合场所待命吧。”

    “啊，嗯……指挥中心在我们F班对吧？”

    “没错，不过E班也被我们当成待机场所了。毕竟光是我们F班，实在容纳不下太多人

    参加者除了基于义务必须参加暑期辅导的F班全体五十名学生之外，还有参加夏季讲习的一百名有志青年。这人数已将近是全学年一半的人数。

    “闷声色狼，摄影机准备好了吗？”

    “……没问题，我也已经将A班的放映机借来了。”

    “很好。那么，现在就放松心情好好享受这一场夏季诗篇吧。”

    “就是说啊。这次也没有什么惨绝人寰的惩罚游戏，就好好玩吧。”

    “老朽也这么认为呢。如果只需要负责体育祭的准备与善后工作，和之前的状况相比简直是轻松得很。”

    “可、可是，我一点都不觉得享受啊……”

    “我、我也是……唔，不过有小明在一旁保护我，是有一点开心啦。”

    “…………希望能拍下很多好影像。”

    面对校舍中即将揭开序幕的夏季庆典，顿时感到活力四射的每个人心中都怀抱着不同情感，一起并肩跨出脚步。

    ☆

    【喂、喂……你看那个转角，是不是哪里怪怪的呀？】

    【就、就是说啊……好像会有什么东西突然跑出来……】

    从闷声色狼装设好的追踪屏幕里，映出了以尖兵之姿率先出击的B班男女组之身影与对话声。

    首先接近的，就是与他们的日常息息相关的B班教室关卡，这里已经被改建成极富江户时代风格的街道景象。为了营造气氛而刻意调暗的灯光，让整个画面显得昏暗朦胧，就算待在坐满人的教室里，还是能感受到那份恐惧与压迫感。

    【那、那我走在前面喔。】

    【嗯……】

    透过摄影机的镜头，以那个诡异的转角为中心映出周围的景色。握着摄影机的两人，也谨慎戒备地一步步走向转角。

    “美、美波……那个暗处好像有什么东西耶？”

    “你、你想太多啦，瑞希，画面上什么都没拍到啊。”

    姬路同学和美波握紧彼此的手，站在远处遥望屏幕。如果真的那么害怕，她们实在不用逼自己看嘛……虽然这么想，但考虑到接下来她们也得走这一遭，那最好还是能先了解各个关卡的状况比较好。

    【要走了喔！】

    【嗯……】

    摄影机映出转角的另一头，那里到底有什么东西呢？

    绷着因紧张而僵直的身体仔细观看，但摄影机却只拍出一条再平凡不过的小径而已。

    “什、什么嘛，根本什么都没有啊……”

    “太好了……那这里就能放心地通过吧……”

    正当看着画面的姬路同学和美波以为能稍微松一口气时――

    【【哇啊啊啊啊啊啊啊！】】

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    屏幕的那头忽然传来凄厉的哀号声。听到别人的尖叫，姬路同学和美波也同时发出悲鸣。明明屏幕上什么都没照出来，只是听到哀号声就吓成这样，想必她们两个真的都很害怕恐怖的东西吧。

    “…………失去资格。”

    闷声色狼指着器材低声道。标示为摄影机①的数据瞬间往上狂飙，显示远远超出失败红线的音量大小。

    “？”

    顺带一提，虽然同样身为女生，但雾岛同学似乎完全搞不懂姬路同学和美波在怕什么，一双眼在追踪屏幕与姬路同学她们身上来来回回，还不解地歪着头。

    “嗯，先发部队在经过第一个转角就已失去资格，看来对方很认真嘛。”

    “就是说啊，不愧是三年级的老鸟。”

    闷声色狼准备了五台摄影机，因而只要错开时间，便能有好几组同时进到鬼屋试胆，但在第二组出发之前，第一组就已经失去挑战资格，这倒是完全出乎我们的意料。

    “第一组失败了，这样就没办法知道一开始的地方到底有什么恐怖的东西。”

    “第一组人马太紧张，才无端助长刻意营造出来的恐怖氛围啊。”

    F班的女生中，唯一面对怪谈仍显得游刃有余的秀吉，喃喃自语地颔首道。

    “…………第二组出发了。”

    闷声色狼指着标示为摄影机②的追踪屏幕低声道。没多久，屏幕上也跟着映出A班一组男女正往前走的身影。

    “如果这次能照出另一头到底发生什么事就好了。”

    “就是说啊。”

    这场试胆大会毕竟是与三年级之间的一场对决，而且为了害怕不已的姬路同学和美波，我方最好能尽量获得更多情报。我不会要求一定得在B班闯关成功，但至少也该让我们知道B班里到底设置了什么机关吧。

    “不，这一点大概挺困难的。”

    “咦？雄二，你这么说是――”

    从雄二的态度看来，他似乎已经察觉到什么，正当我准备把事情问清楚时――

    【【噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】】

    ““噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    才步入B班没多久，屏幕那头又传来凄厉的悲鸣声。

    “…………失去资格。”

    这次和前一回有些许不同，但仍是在那个可以窥见诡异转角的地点。居然还改变作战的位置，那些三年级的真有两把刷子。

    【有、有颗满头鲜血的头颅突然从墙壁里冒出来啦……】

    【我的身后忽然出现裂嘴女……】

    隐约听得见这样的对话声。摄影机之所以什么东西都没拍到，大概是因为鬼怪突然从死角冒出来的关系吧。这一次的召唤兽和过去不同，有着一比一的等身大小，因而不管是沾满鲜血的头颅或裂嘴女，全都是以最真实的模样呈现在眼前，想必很恐怖。

    “对了，雄二，刚才你说挺困难的，老朽不懂是什么意思呢？”

    站在身旁的秀吉对雄二问道。关于这一点，我也相当好奇。

    “……使用摄影机的，应该不只有我们这边而已。”

    抢在雄二开口之前，雾岛同学已经先替他做出回答。

    不只有我们这边使用摄影机的意思是说……

    “三年级他们也看得到这些影像吗？”

    “这是一定的吧。不然光只有我们使用摄影机的话，这场对决对我们也太有利了。他们之所以没有反对，也是因为这么做对他们同样有利的关系啊。”

    “是这样吗？我还以为会允许我们使用摄影机，是因为他们很有自信呢。”

    除此之外，这些摄影画面还能在等待被吓的对象接近时，用来打发时间之类的。

    “唔，他们应该也不是完全没有自信啦……不过，只要看到我们这边拍摄的影像，就能确认目标往哪个方向移动，这么一来便能抓准吓人的时机，想从死角进行突击也轻松不少。”

    “啊，原来如此。”

    如果只是要确认目标的位置，那还有其他很多方法，但如果有摄影机的帮助，就能轻易分辨该注意哪个方位了。

    “而且除了你之外，一般学生的召唤兽都没办法触碰物体，因此能直接穿越障碍物进行突击。这么一来，只要知道对方的位置和行经方向，就能把怪物偷偷摆在别人身后，来个出其不意的攻击啊。”

    “原来是这样。就算他们没有设置固定式的摄影机，也能从咱们这边取得情报嘛。如此一来，对方要下手就方便许多。”

    “……如果是以召唤兽进行的试胆大会……”

    追踪屏幕上已经映出第三组所拍摄的影像，而这次也支撑不到关卡即丧失资格。一开始的B班就这么困难，接下来的处境实在堪虑。

    “话虽如此，但就算被逼得走投无路，这场胜负仍是要分个高下才行。老是被他们压着打，这一点我可不服气。哼！”

    雄二从鼻间喷出一口气。嗯，不服输的雄二会有这种想法是很理所当然的。

    “一开始只是想让他们先去探路，不过也不能再继续这样下去。一些分数比较高的家伙要是全都失去资格，接下来想闯关也不容易。”

    “就是说啊，三年级那边应该也是派成绩比较好的人守在关卡吧。”

    三年级的召唤兽战队共有四组八名人员。那几个负责守在关卡的学生，无疑全是A班派出的精英。因此，如果我们不多送几组成绩优秀的人进去，很可能会被负责守关的战队全数歼灭。

    “好，那我们也要祭出战略了。各位！进场的顺序有所变动，由F班的须川＆福村组，还有同为F班的朝仓＆有恸组先进去！”

    雄二坐在原位出声喊完后，没多久摄影机③和④的屏幕上就映出了熟悉的F班同学的面孔。

    【我们要进去！】

    【摄影机由我来拿吧。】

    为了拉开时间差距，朝仓＆有恸组先在外头待机，由须川同学和福村同学拿着摄影机走向前。不晓得是他们的胆量比别人大，还是脑子放空什么都没想，只见须川同学和福村同学没有一丝踌躇地很快就到达那个转角。

    “啊，像这样走很快什么东西都没拍到，跟刚才的比起来好像就没有那么恐怖耶，真是太好了。”

    “就是说啊，这种的我也比较能接受。”

    正如姬路同学和美波所说，比起有所警戒的人所拍出的摄影画面，像这样毫无戒备、一路往前直走所拍出来的影像，反而比较不恐怖。况且像这样脚步不停地一路直走，也很难让人抓到出击吓人的时机吧。

    【喔，就是那里吧？好像有什么会跑出来的地方。】

    【应该是吧。】

    追踪屏幕上映出连续干掉我们三组人马的那个恐怖转角。

    两人携着摄影机弯过转角，若无其事地照向一旁的墙壁――

    ““哇啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    ――那里竟飘浮着一颗染满鲜血的头颅。

    摄影机稍微移动后，又映出背后的景象。

    站在那里的――是个嘴巴裂到耳边的恶心女人。

    ““哇啊啊啊啊啊啊啊！噫呀啊啊啊啊啊啊！””

    这么尖锐的叫声到底是从哪里传来的啊？原来是姬路同学和美波看到屏幕而发出震耳的哀号声――不，不只是姬路同学和美波，正看着追踪屏幕的其他人也忍不住发出悲鸣。不习惯看到这种恐怖景象的人，会感到害怕也是无可厚非啦。

    可是――

    【喔！这个人的嘴巴虽然大了点，不过其实是个美女嘛！】

    【不不不，这边的这个才真的漂亮啦！只有头却没有身体的模样，虽然让人不清楚她的身材如何，不过只要把脸上的血迹洗干净，她应该也是很漂亮！】

    须川同学和福村同学非常冷静地对眼前的妖怪品头论足。

    “为、为什么那两个家伙可以这么冷静啊？还有小明你们也是！难道你们一点都不怕吗？那可是很写实的妖怪耶！”

    铁青着一张脸的美波忍不住大叫。就算她这么说，可是……

    “但是，这种东西又不会危及生命。”

    “那种恶心的东西，我们在F班已经看多啦。”

    “…………那种程度的东西，跟几乎死掉的明久模样相比，根本不算什么。”

    “老朽也这么认为，跟姐姐的折磨相较之下，那简直是可爱得紧呢。”

    现在的我们怎么可能还会因为流几滴血就大惊失色呢。

    【不过话说回来，这里还真暗耶……要是不小心绊倒，应该会摔个狗吃屎吧。】

    【啊啊，那里正好挂着一个灯笼，拿来借用一下吧。】

    摄影机拍出被当作装饰品而挂在一旁的灯笼。

    须川同学和福村同学为了借来照路，因而靠了过去。

    ――咚、！

    ““哇啊啊啊啊啊啊！””

    突然间，灯笼表面浮现一张脸，甚至还长出诡异的手脚四肢。那个应该是灯笼妖怪吧。原来如此，在装饰鬼屋时，还摆了几只召唤兽进来啊。干得不错嘛。

    【喔？这东西抓不到耶！】

    【如果用召唤兽就抓得住了吧？试兽召唤！】

    一点也没被对方的演出吓到，福村同学唤出僵尸召唤兽，提着灯笼妖怪又继续往前走……手脚挣扎晃动的灯笼妖怪看起来实在是有点可怜。

    “该、该怎么说呢……好超现实的景象喔。”

    “就、就是说啊……好像在看电视一样……”

    “……雄二，好恐怖，牵着我的手吧。”

    “翔子，你给我闭嘴，你根本一点都不害怕吧！”

    “……我是怕到发不出声音。”

    “少骗人了，你一直都在计算发出尖叫的最佳时机吧。”

    一旁是怕得不得了的姬路同学和美波，还有和平时一样闲话家常的雄二与雾岛同学。

    我们这边的状况完全未对鬼屋里的探险组造成影响，僵尸身上的腐肉边走边掉，提在手上的灯笼妖怪也映出脚边的景象。怎么样都无所谓啦，不过利用这些影像，搞不好能剪出一部电影呢。

    接着，我们就在追踪屏幕前面默默守护须川同学与福村同学爽快进击（？）的模样。

    时间已经差不多了，带着④号摄影机的朝仓同学与有恸同学也准备动身进场。

    “嗯？对了，雄二，你不是极力凑合男女一组参加试胆大会的吗？”

    一边看着屏幕，秀吉一边向雄二询问。

    秀吉说的没错，不管是此刻屏幕上所显示的须川同学和福村同学，还是刚出发没多久的朝仓同学与有恸同学，全都是男生。

    “我是这么希望的啊，不过我们F班几乎全是男生，不管再怎么努力，人数还是不够啊。”

    二年级全体的男女生比例大概差不多，只有我们F班的男女比是四十七比二比一。自愿参加夏季讲习的男女生人数也差不多，而在这场试胆大会中只有我们F班的男生人数压倒性居多，因此没办法让每个参加者都男女一组也是没办法的事。

    【啊～可恶！为什么我非得和须川一组啊！】

    【谁叫你那么没女人缘。】

    摄影机③传来须川同学与福村同学的对话声，他们两个好像都对自己的搭挡不怎么满意。这么说也对啦，如果是我，当然也希望能和女生一组快快乐乐地参加试胆大会，只能和F班的臭男生一组实在太让人不爽了。

    从昏暗的画面中，仍能清楚看出两人的不悦模样，而且他们还继续对话着。

    【须川，你这个臭家伙在说什么？你不也是从一大早就跟二十多个女生要求组队，结果全被拒绝吗？】

    【才、才不是！我才不是被她们拒绝咧！只是因为她们都遇到一些状况，所以没办法跟我一组啦！绝对不是因为我不受女生欢迎的关系！】

    【我也是啊！我也不是不受女生欢迎啦！只是时机不太好而已！】

    啊，刚才的叫声音量好像会超过标准……

    “…………失去资格。”

    “那两个家伙是在搞什么啊……”

    没被那些恐怖东西吓到的两人组，则因为没脑筋的笨蛋对话而失去资格。唔……真不愧是F班。

    “不过多亏了须川同学他们，总算知道对方设的机关是什么。”

    “就是说啊，反正朝仓他们还在，突破这道关卡也只是时间的问题吧。”

    错开时间才出发的朝仓同学组所拍摄的景象已前进不少。像是从水井吊起一颗头，或是柳树下忽然出现只有一只眼睛的小鬼等等，各种正统又奇异怪诞的鬼怪一一现身。

    至于之后几组虽然知道会出现什么吓人陷阱，但还是被吓到发出尖叫，只能以失去资格做收，不过二年级的侵略，大体而言仍算相当顺利。

    接着，朝仓组的摄影机映出了一处空旷的场地，等在那里的看起来应该是三年级的两位学长姐和教化学的布施老师。

    【喔喔，我们已经走到关卡了，还挺简单的嘛。】

    【但因为场地是在B班，光是迷路就花了不少时间啊。】

    以破竹之势突破了依序出现在眼前的敌方召唤兽（其实就只是通过而已）朝仓同学与有恸同学此刻无比意气风发。照这个状况看来，或许也能成功闯过D班呢。

    【【【【――试兽召唤！】】】】

    在我们隔着追踪屏幕的守护下，现场四名学生得到布施老师的许可，分别叫出自己的召唤兽，没多久分数也跟着显示出来。

    首先出现的是三年级的分数。

    A班　近藤良文　＆　A班　大竹贵美子

    化学　326分　＆　263分

    “果然是A班等级。”

    “虽然三年级有很多人都会去补习班，但他们仍派出成绩优秀的人守在关卡啊。”

    说到化学，应该有成绩更好的人才对，不过对方并不像我们是全班出动，超过四百分的人应该没有来参加讲习，但还是有三百分以上的高手在此坐镇。

    顺带一提，虽说是A班的资优生，但各科的平均分数也不过两百分左右。大概是因为常看到闷声色狼或姬路同学考到那种分数所以不觉得怎么样，但一般单科有超过两百分的成绩，便已经相当值得自豪。换句话说，出现在画面上的三年级学生在化学科的学年总排名上，应该是位于前十名的厉害角色。

    接着出现的是我方二年级的成绩。

    F班　朝仓正弘　＆　F班　有恸住吉

    化学　59分

    【【――噫呀啊啊啊啊啊啊啊！】】

    啊，在分数还没完全显示出来前就被干掉了吗？

    “唉，这种情况本来就在预料之中啦。”

    “就是说啊，到了关卡最后就单纯是以分数来决胜负嘛……”

    果然就算胆子异于常人，F班还是F班啊。若是要以成绩来分出高下，绝对不可能赢过对方。

    “不过这么一来，也已知道直到关卡的这一路上他们设置了什么样的机关，趁现在把其他班的人送进去，我们的赢面也比较大吧。各位！从现在开始要一口气跟他们分出高下！成绩足以和对方对抗的小组全都准备上场！”

    雄二对在教室里待机的人马大声喊道。

    “““交给我们吧！”””

    “这不是你们的分数对抗得了吧！”

    不知为何，信心满满站起身来大声回应的，全是F班的同学。

    ☆

    【好！成功压制B班了！】

    【真一同学，你好棒喔！】

    在朝仓同学与有恸同学被干掉后，我们又送进七组人马，其中有五组好几次都发出在及格边缘的哀号，但总算是成功到达关卡。

    这一次的试召战争里并没有补分测验，负责守住关卡的人员也没有替换过。因此，就算没办法一次分出胜败，我们也能经由一次又一次的挑战来消耗对方的战力。简而言之，掌控这场胜败最大的关键，就是尽可能让许多优秀的人才不至于丧失资格，一路将他们保送到关卡，然后破关。

    “呼……太好了……这么一来，我们就可以不用进去B班吧？”

    姬路同学抚着胸口松了一口气。

    “嗯，因为B班的关卡已经被我们突破。”

    事前协定好的规则中提到，只要关卡被突破，便可以接着从下一个班级进行游戏。依照班级的排列顺序与迷宫图形，继B班之后我们所要挑战的是D班。

    “实在太恐怖了，如果可以的话，我真的很想退出这场试胆大会……”

    “唔……但这毕竟是校长的命令嘛。”

    虽说课是不用上了，但这场试胆大会也算是相当棘手的课程。如果是凭个人意愿参加夏季讲习的其他班级还说得过去，但我们F班毕竟是义务参加暑期辅导，而且为了逃避辅导又举办这场试胆大会。因为害怕而不想参加，这种理由是不会被接受的吧？

    “如果其他同学能把每个关卡都突破的话就好了……”

    为了让她怀抱最后一丝希望，姬路同学的出场顺序被安排在最后一个。在那之前，如果有人能成功突破最后的A班关卡，她就可以不用参加试胆大会。

    “为了让姬路同学不用参加，我们也会加油的。对吧，美波？”

    “就、就是说啊，小明，我们一起加油吧。”

    美波的神色不定，但还是努力表现出有干劲的样子。虽然相当害怕，但也有值得期待的地方――她的表情透露出，此刻内心正交杂着许多复杂又矛盾的情绪。她或许也很害怕恐怖的妖魔鬼怪，但若能好好享受这场试胆大会就再好不过了。

    不只美波和我，所有参加者若不是看着屏幕发出哀号，就是在笔记本上写下敌方设置的陷阱，每个人都用不同的方式享受着这场夏季盛会。对害怕恐怖东西的姬路同学来说或许困难了点，但我还是希望她把这场试胆大会当作祭典般，好好感受其中的乐趣。

    【好，那我们接下来前往D班吧。】

    【真一同学，我们要一起加油喔。】

    摄影机的那头，成功突破B班关卡的两人正准备动身前往D班。接下来的这一路上又是未知的领域，一定要多加注意才行。

    【真美，如果你会怕的话要告诉我，我会保护你。】

    【嗯，谢谢你，真一同学真的好可靠喔。】

    ““啧！””

    追踪屏幕那头传来的对话声，让教室内响起一片不悦的咂舌声。回头一看，才知道是出自B班和C班的男生。

    这是当然的，我们F班的伙伴们才不会做出这种欠缺风度的行为呢。

    “坂本，接下来让我上场吧！我要让那些家伙知道，真正的敌人就在我们二年级里！”

    “近藤，你先等一下。这时候应该派出拥有‘能安心又确实杀害同伴’外号的我――武藤启太上场才对吧。”

    “不不不，应该是以‘反过来恨到让你死得很难看’为卖点的我――原田信孝出马啦。”

    F班的卖点就是行动力超群。我们可不是那种只会咂舌，心里暗自不爽的泛泛之辈唷。

    “喂喂喂，你们几个……先冷静一点吧。”

    雄二很无奈地耸了耸肩。

    ““――面对这种事情，应该要全班一起给他们好看才对啊！””

    多么美好的F班呀。就算对逐渐蔓延开来的险峻事态睁一只眼闭一只眼，我们也绝不会放过想得到幸福的家伙。在平日生活的熏陶之下，我们对这种事早已培养出难以割舍的连带感了。

    “不过，我们现在要是起内哄，状况可是会变得很棘手。难得他们已经前进那么多，为了赢得这场战争，还是得让他们继续完成这项任务才行。”

    “雄二说的没错，既然要做，当然得赢得胜利。”

    为了确实掌握敌人设下的每一道陷阱，我们的目光又回到追踪屏幕上。

    这一次的试胆舞台换成D班，跟刚才宽敞的B班比起来，明显狭窄许多，教室大小大概只有B班的三分之一而已。我想三年级大概也没办法设下如B班那么多的机关，应该能轻而易举地通过――

    【哇啊啊啊啊啊啊！】

    【咦？真美，你怎么了？发生什么事吗？】

    【好、好像有什么软软的东西擦过我的脖子！】

    正当我这么想的时候，屏幕那头突然传来一声悲鸣。这是怎么回事？

    “…………失去资格。”

    悲鸣的音量已经超过红线。这次发出哀号的只有女生，但在这种状态下，同组的两人都会失去资格，这也是游戏规则之一。因此，这组的侵略只能到此为止。

    “雄二，你有看到刚才发生了什么事吗？”

    “没有，摄影机什么都没拍到啊。”

    D班里并没有建盖出街坊之类的场景，只有一整片黑暗，并在地上丢了一些垃圾当作装饰而已。这么一来，就算是身在其中的当事者，也很难判别到底发生什么事吧。

    【呜哇啊啊啊啊啊！】

    【喂！你怎么了？】

    接着进入的第二组对那些已经出现很多次的妖魔鬼怪也不怎么害怕，但前进一段距离后，仍同样在半途失去资格。

    怎么回事？这次跟之前不太一样，摄影机虽然有拍到对方派出的召唤兽，可是出现的妖怪召唤兽似乎只是个幌子，真正吓到人的东西其实是―

    “…………应该是直接接触吧？”

    “我想也是。”

    闷声色狼说的没错，正在行进中的两人，大概是被对方从死角丢出的物体触碰因而受到惊吓。刚才也有提到是什么软软的东西，我猜应该是X箬之类的鬼屋内必见小品。

    【喔哇啊啊啊！是、是蛇吗？】

    【青、青蛙啦！青蛙掉下来了！】

    紧接着第三组也失去资格。这次使用的是做成爬虫类模样的玩具吗？在伸手几乎不见五指的黑暗空间中，不管是外表或触感，这种玩意儿都足以令人发出哀号。

    “可恶，看来对方也不是太笨嘛，居然还懂得适时切换。”

    “适时切换？你是说吓人的方式吗？”

    “没错，他们这次是利用触觉来刺激恐惧感。刚才在B班，几乎全都是视觉上的震撼而已，所以参加者一时之间也没办法提升其他感官神经的耐吓程度吧。”

    “原来如此，看来对方可是用脑袋来设计这些吓人的陷阱啊。”

    直到刚才为止，不管再怎么恐怖，对手仍是普通的召唤兽，而召唤兽并没有办法直接触碰人体。再加上场地相当宽敞，只要注意那些眼睛看得见的恐怖景象就够了。可是，这次却还添加触觉上的恐怖。现在正准备进入教室里接受试胆的那些人，虽然透过追踪屏幕而在心中累积着“视觉上的恐怖震撼”经验，但对于透过屏幕也无法感同身受的“触觉上的恐怖一大概没办法轻易克服。

    “既然如此，我们这边也得出招了！F班第二小队，准备出击！”

    ““喔喔！””

    雄二所下的指令，换来班上同学充满干劲的回应声。第二小队共有四组八名人员，到底能不能闯关成功呢？

    ☆

    【喂，照坂本和那些失败家伙们的说法，在这一关好像是会被什么不知名的东西碰到身体耶。】

    【这样吗？那不就比刚才的B班还难搞？】

    【就是说啊。】

    F班第二小队的第一组正一边戒备着周围环境，一边对话。就算早已习惯流血事件，但碰上这种作战方式，大家还是有所顾忌吧。不过跟其他班级相比，我们F班看起来还是可靠多了。

    【所以说啊，其实我已经想到一个好对策。】

    【对策？你有什么好办法吗？】

    【没错！这可是我珍藏的秘招喔！你听好，会被突然碰触自己的东西吓到而发出尖叫，多半是认为碰到自己的不明物体很恶心的关系吧？】

    【嗯，你说的没错。】

    【所以在这种时候，只要把害怕的感觉，在脑中转换成“因为喜欢我，所以想跟我牵手，但又觉得害羞，只好随手拿其他东西来触碰我的美少女”就行了！这么一来，害怕的感觉立刻会变成令人欣喜的接触啦。】

    【你、你说什么……这种想法实在太妙了！武藤，你那恐怖的头脑真是让我吓一跳啊！】

    【嘿嘿～别夸我啦。】

    “喂，雄二，那两人难道不知道他们的对话会透过摄影机全被我们听见吗？”

    “我哪知道，毕竟他们都拥有恐怖到吓死人的头脑啊。”

    “的确很恐怖没错……”

    因为他们的这一段对话，我们F班的评价大概又会往下跌……

    接下来的几分钟，我们仍在屏幕的这头注意着他们的行动。忽然转换方向的镜头好像捕捉到什么一掠而逝的东西。那个是……Xm吗？

    只见那个掠过半空中的物体发出“啪”的一声，黏到正在走动中的两人身上。

    【【呜喔喔喔喔喔！真叫人受不了啊！】】

    笨蛋双人组在脑中将恐怖的感觉转换成令人欣喜的接触，同时也跌入自己创造出的瑰丽幻觉中。

    “…………失去资格。”

    “明久，晚点你再去解决那两个人吧。”

    “明白。”

    真是可惜，没想到我居然又得对同班同学做出那么残忍的事。

    “这、这个班级看起来的感觉并没有那么恐怖，真是太好了……”

    “就是说啊，说不定我也可以平安度过这一关喔。”

    嘴上虽然这么说，但只要追踪屏幕上传来尖叫声，就会忍不住跟着全身发颤的这两个女生，还真是可爱啊。

    “雄二，这两个笨蛋的事先放到一边，其他三组好像都进行得挺顺利嘛。”

    “是啊，因为我们班上的那些家伙，神经才没有纤细到会被突然碰触自己的东西吓得放声尖叫啊。”

    就算发出叫声，也是不至于超过标准的音量，所以还不用担心。

    “照老朽看来，对方那群人差不多该有所行动了。”

    “就是啊。对方也很清楚我们这边的动向，应该会想别的方法来对付我们。”

    敌我双方都是透过摄影机所拍摄的画面来掌握目前的情势发展，当然就能随时临机应变。如果对方的策略奏效，就由我们这边想办法扭转情势；反之，若我们这边的侵略顺利进行，三年级的学长们当然也会再想其他办法来恶整我们。

    “不晓得他们这次又会想出什么招式来对付我们呢？”

    “谁知道，我倒是还没看到――嗯？”

    雄二话说到一半，突然倾身向前紧盯着屏幕。

    “啊，现场的气氛好像变得不太一样耶？”

    “老朽也这么觉得。虽然黑漆漆的看不太清楚，不过好像已经走到比较宽广的地方。”

    秀吉说的没错，②号摄影机正映出虽然幽暗但宽敞的一块空地。

    “不过，看起来好像没什么机关啊。”

    “唔，看起来的确只是个宽敞的空间罢了。还有就是……上头的中央部份，好像还架着类似照明设备的东西。”

    大家都聚精会神地盯着屏幕上映出的影像。天花板的部份确实看得见像电线之类的东西，那应该是聚光灯吧？秀吉真不愧是秀吉，只要是跟戏剧扯得上关系的东西，就算只看到几条电线，他好像都知道是什么东西。

    【好像不太对劲耶。】

    【就是说啊，虽然搞不清楚是什么状况，不过我也觉得有点不太妙……】

    隔着屏幕，这头的我们也能清楚感觉到现场的两人都紧张得吞口水。就算我们F班的成员再怎么跟纤细的神经无缘，但在遇到紧要关头时，该有的反应还是会有。想必这里一定是将与三年级一较高下的重要时刻之一吧。

    “…………有人来了。”

    闷声色狼轻喃道。

    追踪屏幕上，在黑暗的空间中央，有个人影正静静伫立着。那也是对方设下的圈套吗？不，很可能只是个幌子。说不定是故意让我们把目光焦点都集中在那个空无一物的空间，然后再出其不意地从身后给我方真正致命的一击，这也不是不可能的事。

    【光是呆站着也无济于事，我们走吧。】

    【我知道了。】

    屏幕中的两人继续前进，摄影机也随他们的脚步缓缓映出那幽暗深处的影像。

    当那两人离中央的宽敞空间只剩下最后三步的距离时，屏幕上原本漆黑的画面也有了一百八十度的大转变。

    啪！照明的电源被用力按开的声音响彻整间教室。

    黑暗的画面中央突然打出一道亮光，常夏双人组中的小平头――夏川学长，正沐浴在聚光灯底下，静默无语地伫立。

    ――而且，还穿了一件全身上下点缀着满满花边的哥特萝莉装。

    “““呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”””

    不论屏幕里或屏幕外，大家都从心底深深喊出几乎掀翻教室屋顶的凄绝悲鸣。当然我也因为见到此生最为惨烈的恐怖画面，因而吓到全身不停发抖，克制不住地发出震耳尖叫。

    “那个死平头！居然来这招！”

    “太肮脏了！不只做法肮脏，连映在屏幕上的画面都好肮脏！”

    “哇啊啊啊啊啊！有妖怪啦！不，虽然不是妖怪，可是却比妖怪更恐怖啊！”

    “呜唔唔唔……会做恶梦……我今晚一定睡不着……”

    “……好恶心。”

    “看到那种东西，就算是老朽也承受不住啊……”

    就连我们F班全体人员和雾岛同学，也都因这意料之外的超恶心画面而无可避免地发出哀号，至于忍耐度较差的人，说不定还会并发神智不清或呕吐之类的症状。三年级的那些家伙，居然祭出这么危险的攻击方式！

    【怎么？刚才那边好像传来什么声音耶？】

    【对啊，我也听到了，那边传来哀号――呜哇啊啊啊啊啊啊啊！】

    糟糕！第二组也被干掉了！而且哀号声如潮水般涌出，再这样下去可就大事不妙！

    “雄二！再不快点想想办法，我们就会被全数歼灭啦！”

    “可恶！话虽如此，可是我们也救不了已经深入敌营的那几个家伙……”

    “怎么会……你的意思是说，我们只能眼睁睁看着他们送死吗？”

    【哇啊啊啊啊啊！谁快来救救――】

    【不要！讨厌讨厌讨厌！拜托你们，快点让我离开这里！】

    【救救我啊！如果不能救我，那至少杀死我吧！】

    【☆●◆◇少×！】

    “…………突击部队……全数罹难！”

    “可恶！我们的好兄弟们居然……”

    刚才送进去的战力已被全数歼灭。

    毕竟光是透过摄影机的镜头，我们就已经受到极大的身心创伤，至于亲眼见到那种恐怖景象的好伙伴们，想必已经无法重新回到社会……可恶啊，臭平头学长！居然做出这么泯灭人性的事！

    “坂本！报仇……一定要替那些家伙讨回公道才行！”

    “要是我们就这么输了，对壮烈牺牲的那些家伙实在太过意不去！”

    班上同学们全都流着泪水泣诉。我的心情也与他们相同。不管怎么说，看到那几个罹难的家伙那么凄惨的死状，是人都会有恻隐之心吧……

    “我当然知道！既然那群三年级的要搞成这样，我们也得尽全力跟那些混蛋拼了！原本准备接着入侵的人全都退下！这次我要派出闷声色狼＆工藤爱子组进行猛攻！”

    “““喔喔喔――”””

    一听到这两人的名字，教室里瞬间被一阵又一阵雄壮的粗吼声淹没。如果是闷声色狼和工藤爱子，一定有办法突破这等险境！

    “““闷声色狼！闷声色狼！”””

    “““工藤！工藤！”””

    在“工藤＆闷声色狼”的呼唤声中，被点名的工藤爱子同学看不出半点紧张的样子，只是平静地走到闷声色狼身边悠然出声。

    “就是这么回事。接下来还请多多担待，闷声色狼同学。”

    “…………（点头）”

    默然颔首的闷声色狼脸上同样不见一丝慌乱的神色。看到那种恶心至极的影像居然还能保持冷静，这家伙果然不是一般人啊。

    “接下来的事就拜托你们。无论如何都得突破那个死平头学长，拿下D班这一关！”

    雄二直视着闷声色狼与工藤同学的眼睛说道。

    以教室的大小来说，只要突破平头学长这一关，接下来应该就只剩把关的魔王。负责D班的好像是保健体育的老师，因而由这两个人出马，想压制D班绝非不可能实现的梦想。为了不再让大家像刚才的伙伴一样成为无辜丧命的牺牲者，无论如何我都希望闷声色狼和工藤同学能拿出气势跟三年级拼了。

    “唔～虽然没办法给你任何保证，不过我一定会加油的，坂本同学。”

    工藤同学的语气仍一如往常般悠然自得，随口对雄二做出这样的答复。

    “嗯，那就麻烦你了。闷声色狼，你也没问题吧？”

    “…………没有问题。”

    闷声色狼轻轻点了点头。

    “…………我会让那个平头知道――什么才是真正的恐怖。”

    ☆

    “各位！那个让人吓破胆的冲击影像马上就要出现了！所有女生赶快把眼睛闭起来！”

    闷声色狼和工藤同学所持的摄影机，正缓缓接近那个恐怖的出事地点。就算知道马上就要来了，但心理还是难以承受那样惊悚的折磨。即使只是隔着镜头，压力依然大到让人差点管不住冲到嘴边的悲鸣。

    “如、如果土屋同学也失败，那我们仅剩的对抗手段，就只有让明久同学换上轻飘飘的可爱女装上场了……”

    “就、就是啊，也只剩下这一招了，这是没办法的事嘛。”

    “你们两位会说出这么诡异的提议，应该是被吓到神智不清的关系吧？其实你们并不是真的想让我换上轻飘飘的可爱女装吧？”

    ““…………””

    她们两个之所以没有回话，就当是因为她们正准备闭上眼睛、捂住耳朵，所以没空回答我的关系――我真的希望是这样。

    【闷声色狼同学，刚才那个有趣的人应该就在前面吧？】

    【…………已经准备好了。】

    对照所有人都因那令人作呕的恐怖景象而怯懦地缩在一起的这间教室，正逐步往目的地接近的那两个人，似乎相当冷静。

    负责拿摄影机的是工藤同学，闷声色狼手中则好像捧着什么东西，那应该是他们准备用来对付平头学长的道具。

    “现在的画面还是很黑耶。”

    “这是为了让突然冒出来的惊吓效果显得比较好的关系，他们一定正在计算打开聚光灯的最佳时机。”

    一片漆黑中，摄影机的镜头捕捉到一抹朦胧的人影。

    “差不多快到。”

    “唔……”

    我灌注所有力量至丹田，准备承受再不久即将出现的冲击。

    要来了，马上就要来了……

    啪！（聚光灯的电源被打开的声音）

    咚！（闷声色狼拿出一面大镜子摆在身前的声音）

    呜呕～呜恶恶恶恶恶恶恶恶！（平头学长呕吐的声音）

    【你、你这家伙！给我看这什么恶心的东西啊！害我忍不住吐了！】

    【…………呕吐并不是什么可耻的事，是人看到这种东西都会吐。】

    【可恶！这种超越想像的恶心模样连我自己都吓到了……难怪班上那些家伙死都不肯让我照镜子……】

    【闷声色狼同学，这位学长还挺有趣的嘛。如果有来生的话，让我认识他也无所谓喔。】

    【等一下！你这丫头刚才那句话，是不是完全否定了这一世的我啊！而且就算重生，你也只肯认识我而已吗？】

    【啊，对不起喔，其实我真的没有恶意啦，呕吐男。】

    【我怎么看都觉得你充满恶意！咦？给我住手！你拍下我这种样子到底是打算做什么！】

    【…………我要上传到国外的恐怖体验网站。】

    【别、别开玩笑了！你给我记住――】

    平头学长用急冲的速度消失。这么一来，D班鬼屋里的最大威胁应该已经铲除。

    “话说回来，没想到工藤同学说话居然这么毒耶，平头学长都哭着跑走了……”

    “……平常的爱子是不会说那种话的。”

    “这么说来，是有人教她说的？”

    “对了，工藤在出发前，好像跟清水交头接耳说了些什么嘛。”

    “你说清水，是D班的清水美春同学吗？”

    “原来如此，难怪她会把那个平头学长骂到哭出来……”

    这样啊，那就是工藤同学准备拿来对付平头学长的谋略。先让平头学长看到自己映在镜中的模样，让他了解自己究竟有多恶心丑陋，再加上清水同学亲自传授的骂人秘技，交替让对方的心灵受到无法弥补的严重创伤，这招实在厉害。

    【…………继续往前走吧。】

    【离关卡魔王的所在处应该不远了。】

    画面中的两人循着平头学长跑走的方向迈开步伐。走在以隔板隔成的小径上没多久，前头就出现两抹身影，那应该是三年级的学生吧。正如我们所预测的，走过刚才那个恐怖区域后，这一关的关卡就设在不远之处。

    “奇怪？这里的关卡魔王怎么不是平头学长啊，我还以为一定会是由他坐镇呢。”

    “这种事也不一定啦，说不定他负责的是之后的A班或C班啊。”

    “他应该不会不出场吧？”

    “他要是不出来可就麻烦了，我正是为了引他出洞才刻意挑拨他的情绪啊。”

    虽说是A班，但照至今为止的成绩看来，常夏双人组的分数并不是那么高。大概是考虑到他们比其他人更好解决，雄二才会刻意挑拨他们的情绪吧。

    “哎呀，之后的事等晚点再说，现在最重要的还是眼前这一关。”

    “说的也是。”

    视线转回屏幕上，在D班关卡处互相对峙的四人皆已摆好架势，准备叫出自己的召唤兽。

    【【【【试兽召唤！】】】】

    闷声色狼的召唤兽是之前曾见过的吸血鬼，工藤同学的则是无脸怪。从背影看来，他们两人的召唤兽都只是普通人类的模样。

    “工藤同学的召唤兽是无脸怪耶，这代表什么意思啊？”

    “谁知道……没有脸的意思，说不定是不肯让人看到她的真面目吧。”

    不让别人看到她的真面目啊……如果说工藤同学的特征或本质是会隐藏真正的自己，那平常那些性骚扰似的发言，大概也是她的保护色吧。工藤同学居然会想隐瞒伪装真正的自己，这真是出乎我的意料之外。她看起来是那么开朗活泼，该不会过去曾遭遇什么痛苦的经验，或是她的家庭出了什么问题……

    “这么说来，老朽之前为了找戏剧的候补表演题材时，曾调查过一些怪谈，其中无脸怪其实有个不为人知的小传闻喔。”

    “传闻？”

    “嗯。无脸怪好像一遇到人，就会把自己身上的衣服扒光，全裸示人呢。”

    ――把我的担心还给我！

    “原来如此，我们这几个人的召唤兽都跟本人的特质差不多，工藤同学的情况也很容易理解呢。”

    “就是说啊，这么一来，想要预测敌人接下来的行动也容易多了。”

    另一方面，三年级学长的召唤兽分别是木乃伊和科学怪人富兰克林，这几只都是相当有名气的妖怪，只消一眼就能看出来。这两位学长的特征，应该是容易受伤或是天性温柔之类的吧。

    A班　市原两次郎　＆　A班　名波健一

    保健体育　303分　＆　301分

    两个人的分数都超过二百分大关。保健体育又不是必考科目，不用那么认真也无所谓吧。果然A班的学生都这么认真上进吗？

    【闷声色狼同学，学长们的召唤兽好像很厉害耶，而且他们操纵召唤兽的时间又多出我们一年，这一次说不定很危险喔！】

    【…………确实很强。】

    接着，闷声色狼和工藤同学的分数也显示出来了。

    A班　工藤爱子　＆　F班　土屋康太

    保健体育　479分　＆　557分

    【……不过，还称不上是我和工藤的敌人！】

    【说的没错。】

    连眨眼都不被允许的转瞬过后，木乃伊和富兰克林还来不及联手，就已经无力地趴倒在地，由此可见敌我之间存在着压倒性的战斗力差距。说到保健体育这门科目，就算是老师大概也敌不过闷声色狼和工藤同学这两个人吧。

    “雄二，你有看到刚才发生了什么事吗？”

    “有啊，虽然我没有看得很清楚……不过吸血鬼好像是瞬间变身成狼，将富兰克林撕裂，然后马上又恢复成人类的模样吧。”

    真是恐怖……这种攻击速度也太惊人了……

    “那无脸鬼呢？”

    “她啊，我没有看得很清楚……好像是瞬间全裸，拼命朝木乃伊身上狂殴，然后立刻又穿回衣服。”

    真让人搞不懂……只是对战有必要把衣服脱掉吗？

    “还有，闷声色狼也在那一瞬间完成出血、止血、输血三件事喔。”

    这未免太厉害了！进行攻防战的同时，居然还会对工藤同学的全裸召唤兽产生反应。这是多么强烈的好色心态啊！

    “……雄二是花心的现行犯。”

    “什么？你、你误会了！我可不是自己想看工藤的召唤兽裸体模样，这都是不可抗力――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “……绝不原谅花心。”

    在我身旁上演的是最写实的试胆大会。这也是我们F班的男生跟其他班级比起来，对妖怪更有免疫力的最大理由。

    【这么一来D班也破关了，接着要往哪边走才好呢？】

    【…………C班。】

    【好，我明白了。话说回来，闷声色狼同学，你的鼻孔里为什么塞着卫生纸啊？】

    【…………花粉症。】

    【嘿～是喔！原来是花粉症啊～】

    大概已经猜到闷声色狼流鼻血的真正原因，工藤同学笑得非常愉快。

    可恶啊！为什么……为什么我的动态视力会追不上工藤同学的召唤兽速度！

    “那个……明久同学，你是不是在想什么色色的事情呢？”

    “不，我什么色色的事情都没想喔。”

    “真心话呢？”

    “晚点一定要叫闷声色狼用慢动作重播让我看看刚才的对战画面！”

    “这个确实是土屋同学用来记录试胆大会实况的硬盘呢。”

    “啊啊啊！姬路同学，拜托你还给我啦！不可以把这个东西拿走！那个……该怎么说才好呢……对了！这东西或许可以用来当作监视对方有没有违反规则的最佳证据啊！”

    “没问题的，现场有这么多同学都可以当证人嘛。”

    太残酷了……不只是我，等闷声色狼结束试胆活动回来后，一定也会悲伤得流下血泪吧。

    “是、是吗……原来小明对胸部小的女生也有兴趣啊……”

    一旁的美波不知为何抚着胸口，露出松了一口气的表情。

    ☆

    【奇怪？那有两个嘴巴的女人是什么妖怪啊？】

    【…………双口女。】（注：双口女是后脑勺长着嘴巴的美丽女妖怪，传说是将小孩子饿死的坏母亲所变成的妖怪。）

    【喔，那边那个身体伸得很长的女人呢？】

    【……高女。】（注：外貌丑陋的善妒女子，因为没有男人肯正眼看她而怀恨在心，故拉长身体偷窥位于妓馆二楼的娼妓房。）

    【那么，那个毛发很浓密的男人呢？】

    【…………管他去死。】

    虽然比B班狭窄了些，但仍比D班宽敞数倍的教室里，闷声色狼与工藤同学边聊边往前走。突破平头学长那一关后，面对那些普通的妖怪，他们一点都不感到惧怕，只是一路往前直行。

    “雄二，好像进行得很顺利呢。照这情况下去，这两个人说不定能突破所有关卡吧？”

    我实在无法想像那两人被妖怪吓得发出尖叫的模样。三年级那边，现在也一定正抱头苦思对付这两人的对策吧。

    “不，这可不一定。看过刚才的保健体育分数后，对方应该也看穿闷声色狼的本性，我想他们差不多要祭出对付闷声色狼的方法。”

    “咦？这话怎么说？”

    “就算那群三年级生没听过闷声色狼的名号，也应该知道有个‘对保健体育异常拿手的色鬼’的事吧。闷声色狼的弱点很可能已经被他们发觉了。”

    “弱点？说到闷声色狼的弱点，只是会喷鼻血昏倒而已啊，但也不会因此发出哀号吧？”

    “是啊，他应该不会发出哀号。”

    听雄二的口气，好像即将要发生什么事似的。难道三年级并不打算吓得闷声色狼发出尖叫，而是另有其他目的吗？

    “雄二，这到底是什么意思啊？”

    “就算没有逼出他的尖叫声，但是只要能让闷声色狼发出什么巨大的声音，就算他们赢了啊――像是喷鼻血的声音之类的。”

    “啊、啊哈哈……雄二，你在胡说什么，三年级怎么可能会做出这种事嘛。”

    “算了，只要看下去你就明白……我想时间应该差不多了。”

    视线回到追踪屏幕上，他们两人所持的摄影机捕捉到一个伫立在幽暗灯光下的女人身影。那个人就是雄二口中“用来对付闷声色狼的对策”吗？

    【…………唔（睁大眼）！】

    【闷、闷声色狼同学？你怎么突然露出那么认真的表情――喔喔，原来是这样啊……】

    昏黄的灯光下，女人的身影逐渐变得清晰。

    那是个将头发绑起来，拥有一双细长眼眸的大美女――而且她还穿着一件充满情色气息的和服，外衣就这么松松垮垮地披挂在肩膀上。

    “““有长眼睛真是太好啦！”””

    教室里爆出充满欢喜的男性嘶吼。

    那略显冷漠的表情和纤细修长的四肢，要以类型来比喻的话，应该最贴近雾岛同学吧。这样的美人任和服微敞，诱惑似地出现在眼前，大家会这么兴奋地大叫也不是没有道理。如果不是姬路同学、美波还有秀吉就坐在我身边，我肯定会跟着爆出充满愉悦的嘶吼。

    “……雄二。”

    “我、我没有看！我什么东西都没看到啦！”

    “……我要是换上和服，也会是那种模样。”

    啊，真是稀奇，雾岛同学居然嘟起嘴露出那种不悦的可爱表情。是因为雄二看到了与自己同类型的漂亮女人，所以她心中才燃起对抗意识吗？

    “你搞错了，我又没说想看你穿和服的模样。”

    “……这样正好，我还很烦恼婚礼时该穿什么才好。”

    “嗯？你是说西式礼服或和服吗？先把谁要结婚这件事放到一边，如果你真的那么烦恼，也可以两种都穿――”

    “……那么，我就穿和服和猫耳女仆装好了。”

    “这个选择是怎样！你出席婚礼的双亲在各种层面上都会泪水直流吧！”

    对喔，雾岛同学之前在如月高地时已经穿过西式的新娘礼服。嗯嗯嗯，雾岛同学果然也是女孩子啊。

    【…………这种……程度的……打扮……怎么可能……让我……呜唔！】

    【……闷声色狼同学，你的脚好像快撑不住了耶？】

    【…………（拼命摇头）】

    大事不妙！对方居然在短短一瞬间就让闷声色狼的身形摇摇欲坠！那件胸前微微敞开的和服，几乎快要令闷声色狼失去意识！但是……

    “了不起！那个闷声色狼在面对这种诱惑型的美丽对手时，居然还能忍住不喷鼻血！这根本等于是赢了嘛！”

    对方美丽的身影让透过屏幕观看的我们都忍不住爆出欢喜的狂吼了，在现场直接面对的闷声色狼居然还忍得住……如果是以前的闷声色狼，绝对不可能办到这点。这场胜负就由我们拿下了。

    “不，等一下！对方好像还要出招喔！”

    “咦？”

    雄二的声音让我从狂热兴奋的情绪中清醒过来。还要出招？怎么可能？这种事是不可能――

    【你们两位，欢迎来到这里，我是三年A班的小暮葵。】

    带着娇媚的声音和水汪汪的眼瞳，低垂着眼微微颔首向两人自我介绍的女人，并没有再裸露更多肌肤。

    不妙，这个女人……真的很不妙。

    【原来是小暮学姐啊，你好。我是二年A班的工藤爱子，那件和服真的很适合你呢。】

    【谢谢你的赞美。别看我这样，其实我有参加茶道社喔。】

    【啊，是吗？茶道社也是穿和服的嘛，所以那件衣服是你们的社服吗？可是穿在学姐身上，总觉得好色情喔。】

    【是啊，我穿的就是我们的社服。】

    【这样啊……不好意思喔，我们还有事得忙，先走！】

    【而且，其实我――】

    【嗯？怎么？还有什么事吗？】

    【――我也有参加新体操社喔！】

    微露酥胸的和服完全褪去――出现在眼前的，是身上只穿紧身衣的小暮学姐。

    “土屋康太，不只发出的声音超过标准，连画面都被他的鼻血完全染红了！失去资格！”

    “该死！这种做法未免太肮脏了！光是微露的和服就已经快把他逼到极限，底下居然还有裸露度满分的紧身衣？那个闷声色狼直接看到这种景象，怎么可能还撑得下去嘛！”

    “就是说啊！居然用这么肮脏下流的手段！雄二，你快点想下一步对策啦！我现在就去跟姬路同学下跪磕头，请她把记录用的硬盘还来！”

    “我知道了！明久，你可别大意喔！”

    “这是当然！我一定要把这一段录下来才行！”

    我现在肩负的责任相当重大。无论如何，一定要赶在她把这一段影像消除之前把硬盘重新装回去才行――奇怪？怎么好像忽然乌云罩顶啊？

    “小明，你居然把事情都丢给坂本负责，要他一个人想作战计划，这样可不行喔。对吧，瑞希？”

    “就是说啊，现在该派上用场的不是眼睛，而是头脑才对唷，明久同学。”

    唔喔，好痛！我的眼睛好痛啊！怎么会这样！居然能以迟了一秒才感觉得到疼痛的速度插爆我的双眼！不愧是美波，这样的动作可不是一般人办得到……

    “……雄二，看到脏东西的坏坏眼睛是这个吗？”

    “嘎哇啊啊啊啊啊啊！什么‘坏坏眼睛是这个吗’，你搞屁啊，翔子！不要趁着捏住我的耳朵和嘴巴时，又同时出手插我的眼睛啦！这种惩罚的水准一点都不可爱喔！”

    咕唔……千载难逢的机会居然会和这种叫人一筹莫展的绝境同时袭来……我一定得想个办法才行！

    “姬路同学，算我求求你！现在的绝对是千年一见的‘绝机’！所以请你把硬盘还给我吧！”

    “明久啊，你这段话中加了莫名奇妙的词汇，已经变成次世代的语言啦。”

    糟糕，我急过头了。

    “大事不好了！土屋陷入危机！我得去救他才行！”

    “你一个人去实在太危险！我也跟你去吧！”

    “等等！我也很关心土屋的状况啊！”

    “我也要一起去！这种时候怎么能舍弃自己的伙伴呢！”

    就在我忙着跟姬路同学要回硬盘时，F班的同学们也独断独行地想擅自行动。

    各位同学，不可以啊！现在这种状况前去的话――

    【【【呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！是新体操服啊啊啊啊――】】】

    “……全员都在侵入的同时失去资格……”

    “为什么我们学校的男生全是一群笨蛋啊……”

    “我好像终于明白当时怎么会引发那场偷窥骚动了……”

    好伙伴一个接一个丧失资格。直到刚才的状况都还那么顺利，但战力却在此刻顿时锐减。

    “唔……呜唔……唉，这下糟了……如果放任他们继续胡来，男生除了久保之外肯定会全军覆没啊！”

    雄二手捂着眼睛喃喃自语。原来如此。行事作风总是无比认真的久保同学，才不会随便跟着乱吼乱叫，当然更不会一头热地闯进鬼屋里。而且，他对女孩子好像也没有太大的兴趣。

    “就是说啊。雄二，为了突破现在的困境，还是换我上场吧。”

    “小明，都到这个地步了，你难道还没学乖吗？”

    “明久同学，你要是不肯乖乖反省，我就要告诉明久同学的姐姐喔！”

    还是放弃上场吧。冷静下来想想，这其实也不是非得把生命放上天秤做衡量的大事嘛。

    “没办法了。既然对方使出色诱招式，那我们也只能――”

    “只能派女生上了吧！好，秀吉，这一关就拜托你！”

    “明久啊，你似乎误会了什么，老朽对异性也是有兴趣的唷。你要是不记住这一点……老朽会很困扰……”

    “咦……要我记住你对异性也有兴趣……秀吉……你在众人面前说出这种话，我会很……那个……”

    “等、等一下，明久！老朽刚才可不是拐弯抹角地在跟你告白喔！你为什么会整张脸红通通的呀！”

    呜哇！我的脸好烫，好像都快喷汗了！

    “太不公平了……为什么木下同学只是说了那么几句，就会被当作是告白呢……”

    “人家可是都跟小明接吻过的说……”

    “哎唷，姬路、岛田，你们不用把这种小事放在心上。因为秀吉本来就是男生嘛，他们的心灵距离比较接近啦。”

    雄二正在鼓励一旁不知为何情绪显得相当低落的姬路同学和美波。

    “总而言之，现在最重要的还是这场试胆大会。各位，仔细听我说！接下来就由木下姐妹上场！”

    “雄二！你刚才是不是说了木下姐‘妹’啊？”

    “秀吉，拜托你了。”

    “秀吉，拜托你，只要你能平安无事回来……我、我也有句话想告诉你。”

    “听你这么说，好像老朽就算平安无事归来，事情也还不会落幕……”

    深深叹了一口气后，秀吉只能无奈地拖着脚步，往他姐姐所在的地方走去。

第六卷 第四问

    吉井明久与坂本雄二的真实恐怖体验来信介绍

    “就是这么回事，这里就由我――吉井明久，和……”

    “我――坂本雄二……”

    “携手为大家介绍读者们热情寄来的‘真实恐怖体验’之信件。”

    “搞这种企划未免太诡异了吧？”

    “就算心里这么想，但埋藏在心里不说出来才是做人该有的礼貌喔，雄二。”

    “你说这种话也已经把自己真正的想法表露出来啦。算了算了，明久，开始介绍

    第一封信吧。”

    “明白了。今天第一封是由笔名‘我是涉谷最强的A-boy’先生寄来的信件。”

    “我有很多话想讲……总而言之，要不就称自己是个B-boy，不然就把地名换成秋叶原吧。”

    “我看看喔……信中的文笔好像是以唱Hip-Hop的口吻写成，所以，果然还是要用Hip-Hop的方式念出来比较好吧？”

    “Hip-Hop？我不懂是什么意思，不过你要是办得到的话，那就用适合的方式念出来吧。”

    “我知道了。那就开始！‘Yeah！我是涉谷最强的A-boy！总是努力朝光荣迈进！不过倒是不怎么去补习班！’”

    “如果想朝光荣迈进，就不要跷掉补习班的课啦。”

    “‘听听我的dis，转过头来看看！’”

    “看吧，就是因为跷掉补习班的课，才会把this和dis搞错。”

    “‘我才不听别人的说法！被我惹哭的女人早已数都数不清！’”

    “那个哭泣的女人应该就是你的母亲吧？”

    “‘我的Rap高亢又响亮！附近的Jap，都吓到哭爹喊娘！’”

    “嗯？Rap？啊，原来是这么回事……喂，明久，那封信可以不用再念下去了。”

    “‘让人害怕的家伙真的’――咦？不用念了吗？可是恐怖的地方还没出现耶。”

    “不用在意那种小事啦。”

    “可是……”

    “不过你倒是可以回信给他，跟他说他把Rap跟灵异声搞错啦。”（注：日文的Rap与灵异声的念法相似。）

    “嘿？”

    “……别让我再解释了。”

    “啊……原来是这样……”

    “……就是这样。”

    “早知道就不念这封信……”

    “……我也这么觉得……明明不是我的错，却莫名其妙地有种很抱歉的感觉……”

    ☆

    【试胆大会……真是糟糕耶，我对这种东西最不拿手了。】

    【姐姐，你踩到了，你踩到雨伞怪啦！】

    【啊，不好意思喔，应该没有把它踩坏吧？】

    原来如此。这两个人还真是奇葩呀。我怎么也无法想像她们大惊失色、尖叫慌乱的模样，更不可能受到美人计色诱，而且光是看着她们，好像连周围都绽放朵朵小花，不过，她们如果能表现得更和睦一点就好了。

    “若是她们两个人，应该就能平安前进了吧。”

    “是啊，木下她们应该不会被美人计色诱才对。”

    一路上都没发生什么状况，秀吉她们终于来到那个美艳学姐所在的位置。

    【哎呀？你们两个……这样啊，既然都是女生，那我就没办法阻挠了，请你们自行通过吧。】

    【人家是这么说的呢，秀吉，我们就听学姐的话，继续往前走吧。】

    【唔……虽然平安无事通过了，可是纠结在老朽心中的苦闷感该怎么解释才好呢……】

    穿着和服的学姐退到一旁让开路，完全没有与她们抗争的意思。

    “那个学姐很干脆地让路了呢。”

    “就是说啊。不管怎么说，她这种丝毫不抵抗的态度也未免太奇怪了。”

    视线再度回到屏幕上。就在秀吉和他姐姐从和服学姐的面前走过没几步的距离，常夏双人组的另一只――鸡冠头（常村）学长就站在那里。

    “搞什么？这是用来对付秀吉的手段吗？不过，他又不像刚才的平头学长打扮得怪里怪气，怎么看都没有让人惊声尖叫的要素啊。”

    不管怎么看，我都看不出有什么特别奇怪的地方，鸡冠头学长就只是单纯地站在那里而已。难道是准备叫出很厉害的召唤兽吗？像是恐怖到光看一眼就会让秀吉吓到发出悲鸣的那种……不对，他好像也没打算叫出召唤兽嘛。

    【木下，你总算来了，我等你很久了。】

    【怎么？你在等老朽吗？这话怎么说呢？】

    【虽然搞不清楚这是怎么回事，不过有事的话就快点解决啦。秀吉，我们还要继续往前走呢。】

    【说的也是。虽然不知道你找老朽有什么事，不过还请你长话短说。】

    【嗯，没问题，我不会花你太多时间的……木下秀吉，你听好了。】

    【什么？】

    屏幕中，鸡冠头学长一脸认真地往秀吉面前走近一步。

    接着，他以十分清晰、绝不会让人误会的语气，对秀吉说道：

    【――我一直都很喜欢你。】

    这是我打从出生以来第一次――听见秀吉发自真心的尖叫。

    ☆

    “真、真是对不住啊，雄二、明久……老朽居然……居然发出那种丢脸到家的哀号声……”

    “秀吉，你不用放在心上啦。被一个同性――而且还是那种猥琐低级的家伙一脸认真地告白，会发出哀号也是情有可原啊。”

    “就是说啊，秀吉。而且你姐姐当时一边喃喃念着‘为什么把我晾在一边，为什么我会……’还一边对你使出关节技，你只有发出哀号已经相当了不起。”

    “姐姐的关节技确实很令人吃不消……但听他朗读着‘这是我一边想着你一边写下’的那篇情诗，才是最让老朽感到痛苦……”

    那个的确是对身心灵的无比折磨。在听到“你是照亮我的太阳”那一段时，我也已经放弃继续保持意识了。想当然尔，直接听到那一整篇情诗的秀吉，所感受到的恐怖更是不可计量吧。

    “如果可以，老朽本来想借姐姐的力量一口气突破C班……就算办不到，本来还希望能多少消耗对方的分数呢。”

    现在的情况是很不妙没错。除了秀吉之外，能够突破那个和服学姐（是叫小暮学姐吗？）的人才并不好找。如果是雄二和雾岛同学说不定能平安通过，不过他们两个肩负着必须突破A班关卡魔王的重大使命。在摸清楚到A班这一路上的陷阱之前，都不该让他们贸然行动。

    “秀吉，你不用担心啦。对方虽然已大略掌握我们这边的人员情报，但我们还有秘密武器呢。如果是那两个家伙，既不会被外表迷惑，而且应该也能顺利闯关成功才对。”

    “咦？我们有这样的人才吗？”

    F班的成员一个接一个都因为刚才的突击而失去资格，其他班级的一般男生大概也逃不过小暮学姐的诱惑吧？

    “要是女生，大概也会怯于平头（夏川）学长的女装模样和鸡冠头（常村）学长的心理攻击而裹足不前……”

    “不，常夏双人组已经吓不倒我们了。哥特萝莉被搞成那样，大概不会再出现，而且鸡冠头学长的告白也是针对秀吉的作战策略啊。”

    这么说也对。能让秀吉吓成那样，可见常村学长刚才的告白并不是演出来的。如果是演技，秀吉应该一眼就能看穿。这么说来，刚才的告白……应该是出自肺腑真心吧。

    “是吗……那一招是针对秀吉所使出的认真一击啊……”

    认真――听到这个字眼时，秀吉的身体明显一颤。看来刚才的告白，好像已经在他心中留下难以抹灭的小小心灵创伤啊。

    “就是这么回事。那么危险的攻击，已经不会再出现了。”

    听雄二的口气，好像是刻意说给我听似的。他为什么要不厌其烦地再三声明呢？

    “所以说，你们就安心地去吧，明久还有岛田。”

    “咦？什么？你说的秘密武器，是指我跟美波吗？”

    “别、别开玩笑了！看到那种东西之后，你还想把我们丢进去送死吗？”

    也许是见识到对方接二连三的心理作战，美波环抱着自己的身体，表现出胆怯的样子。照她现在的状况看来，在与守关魔王正面对决之前，我们很可能已经先丧失资格……

    “雄二，这实在太勉强啦。美波现在怕得要命，而且就算我们真的能撑到与关卡魔王对决，但凭我和美波的分数，也打不赢三年A班的学生啊。”

    居然连这种事都没有考虑到，实在太不像雄二了。

    “别说了，你不用顾虑那么多，只管和岛田好好享受试胆大会的乐趣就行。岛田……听我说，你只要闭上眼睛抓住明久的手就可以。”

    “唔……人、人家才没有害怕咧……”

    “啊～我知道、我知道。我的意思是――因为明久会害怕嘛，所以我才希望岛田能陪在他身边啊。明久毕竟也有身为男人的尊严，所以才要你闭上眼睛抓住他的手臂啊。”

    “这、这样啊，既然坂本都这么说了，要我闭上眼睛抓着小明也不是不行啦。不过并不是因为我会害怕，而且我也不是想贴近小明才抓着他的喔！”

    “哎呀……岛田的个性还真是别扭呢……”

    “木下，你有说什么吗？”

    “不不不，老朽什么也没说。”

    美波的倔强与别扭还真让人伤脑筋。

    “算了算了，虽然搞不清楚是怎么回事，不过既然雄二都这么说，那我就上场吧。美波，我们走。”

    “唔……好、好吧。”

    “那、那个，美波！如果你不想去的话，我可以……”

    “不用！我没有不想去啊！人家一直好期待、好期待，期待得不得了呢！况且人家都已经跟小明约好要一起去了！喏，小明，我们该走！”

    “嘎啊啊！美、美波？只要抓着手臂就好，应该不用使出关节技吧……”

    “啊啊，明久，你先等一下。”

    正当美波拖着我准备走出教室时，雄二突然出声唤住我们。

    “还、还有什么事吗？雄二。”

    停下脚步后，雄二走过来，对我咬着耳朵叮嘱。

    （我要给你们一道指示。等你们到了和服女那一关时，我要你们躲起来确认附近有没有其他人，然后再偷偷折返回来。听懂了吗？）

    （咦？什么意思？我要是折返回来，不就失去资格了吗？）

    我也学雄二压低自己的音量。

    （不用担心。除非发出超过标准值的尖叫声，或是在以召唤兽决胜负时败阵，否则都不算失去资格。规则上并没有禁止偷跑回来，所以不会有问题的。）

    （不会有问题就好，但是这么做有什么意义吗？）

    （好，那你就快点上场吧！）

    雄二拍拍我的背，像是要把我赶出教室般推了出去。

    要我照他的指示去做是很简单啦，不过我还是搞不懂雄二为什么要这么做。都走那么远了，却还要我偷偷跑回来……雄二到底有什么计谋啊？

    “唔，算了。我们要加油喔，美波！”

    “唔唔唔……”

    被美波紧紧抓住的手臂已经开始血液流通不良，我实在有点担心自己的手臂。

    “……上吧，清水同学，为了属于我们的战役。”

    “……说的也是。”

    走在长廊上时，我好像听见某处传来窃窃私语的声音。

    ☆

    啪的一声，好像有什么东西飞过来。

    “哎唷！”

    “――唔！”

    吓我一跳，那是木棉布吗？好像是利用旧窗帘让人误以为是木棉布鬼，再加上昏暗的氛围，营造出相当吓人的情境。

    【呜嘎啊啊啊啊……】

    “――唔！”

    这次出现的是个将染满鲜血的手臂转向不可思议方向的人影，应该是谁的召唤兽吧？本人从正面发出吓人的恐怖呻吟，召唤兽则从背后默默接近……这一招还挺高明的嘛。不过雾岛同学惩罚雄二的模样，看起来远比这只召唤兽恶心多了。

    “虽然有点恶心，不过这种等级的还在容忍范围内，对吧？美波。”

    “（拼命摇头）！”

    这种的一点都不OK啊――美波用力摇头，否定我的说法。唔……美波明明都在我身上创造出更惊悚骇人的伤势了，怎么还会怕成这样呢？

    我们在以隔板和黑布搭建的迷宫中，一路朝出口的方向前进。糟糕，看不太清楚脚下的路径，我们说不定会走到迷路啊。

    “话说回来……美波啊，你抓得那么紧，我很难走耶……”

    我的一只手上拿着摄影机，另一只则是被美波紧紧扣住。这样就算遇到门，我也没手开门。现在我只希望被美波抓住的那只手臂，肘部以不能自由活动就好了。

    “（拼命摇头）！”

    不行啊。美波死命抓着我的手臂，完全不肯放开，而且我的手腕关节好像快被她扯到脱臼了。

    看来现在不管说什么都已经传不进她的耳里，所以我也只能继续迈步前进。哎唷，那个……说不高兴是骗人的啦，不过看她吓成这样还真是挺可怜的。有没有什么可以转移美波注意力的方法呢？

    “啊，美波，那里有窗户耶。只要能看到窗外的景色，就能稍微――”

    贴上玻璃纸的窗户只抑制了洒进鬼屋中的光线，但还是能稍微看见窗外的景色。只要看见熟悉的风景，美波应该也能稍微恢复一点活力吧？

    【叽叽嘻嘻嘻……我好恨啊……】

    “！”

    窗外飘过长颈女的头，看起来超真实的，那是谁的召唤兽啊？借着亮光，把飘荡过去的头颅细部都清楚地映照出来。我还以为能看见外头的景色才如此大意，而这样冲击的景象肯定会在美波心中留下很强烈的恐惧。

    “……抱歉，我太鸡婆了。”

    “呜呜……我不要了……果然不该来的……小明，我们赶快回去啦……”

    抬起泪汪汪的大眼睛，美波向我央求着。呜哇！未免太可爱了吧！不妙，这可不是我认识的美波……

    ――咻喀！

    “咦？”

    突然，从后方飞来一枝自动铅笔擦过我的脸颊插进了墙面。

    滴……一滴赤红的血液，顺着我的脸颊缓缓滑落。

    “啊、啊哈哈……这个陷阱是怎么回事啊？还真是直接耶……”

    插进墙面的是枝金属制的自动铅笔，不仅破坏墙壁还整枝插了进去。这种机关未免太恐怖了！规则上应该有禁止对身体进行直接攻击才对啊。不管怎么说，那么危险的东西应该不会真的瞄准身体――

    “……下次我不会再失手了，臭猪太郎！”

    糟糕！我感觉背后传来再认真不过的杀气。这不单单只是试胆大会的氛团，而是货真价实的恐怖正朝我袭来啊。

    “美、美波，再加油一下就可以，等一下我们就可以一起回教室！”

    “……既、既然小明都这么说，那我就再加油一下下好了……”

    软弱无助的美波顺从地点了点头。糟糕！这样下去真的不太妙。我好想把我们F班改建成鬼屋，让美波一年四季都处于这么楚楚可怜的状态啊。

    “清水同学，你先冷静一点，在这里就出招还嫌太早。”

    “说、说的也是。应该要等进入更阴暗的地方，再把姐姐跟那只猪太郎拉开才对。”

    “幸好并没有规定不能中途更换搭挡，坂本同学的规则订得还真不错。”

    总而言之，还是照雄二下达的指示，先努力到达那个和服学姐的跟前再说吧。因为雄二只要我走到和服学姐那里，然后就可以偷偷溜回去，这么一来也符合美波心中恨不得能快点离开的殷切渴望。

    依照之前看屏幕时留下的朦胧记忆，我一边对照着一边朝目的地走去。每当遇到吓人的机关，美波就会全身僵直地把我抓得更紧，不过身后的杀气倒是没有那么明显了。虽然搞不清楚躲在我们背后的到底是什么东西，但在相隔一段距离的情况下，对方应该也看不清楚我们这边的动向吧。

    “话说回来，真没想到美波居然这么怕鬼屋呢。”

    如果一句话也不说，大概会让她更害怕，所以我随口向美波搭话。

    “因、因为……这也是没办法的事啊。如果是德国鬼就算了，可是我对日本妖怪真的一无所知嘛……像是灯笼会长出一张嘴巴和手脚四肢，或是原本很普通的女人脖子突然拉得很长，这些东西我以前都不知道啊……”

    啊啊，原来是这么回事。对我们来说大概都能预测到的妖怪模样，美波却是一无所知，所以才会感到莫名惊恐吧。因为人都会对“不知道真实模样的东西”怀抱着恐惧，对日本妖怪不甚熟悉的美波会感到害怕也是无可厚非的事。

    “不过，美波也得赶快熟悉日本才行啊。”

    “无所谓……如果非得习惯那种东西不可，那我宁愿回德国生活。”

    美波不悦地嘟起嘴转过头去。她真的这么讨厌妖怪啊……

    “可是美波，这样实在太寂寞啦。如果你回去德国的话……”

    “才不会呢，我一点都不觉得寂寞。德国那里也有我的朋友啊，就算回去那里生活，我也不会孤孤单单一个人！”

    美波用执拗的语气反驳我的说法。咦？她是不是误会我的意思？

    “啊啊，不是啦，我不是那个意思。”

    “不然是什么意思？”

    “会感到寂寞的，是我们这些朋友啊。”

    “……咦？”

    听我说出这句话，美波掩不住满脸讶异，转过头来直盯着我。我会感到寂寞真的是这么奇怪的事吗？

    “小明……你为什么会觉得寂寞？”

    “啊？你怎么这么问呢？我就是会觉得寂寞啊。”

    “我是说，为什么你会觉得寂寞呢？”

    美波不死心地继续追问。

    怎么？前一刻还怕得不得了的表情，不知何时已经从她脸上褪去，此刻的美波看起来无比认真……这个问题的答案有那么重要吗？

    “…………”

    美波直盯着我的眼睛。

    既然美波都这么认真，那我也得认真回应她的问题才行。

    唔……因为某人不在而感到寂寞的理由……虽然不知道这算不算是回答，不过我想――

    “因为平常总是一起玩的伙伴突然离开了，所以才会感到寂寞吧。”

    “总是一起玩的……”

    “嗯。”

    如果不是平常相处在一起的人突然离开，我大概也不会特别觉得寂寞吧。会因为一个人的离开而感到寂寞，就代表那个人跟自己很亲近。平常总是腻在一起的关系啊……不过，我家的姐姐和妈妈是例外啦。

    “你说这句话……是希望我一直陪在你身边……的意思吗？”

    “嗯？大概……就是这种感觉吧。”

    总觉得意思好像有点不太一样，不过我想传达的大概是这种感觉。

    “那、那……”

    “嗯？什么？”

    “那……如果我说，我愿意一直陪在你身边……小明，你会接受吗？”

    一直坐在我旁边的位子吗？在那么恶劣的学习环境中，美波还想坐在位置最差的我旁边？就算美波对自己的体力再有自信，我也不乐见她做出这种傻事啊！

    “不只有我的位子，我旁边的几个位子全都热得要命，而且一到冬天寒风还会从缝隙间吹进来，都快冷死了；所以，我劝你还是不要比较好。”

    “小明，你可不可以不要再说那种蠢话敷衍我！”

    “咦？啊……是，对不起！”

    怎么？为什么美波要对我发脾气？我总觉得我们的对话好像不太能衔接啊。

    “我想听的不是这种事，我想知道的是……”

    就在美波还想说些什么的时候――

    “我感觉姐姐好像被欺骗了……恨啊……我要诅咒你……我要杀了你！”

    叽哩咕噜、叽哩咕噜……我感觉背后传来念得极快的诅咒，而且那声音离我越来越近。好、好恐怖，这实在太恐怖了！

    “噫――唔唔唔！”

    我急忙伸手捂住美波快要发出悲鸣尖叫的嘴。现在不是讨论要不要坐在我旁边这种小事的时候，再这样下去我们一定会丧失资格！

    “美波，我知道我的动作很粗鲁，对不起。”

    “――噗哈！有、有什么东西接近了！小明……我们得快逃才行……”

    美波胆怯地望向漆黑无垠的那头。什么都看不见在某种层面上真的非常恐怖！

    “不，美波。我们要是逃跑，被迫的感觉会更恐怖。别担心，他们应该不会加害我们才对，只要冷静一点――”

    ――咻喀喀喀（自动铅笔×3）！

    “我们逃吧！美波，快走！”

    “嗯！”

    我一边闪躲不断飞来的文具，边和美波加快脚下的速度。

    追在我们身后的肯定不是召唤兽。不，我甚至不认为这是三年级干的好事……

    “我不会让你逃走的！直到把姐姐夺回来之前，就算是天涯海角，我都会一直追着你！”

    “清水同学，你现在的模样比这附近的任何一只妖怪看起来都更凶狠啊。”

    紧追在后的恐怖――让人恐惧的真正实体，说不定意外地近在我们身边。

    “――唔！”

    美波紧闭双眼抓着我的手腕拼命向前冲，但这种姿势不管再怎么努力加快速度也是有极限。照这样下去，我们一定没多久就会被追上。

    “既然如此……我也只能这么做！”

    C班的教室并不宽敞。不管要逃跑或要甩掉身后的追兵，几乎可说是完全没有机会。这么一来，我们只剩下躲起来这一招可用。

    “美波，你听好，等我打暗号后，你就压低声音叫出你的召唤兽。”

    “咦？我、我知道了……要我叫出召唤兽也可以啦……”

    此时我们正好接近这座小小迷宫中的分歧点。我刻意带蓍美波往被隔板挡住的那头奔去，然后躲在后面轻声对美波下达暗号。

    （美波，就是现在！）

    （唔唔唔……试、试兽召唤！）

    美波的召唤兽应声现形。嗯。果然是片平整的完美墙壁啊。

    （小明，我忽然有种非得好好揍你一顿的冲动涌上心头耶。）

    美波的直觉真是敏锐到吓死人。

    （美波，你想太多啦。别说这个，先让你的召唤兽挡在我们面前站直身体吧……对对对，就是这样。现在我们要安静一点，别发出声音喔。）

    （这是无所谓啦……）

    如果是之前的Q版召唤兽尺寸，大概什么都藏不住，还好现在的召唤兽大小跟我们的身高差不多。如此一来，我们就能躲在水泥墙怪背后，藏身在暗处不被发现。

    “姐姐、姐姐……我绝不会让你们逃走……咯咯咯咯咯咯咯咯咯～～”

    “清水同学，你实在太邪恶了，邪恶到达周围的空气都扭曲啦。”

    我和美波都屏息等待邪神从面前通过。

    绑着两条螺旋发辫、被疯狂情绪支配的恶魔，似乎完全没有注意到周围的异样，急急忙忙地直接从我们藏身的这条路前走过去。

    为了小心起见，我们仍躲在原地数着时间，一边窥探附近的动静……嗯，看来应该没有问题了。

    “美波，已经没事了，那个活在现代的不可思议妖怪好像已经走远。”

    “真、真的吗？”

    胆怯不已的美波悄悄将眼睛张开一条细缝。

    水泥墙怪挡住的这条通路后似乎是个小小的房间，而房间里只有我和美波两个人。已经没什么好怕的。这里大概是被装饰成垃圾场之类的地方，里头塞满各式各样的破旧物品，感觉是个挺杂乱肮脏的空间。

    “你看，这里没有其他人对吧？”

    “是、是啊，真是太好了……”

    美波终于能松一口气。可以让她的情绪平复，真是再好不过。

    好，接下来该怎么做呢？此刻的我们已经如雄二所指示般躲起来，差不多也该折返回去。而且，再让美波看到更多可怕的东西，未免太可怜了。

    “美波，我们回去吧。”

    美波的召唤兽并非实体，所以我直接踏出脚步想从水泥墙怪的身体穿过去。但就在这时候――

    “小明，你先等一下。”

    不知为何，美波却拉住我的手腕。怎么？还有什么理由必须继续待在这里吗？

    “美波，你怎么了？发生什么事吗？”

    “……接着说。”

    传入我耳中的是细如蚊蝇的轻喃声。

    “你接着说……刚才的话题。我想在这里把事情搞清楚。”

    咦？要我接着说……刚才的话题吗？我记得是……

    “小明会觉得寂寞，是因为把我当成朋友的关系吗？还是――”

    “咦？美、美波，你也太亢奋了吧？先冷静一点啊。”

    “因为小明一直会错意啊。我既不喜欢人猿，也不喜欢黑猩猩，更不喜欢树懒！你一直都误会了，其实我真正喜欢的是――”

    “你、你喜、喜欢的是？”

    “――妖、妖……怪！啊呜呜呼！”

    刹那间，美波的身体顿失力气，瘫软地颓倒在地。可能是经历过刚才一连串的恐惧刺激，一放松心情后就忍不住晕厥了吧。

    “真是的……明明那么害怕，却还倔强得死不肯承认。”

    明明都吓到昏过去，却还逼自己说出“喜欢妖怪”这种话，美波倔强的脾气就像加了铁条似地无法被轻易撼动。这种死要面子的地方，说起来的确很像美波的个性。

    “既然美波都昏过去了，我还是先把她带回去再说吧。”

    背起美波完全失去力气的身体，我转身往来时路走去。

    “啪嘎！”

    就在这时，一堆长出脸和手脚的老旧道具，全都吵吵闹闹地活动起来。

    我知道了。本来还以为这里是垃圾场，原来是被寄生的鬼怪物品聚集地啊。

    我居然带着美波躲进这里，还用水泥墙怪制造出密闭空间，这次真的害惨美波啦。

    ☆

    “我回来了。”

    我一边注意别摔下失去意识的美波，一边打开F班的大门。

    “喔喔，明久，你总算回来啦。做得很好，这次的作战非常成功喔。”

    从追踪屏幕前抬起头的雄二，冲着我露出一脸奸笑。作战成功？这是什么意思？

    “咦？为什么？美波都被吓到失去意识，我们什么事都没做就回来了耶。”

    “不，老朽敢说，你们两个做得非常好。”

    “…………（点头点头）”

    “？”

    连秀吉和闷声色狼都赞扬我们的表现，不过我实在搞不懂现在究竟是什么状况。总之，还是先让美波躺在榻榻米上再说吧。

    “………………”

    在我放下美波时，姬路同学露出一脸再认真不过的表情直盯着我。

    “嗯？姬路同学，有什么事吗？”

    “啊，不，什么事都没有。”

    姬路同学慌张地朝我摆了摆手，嘴里还喃喃念着“我也……应该拿出勇气……”大概是看到美波刚才提起勇气的模样，姬路同学终于也下定决心要参与试胆活动吧。

    “明久，刚才的行动已经收到成效，你自己看吧。”

    “嗯？什么？”

    雄二都这么说了，我连忙凑到追踪屏幕前观看。

    出现在画面上的是不晓得什么时候进入C班教室的久保同学和清水同学，此刻他们正站在关卡处和两名三年级学姐对峙。

    【噫咿……呼唔……姐姐！把……祭品……拿来……献给姐姐！】

    【喂，这、这只是你的召唤兽吗？它身上散发出好危险的气息……】

    【不，这东西大致而言也算是个人类啦。】

    那个学姐说的没错，此刻的清水同学就像跌入黑暗深渊、属于久保同学的邪恶召唤兽一般，已经失去正常人类该有的样子。如果敌人的召唤兽也是那副恐怖的模样，我们所有人大概都会被吓到丧失资格吧。要是小孩子看到清水同学现在的恐怖身影，整个暑假里一定每晚都会被恶梦纠缠。

    【不过，还真是叫人意外啊，没想到居然有男生能突破小葵那关。】

    【小葵？啊，你是指那个穿着和服的学姐吗？】

    【嗯。不会被小葵的魅力蛊惑……你该不会专爱丑人吧？】

    【不，我并不喜欢丑人，而且我也很清楚那位学姐的魅力。】

    【真的吗？】

    【真的，我之前也曾喜欢过女生啊。】

    不过，我比较在意的是久保同学的现在。

    【杀……杀了你……呜啪……呜……姐姐……姐姐……】

    【学姐们，在清水同学变得连人话都不会说之前，我们还是赶快一决胜负吧――试兽召唤！】

    【我觉得那个女生好像已经失去很多身为人类的重要东西了……试兽召唤。】

    【不、不快点结束的话，好像连我们都会被诅咒耶……试兽召唤！】

    【……试兽召唤……】

    A班　一寿凑　＆　A班　中曾根美纱绪

    现代国文　289分　＆　227分

    期末考出的题目都很困难吗？还是学年第一的班级已经形同虚设？眼前出现的竟是一对不满二百分的三年级组合，而且她们的召唤兽也只是雪女和鸟身女妖这种普通的妖怪罢了。

    A班　久保利光　＆　D班　原本是清水美春

    现代国文　388分　＆　135分

    二年级这边则是一个迷失了人生道路、一个让人感到无比困惑的怪异双人组。清水同学的眼睛看起来都快跟妖怪同化了……话说回来，现在还是清水同学本人比较像妖怪啊。

    “久保同学他们赢得了吗？”

    “这个嘛……或许会是场苦战，不过他们应该办得到吧。”

    久保同学在二年级中，可是成绩排得进前三名的强者。虽然他没有特殊能力使自己的分数超越四百分高墙这一点是有些可惜，不过，我想他一定会努力拿下这场胜利。

    “话说回来，对方的雪女会使出暴风雪之类的招式吗？”

    就像闷声色狼的召唤兽也会变身，说不定会演变成怪异的特殊能力大战呢。

    “不，我想应该没办法吧。之前的召唤兽也只有某一些拥有这种特殊能力啊。”

    “某一些是指……”

    “只有超过四百分的怪物才办得到吧。”

    “超过四百分啊……”

    闷声色狼和工藤同学的保健体育成绩都有超过四百分，所以他们才会拥有那种特殊能力吧……不过，工藤同学那种算是特殊能力吗？这一点还有待商议。

    “这么说来，这场胜负……”

    “就是靠徒手互殴来一较高下吧。”

    我看校方还是得赶快修好召唤系统才行。居然要A段班的学生用这种方式对战……不是越打越没干劲，就是根本提不起劲吧！

    【凑！我来对付这个男生，那边那个女生（？）就麻烦你！】

    【美纱绪，这样不行啦！这个男生的分数比较高耶！还是由分数比较高的我来对付他才对吧！】

    【我、我才不要！那、那个女生看起来很不正常啊，你看她的眼睛好像会吃人一样！】

    【我也不想跟她打啊！】

    “我们这边加起来的分数虽然比不过对方，不过看情形应该赢得了吧……”

    “就是说啊。”

    “老朽仿佛看见久保化身成能同时操纵三只恶魔的死灵使者……”

    “…………这才是真正的灵异现象。”

    “明、明久同学……这间学校里果然有什么脏东西啦！我想清水同学一定也被附身了！”

    【姐姐、姐姐……美春、最爱的、就是姐姐……为什么你……都不肯回头……看我一眼呢……】

    看着画面中的清水同学，我实在很担心从今以后她该怎么承受班上同学的异样眼光啊。

第六卷 第五问

    吉井明久与坂本雄二的真实恐布确验来信介绍

    “好，那我要来念下一封。这是由笔名‘烦恼的弟弟’寄来的一封信。”

    “唉，希望这次是真正的恐怖体验……”

    “‘这是我第一次投稿，两位主持人好，我想请大家听听发生在我身上的恐怖体验。’”

    “喔喔，开头还挺正常的嘛，你好啊。”

    “‘其实我有一个哥哥。’”

    “嗯嗯嗯。”

    “‘哥哥很认真，又很会念书，有这样的哥哥让我觉得非常骄傲。’”

    “看来那家伙真的是个很棒的哥哥嘛。”

    “‘可是，自从哥哥参加学校的集训回来后，忽然就像变了一个人。’”

    “变了一个人？是被附身之类的吗？”

    “‘他总是露出无比开心的表情，非常激动又很热情地对我说起“号称学校第一笨”的某个男性友人的事。’”

    “……啥？”

    “‘因为哥哥的模样实在狂热到很不正常的地步，所以我担心地偷偷跑进他的房间调查……’”

    “啊……”

    “‘结果，在他的抽屉里找到一张看起来应该跟哥哥同年的男生照片。’”

    “……”

    “‘从那之后，我就怕得没办法直视哥哥的脸了。”

    “……”

    “‘我想，哥哥一定是在学校集训时，不小心一脚踏进什么恐怖的世界，请你们两位也要多加小心喔。’”

    “……”

    “以上，这是由笔名‘久保良光’――不对，由‘烦恼的弟弟’寄来的一封信。”

    “久保的弟弟啊……真是对不起……”

    ☆

    久保同学和清水同学（之类的什么东西）两三下就解决了两个被吓得不轻的三年级学姐。C班也平安无事地闯关成功，现在只剩下A班了。

    “接下来只要雄二和雾岛同学能顺利突破A班的关卡，我们就赢啦。”

    “就是说啊。可能是人手不够吧？A班看来并没有什么特别的吓人陷阱呢，照老朽看来，雄二和雾岛两个人应该可以轻松取胜才对。”

    可能是A班教室太大的关系（毕竟可是有D班的六倍大啊）所以并没有太多吓人的摆设装饰。只有利用空间制造出的迷宫，和突然冒出妖怪召唤兽之类的简单圈套。

    三年级花在A班的心力，就是制造出一座随时会令人迷路的大型迷宫。虽然少了一些惊悚的感觉，而且受过追踪摄影机所拍下的那些画面之预习，但也不是完全不恐怖。因此，接在久保同学和清水同学之后陆续进场的几组人马，仍一一丧失资格。

    【呜哇！】

    【哇啊啊啊啊啊！】

    “…………④号和⑤号，失去资格。”

    屏幕那头传来悲鸣声。在昏暗的迷宫中，他们都被突然冒出来的写实妖怪吓了一跳。不过，这只是一般试胆大会里会出现的状况，被刚才陷阱吓到的同学们也都换上轻松的心情，享受着这场试胆大会带来的乐趣。

    【还是找不到啊……那两人到底跑去哪里了？再不快点把他们找出来，那两人之间的羁绊可就……唔！】

    【在哪里……姐姐……你到底在哪里……】

    久保同学和清水同学伫立在迷宫的交叉口，像在寻找谁似地睁大眼睛环视周围。这时候的他们，看起来就像要把寻觅多时的人找出来再一起拖进地狱的死神般。

    “真是的，清水就算了，想不到居然连久保也失去正常的判断能力……都突破关卡了，他们差不多也该注意到那间教室里已经没有其他人啦。”

    “大概是因为追丢明久他们，才会显得如此慌张吧。”

    “…………恋爱是盲目的。”

    “咦？我知道清水同学在找美波，不过久保同学为什么也这么慌乱失措呢？”

    “““…………”””

    唔……是清水同学看起来很焦急，所以久保同学才陪她一起拼命找人吗？若真是如此，那久保同学实在太温柔了。

    “啊！还是说，其实久保同学喜欢清水同学啊？”

    这么一来，刚才闷声色狼所讲的那句“恋爱是盲目的”就说得通了。

    “啊……这个嘛，因为跟喜欢的人扯上关系，所以才没办法保持冷静这一点是没错啦。”

    “老朽说啊……你这家伙还是这么迟钝呢……”

    奇怪？难道大家从很久以前就发现了吗？我的确是直到今天才注意这一点，会被秀吉骂迟钝，也是没有办法的事。

    “这样啊。既然如此，下次有机会的话，我一定要跟本人确认一下。其实我也很想助他一臂之力呢。”

    “明久……你这个人怎么会如此残酷……”

    “明久，还是算了吧，你会把久保弄哭的。”

    “…………实在太过份了。”

    “？”

    不行，我完全搞不懂他们三个人到底在说什么。

    【在哪里……他们到底在哪里……嗯？前面好像有亮光……】

    【姐姐、姐姐……姐姐在哪里……】

    “嗯？看来久保和清水已经到达关卡了。”

    “啊，真的耶。”

    画面上映着走出迷宫的两人面对一大片宽敞空间的身影。为了一决胜负而刻意准备亮光，看来这里的确是A班的最后关卡没错。

    【喔喔，你们总算来了，让我们等好久啊！】

    【你们可是第一组对上我们的人呢。我一定要让你们好好尝尝三年级的实力，咬紧牙关受死吧！】

    等在关卡处的，是熟悉的小平头和鸡冠头两位学长，也就是常夏双人组，画面一角还可以窥见老师的身影。这一关是由木村老师坐镇的话，看来是要以物理来一决胜负吧。

    【不好意思，请问吉井同学和岛田同学难道没有来这里吗？】

    【嗯？你们是第一组走到这里的人啊。】

    【咦？怎么会这样……他们两人应该会比我们早到才对……】

    【吉井他们好像中途就溜回去了吧，我记得画面好像有拍到。】

    【怎、怎么会……那我们不就一直在浪费时间吗……】

    【嗯？我不懂你在说什么啦，不过要是想见到他们，就得先打倒我们才能回你们自己的教室――试兽召唤！】

    【就是这么一回事，赶快开始吧。试兽召唤！】

    【是这样吗……那么，试兽召唤……】

    【……试兽召唤……】

    不知为何好像有点丧失斗志的久保同学和早已看不出人样的清水同学，正与常夏双人组对峙，分别唤出自己的召唤兽。只要能突破最后这一道关卡，就是我们二年级获胜。

    “久保同学赢得了吗？”

    “不一定，清水和久保应该都是文科比较强，若要以物理来一决胜负……是挺困难的。”

    因为之前的几场试召战争，雄二大概也调查了其他班级几个主要成员的成绩，所以才会说出这番见解。同样是选择数理科目，偏理科的人对物理与化学会比较有兴趣，而文科多半是偏好生物学或地球科学，这是因为其中还包含了必须计算和必须死背的内容，学习方式也各有不同。但整体来说，二年级的课程中每科都是必修科目，所以我想久保同学和清水同学大概不至于完全无法获胜。

    “因为三年级都是配合考试的范围来念书。会选择物理当决胜科目，想必常夏双人组也有一定的自信才对。”

    “这么说来……对久保同学他们而言，这应该会是场硬仗吧。”

    顺带一提，和我们二年级学生的学习方式不同，三年级的某些科目（例如物理、化学、生物、地球科学和地理、日本史、世界史等等）是采选修制的，所以进行试召战争的规则好像也和我们有些不同。像是“物理←→生物”“化学←→地球科学”每一科都可以分别更换对应的科目，基本上这也是配合联考所设定出来的战争规则，而我们的总分大致上也是以这套规则作为标准所计算出来……反正，这种技术层面的事就不用太深入了解了。

    “换句话说，会指定物理当对战科目，是因为常夏双人组本来就是理科的关系，老朽说的没错吧？”

    “就是这么回事。不过也是啦，对方当然会选择对自己有利的科目，就像我们会指定保健体育也是一样的道理。”

    因为校长的教学方针，保健体育也是全校学生的必修科目。但如果不是联考的科目，很多人就会因此荒废那一科的学习，更遑论是即将参与联考的三年级学生。不过，二年级中可是有对保健体育知之甚详的超级专家，相对的战况对我们而言就有利许多。

    反过来说，物理和地理之类的选修科目则是由三年级占了上风。相较于必须修习所有科目的我们，三年级只要集中精神在选修科目上就可以。就算同样身为理科的学生，对每一科都必须均衡涉猎学习的二年级学生和只要集中精神在选修科目上的三年级生，基本的状况就没办法相提并论。当然老师们也会针对这一点调整出题的难度，但在分数上还是会有所落差，也因此各年级所举行的试召战争各有不同的规则，而眼前这场超出常规的胜负是以什么科目来对战就更加重要了。

    A班　久保利光　＆　D班　原・清水美春

    物理　213分　＆　71分

    首先显示出的是二年级这边的分数。

    真不愧是久保同学。虽然专攻文科，但他还是能取得不辱A班之名的平均以上的分数。就算不是接近四百分的超级分数，但光是拥有这样的战力就已经相当了不起。至于清水同学……看来她对物理真的很不拿手，考出来的分数都跟我有得比啊。

    “照他们这种分数，对方若是有超过二百分以上就很危险了。”

    “应该没问题吧？对手可是那个常夏双人组呢。”

    “就是说啊。还好雄二有出言挑衅他们，真的帮了一个大忙。”

    “…………很有先见之明。”

    “对方毕竟是三年A班的学生，还是会很辛苦吧。”

    希望久保同学他们能尽量消耗对手的战斗力，接下来再靠雄二和雾岛同学给他们最后一击就行了。

    之前在试召大会上以日本史决胜负，还有前不久的世界史之战时，常夏双人组的分数都只有两百分上下，这么一想，就算物理是他们的拿手科目，我猜差不多也只有两百五十分左右而已。相较之下，雄二和雾岛同学可是――

    A班　常村勇作　＆　A班　夏川俊平

    物理　412分　＆　408分

    “““什么？”””

    我们几个人吓到连喊出来的惊叫声都产生共鸣。

    “等、等一下！那个分数是怎么回事啊？常夏双人组的成绩有那么好吗？”

    “照那种分数算来，他们简直可说是A班的优等生啊。”

    “…………无法置信。”

    就算是拿手科目，这种分数未免也高得太吓人了！跟他们的其他几科成绩比起来，分数实在相差太多啦！

    “真是失策……难怪他们会那么轻易接受我的挑拨，因为那两个家伙早就看穿我的企图了！”

    大概早就调查到我们这边会派出雄二和雾岛同学来对付他们，所以常夏双人组才一点都不紧张，原来他们打的是这种如意算盘啊。太小看对手，的确是我们的疏失……

    【好啦，你们就尽量努力吧，学弟学妹们。】

    【让我们等了那么久，可别两三下就被打倒。】

    常夏双人组的召唤兽是拿着巨大铁棒，与他们本人的身形相差无几的恶鬼。一眼就让人觉得是邪恶的坏角色，跟他们两人的气质实在很相衬。

    不过，久保同学和清水同学必会想办法消耗他们的战力！我相信那两个人一定会使出全力――

    【【我们认输。】】

    咦？也太快了吧！怎么这么快就分出胜负！

    “因为刚才那番对话，久保和清水都已经无心恋战了吧？那也算是常夏双人组一击必杀的招式啊。”

    “唉，就是这么回事啦。而且打从一开始他们的目的就不是这场试胆大会，而是别有所求嘛。”

    画面中，敌人的铁棒毫不留情地往久保同学和清水同学的召唤兽用力挥下。唔……这种战斗力差距实在太悬殊。

    “雄二，你觉得怎么样？有胜算吗？”

    “嗯……好一点大概也是四比六的战况吧。”

    “那还真是艰苦耶。”

    胜率居然连一半都不到。

    “先不说翔子，我的物理只有一百五十分而已。此外，对方又比我们多操纵了一年的召唤兽。因此不管是分数还是熟练度，都是由他们占上风。”

    “既然这样，要不要先派其他人上场来消耗他们的战力呢？”

    “…………这也很困难。我们这边剩下的战力，加上已进去过的人，只剩四组而已。”

    一旁的闷声色狼看着点名簿，回应我的问题。

    只剩下四组八个人吗？那么除去雄二和雾岛同学，就只剩下三组。其中能不发出悲鸣声、一路过关斩将闯到最后关卡的，有没有一组都还是未知数。

    “…………顺带一提，四组中的其中一组，就是明久你们。”

    “咦？我吗？啊，对喔！这么说来，我还不算失去资格嘛。”

    我都忘得一干二净了。因为美波被吓到晕过去而没有发出尖叫的关系，我们还不算失去资格。

    “可是美波都晕过去了，我们这一组已经无法提供任何战力啦。”

    就算背着失去意识的美波再度进场，光靠我的物理分数也没办法做什么。这么一想，我忍不住露出苦笑。

    “…………（摇头摇头）。”

    可是，没想到闷声色狼却以摇头来回应我的自嘲。咦？难道我说错了吗？

    “明久，闷声色狼所说的，可不是指你跟岛田的组合啊。”

    “咦？可是刚才闷声色狼不是说我……”

    “嗯，除了你和雄二、雾岛之外，不是还有另一个人吗？就是在现场也没还失去资格的一大人才呀。”

    听秀吉这么说，我也放眼环视在场的成员。闷声色狼已经失去资格，秀吉也被干掉，雄二本来就和雾岛同学一组，剩下的只有……

    “……是、是指我吗？”

    对喔！还有姬路同学嘛！好像是因为太过害怕的关系，她还以为自己已经失去资格了。

    但就算没有失去资格，姬路同学真有办法参加试胆大会吗？如果硬是逼她参加也太过份了。毕竟连主动说要参加的美波都吓成那样，实在很可怜啊。

    “那、那个……我、我对那种东西真的很没办法……”

    姬路同学打从心底感到抱歉地喃喃出声道。她一定为自己不能替整个团队尽一己之力而感到相当懊恼吧，真是个温柔的好女孩。

    “所以，那个……我真的给明久同学带来很多麻烦……”

    “不会啦，你不用在意这种事，姬路同学。反正输了的惩罚也没什么大不了的！”

    “如果可以的话……我想、我想和明久同学一起参加……”

    “你真的可以不用勉强自己参――咦？姬路同学，你真的愿意参加吗？”

    “啊，是的。如果不会让明久同学觉得困扰的话……”

    “怎么会！我一点都不觉得困扰啊！不仅不困扰，我还十二万分地欢迎呢！”

    真是超开心的！但我指的不是我方战力增加一事，而是姬路同学愿意参加试胆大会这件事，真的让我感到非常开心。

    难得大家可以一起体验这种活动，若将来只留下“在教室里光是看追踪屏幕就被吓得要死”的回忆，那实在太浪费也太可惜了。就算在踏入鬼屋的瞬间就吓到发出尖叫而失去资格也无所谓，最重要的是大家都能参与，结束之后能一起笑谈“真的好恐怖喔～”并留下美好的回忆。所以，对于姬路同学终于愿意参加这件事，我真的觉得好高兴。

    “是吗？姬路终于有心要参加……也对啦，看到岛田和明久都那样了，如果你再不加油，肯定一点胜算都没有，这种时候就是该拿出勇气嘛。”

    “坂、坂本同学！你再继续说下去，我可要生气！”

    “好好好，不说不说，我乖乖闭上嘴总行了吧。”

    雄二脸上浮现出不怀好意的奸诈笑容。

    原来是这样啊。美波虽然害怕但仍参加试胆大会的奋战模样，带给姬路同学无比的勇气。确实美波的努力也让我不禁感到心头发热，只要换个角度想，就能理解姬路同学为什么会点头答应了。

    “我、我们走吧，明久同学。”

    “嗯，说的也是，那我们快点走吧！”

    ――趁着和姬路同学一组的事还没被大家发现而惨遭刺杀之前。

    “好，那我也差不多该准备一下了。”

    “……雄二，如果你害怕的话，可以抱紧我没有关系。”

    “我拒绝。顺带一提，你要是害怕的话，麻烦请自己想办法解决。”

    “……不可能，我最害怕那种恐怖的东西，一定会一直黏着雄二。”

    “下次我一定要让你看看你攻击我时露出的表情，那才是真正的鬼啊！”

    “……噫，好恐怖。”

    “唔咕唔唔喔！我、我的关节……”

    “……咳咳、咳咳，哇啊、哇啊啊？噫呀？”

    “你现在是在练习发出哀号吧？可恶！我是绝对不会被你骗――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “……原来如此，要嘎啊啊啊啊地叫才行……”

    和姬路同学一起走出教室时，耳边还传来身后雄二和雾岛同学的对话。雄二那家伙……希望他不会因为受到关节技制压结果发出尖叫声而失去比赛资格。

    ☆

    “明、明久同学……请你千万别放开我的手……”

    “唔，嗯……我知道。”

    姬路同学紧紧握着我的手。照她这种握法，就算我想放也放不开。

    事实上，从刚才开始姬路同学就紧紧贴着我，害我紧张到汗水直流，而且手被她握得那么紧，也让我觉得好害羞……

    “不恐怖不恐怖不恐怖……一点都不恐怖……只要和明久同学在一起，我就一点也不觉得害怕……”

    不过，姬路同学好像没有多余的心力注意这种小事。而在某种意思上，我的心情也完全无法放松啊。因为姬路同学实在和我靠得太近，我哪里还管得了那些妖魔鬼怪会不会吓到我啊！

    “话说回来，那些鬼怪好像都还没出现嘛。”

    虽然说我和姬路同学才刚踏入这间教室没多久，但这里未免太安静了。我记得在C班时，这样的距离里，召唤兽已经会冒出四、五次来吓人了。这到底是怎么回事？是因为A班的教室空间太大，反而显得召唤兽的数量不足吗？还是考虑到我们正处于备战的紧绷状态，所以三年级打算等我们放松戒心时才一鼓作气地上演吓人桥段呢？像这种“明久同学……（软软地贴上来）”――这种软软的肉包子，一定是敌人想出来的作战方式，想利用软绵绵的触感和香香的味道来吓人。但就算我们在这里失去资格，我也已经抱着要一辈子和姬路同学一起生活的决心，既然如此就得先确保水源，为了打败常夏双人组而完成我重要的任务――呜啊！

    “啊，好危险……这座迷宫又暗又没有半点声音，这种状况真的很危险啊！”

    “就、就是说啊……又安静又黑暗，真的很恐怖……”

    “不，不是的，姬路同学。我说的不是恐怖，而是危险啊。”

    “？”

    我差点就变成雄二的召唤兽（狼人）了。要是在这个节骨眼袭击姬路同学，除了会吓得她发出尖叫而丧失资格之外，我还会被姬路同学讨厌、被其他同学狠狠痛殴一顿，最后被学校退学然后遭姐姐狼吻，从此我的人生只剩下一片无边无际的黑暗……危险！这种状况实在太危险了！

    “那个，姬路同学……”

    “是、是的？”

    总而言之不管怎么样都好，还是先开口打破这一片沉默吧。不然处在这么静谧无声的状态中，我的理性随时可能不受控制，而且只要说说话，说不定也能转移姬路同学的注意力，让她不再那么害怕。

    “你明明这么害怕鬼怪却还肯参加这次的活动，真的很谢谢你。”

    “啊，别这么说。我才是呢，明明会给明久同学带来很多困扰，但你还是愿意和我一起组队参加，我真的应该好好感谢你。”

    “怎么会困扰？我一点都不觉得困扰啊。能和你一起参加，我心里只觉得高兴，绝对没有半点觉得麻烦的想法。”

    “听你这么说，我真的好高兴喔。”

    这么说完，原本很恐惧的姬路同学轻轻对我绽出一抹美丽的笑靥。

    “可是，你心里还是觉得很害怕吧？”

    “这、这个……是、是的……我还是很害怕……”

    虽然直到现在都还没有跑出半只妖魔鬼怪，但光是昏暗的空间和没有半点人气的迷宫就已经够吓人。况且还得承受召唤兽不知何时会跑出来的压力，对惧怕这种东西的人来说，心理压力一定很大吧？

    “那个……明久同学，真的很抱歉……我的运动神经不好，又很害怕这种东西，老是得依赖明久同学在一旁帮我……”

    “啊，不会啦，你真的不用为这种事跟我道歉。”

    “可是……”

    姬路同学依然带着一脸歉意，我只好缓缓开口道。

    “姬路同学，虽然你这么批评自己……可是对我们男生来说，能被你依赖一点也不觉得讨厌啊。”

    “不讨厌……被我依赖吗？”

    “嗯，因为像姬路同学这么……这么可爱的女孩子，虽然害怕还是愿意一起努力，而且又那么依赖我，不管哪个男生都会很高兴的。能被姬路同学依赖，心里只有满满的喜悦，怎么可能会觉得麻烦呢。”

    “明、明久同学居然说我可爱……唔……”

    姬路同学红着脸低下头，我也因为吐出这种陌生的言词而感到难为情，整张脸红得好像都快喷火了。

    “那……”

    “唔、唔？姬路同学，你想说什么？”

    “那么，明久同学和我在一起时……觉得开心吗？”

    握住我的那只纤纤小手又更用力了些。

    “当、当然开心啊！姬路同学不仅长得可爱又很聪明，而且个性也很温柔，几乎找不到任何缺点，能陪在你身边，我就像守护着公主一样啊！”

    “……咦？”

    似乎常常听人说，名字就代表一个人。而“姬”路瑞希这个名字，真的非常适合她呢。（注：姬在日文中“公主”之意。）

    “不过我想，问题应该在于，和姬路同学走在一起的居然是像我这种没什么脑袋又不会打架，而且还很不值得依赖的家伙――嗯？”

    突然，姬路同学拉了拉我们原本握在一起的手。

    “你是说……公主吗？”

    我把原本因羞涩而侧向一边的脸，重新转过来面对姬路同学，却看到她一脸悲伤地低下头，同时也停住脚步。

    “姬路同学，你怎么了吗？”

    “……有件事……”

    姬路同学发出细如蚊蝇的声音喃喃说着。

    “有件事……从很久以前，我就想问明久同学……”

    从很久以前就想问我的事？怎么回事？看她的表情，好像不是什么开心的话题……我该不会无意间做了什么坏事吧？

    “怎、怎么？你有什么事想跟我说吗？”

    “明久同学……你觉得……我怎么样？”

    “咦？”

    姬路同学怎么会突然说出这种话啊？现在到底是什么状况？

    “因为我……我一直都很在意――明久同学虽然把我当成公主一样细心呵护，可是，该不会只是想和我保持距离吧……”

    “和姬路同学保持距离？”

    我应该没有那个意思……才对吧？

    “因为明久同学……刚才不是也说了吗……你说我就像个‘几乎没有任何缺点的公主’这类的话。”

    “啊，嗯，我是说了。”

    “但我并不是啊！我完全不像公主！不管做什么事，我都迟钝得要命，而且动不动就会嫉妒。就算大家都称赞我的功课很好，但我老是在重要考试时昏倒，再加上独占欲也很强……我有一大堆缺点，又很会给别人添麻烦……”

    “不，并没有这种事……”

    “就是这么回事！我身上明明有一堆缺点，明久同学却完全不了解。我想，这一定是因为明久同学跟我之间存在着很大距离的关系……”

    虽然不是很大声，但姬路同学却说得又快又急。

    “我跟明久同学走在一起，真是这么奇怪的事吗？就我的立场看来……开朗温柔、极富魅力又让人忍不住想亲近的明久同学，确实跟我不太适合。但是，明久同学给了我太高的评价，同时也太贬低自己，所以让我觉得你是想跟我保持距离……”

    我从未想过姬路同学会这么说，害我都不晓得该怎么回应才好。

    “明久同学，你总是很照顾我，却也很疏远……其实你眼中看到的人，并不是真正的我吧？”

    “……”

    像是刺探又像是依赖，我没办法形容姬路同学此刻的表情。

    我都不知道，原来姬路同学一直这么烦恼……但我也明白被人疏远的感觉绝不好过。平常玩在一起的朋友之间明明都很亲昵，但如果只有对待自己的方式特别不同，是我也不会开心。姬路同学从小就对自己柔弱的身体状况非常在意，正因为如此，才会对别人的态度或对自己的言行举止更加敏感吧？

    “啊！对、对不起……你明明帮了我这么多忙，我却说出这种奇怪的话……”

    看我一句话都说不出口，姬路同学好像突然回神一般，从原本紧紧贴着我的状态往后退半步，也拉开我们之间的距离。

    “姬、姬路同学，那个……”

    “请、请你忘记我刚才说的话，我只是因为太害怕，才会没头没脑地说出那种话，真的没什么事啦，对不――”

    话还没说完，姬路同学像是忽然想起什么，直盯着我的手。

    她在看什么呀――啊，糟糕！我都忘记我手上还拿着摄影机！这么一来，刚才姬路同学讲的那些话，不就全部被听到了吗？

    “呃……那、那个……我只是在想，如果向明久同学说出我的烦恼，说不定会让你吓一跳嘛！因、因为……明久同学一点也不觉得害怕，不是吗？所以我才想稍微吓你一下而已……”

    “啊、啊哈哈，我还真的被你吓到了耶，差点就发出尖叫而失去资格呢，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    我们只能尽可能地粉饰太平。虽然不晓得姬路同学刚才的那番话究竟是真是假，但还是先把这些事放到一边吧，毕竟在这种大家都听得到的状态下，也不能针对姬路同学的烦恼多加讨论。

    “在这种状况下，要是不开点小玩笑，真的很恐怖嘛！啊哈哈。”

    “真是的，姬路同学开的玩笑也太过火啦。听到那些话，不知情的人还以为姬路同学对我有意思呢！”

    “啊，不是的。关于那件事……并不是开玩笑……”

    “不、不是开玩笑？说的也是……不该是玩笑话嘛……”

    “啊啊啊啊，不是的！我说的不是开玩笑并不是那个意思……”

    姬路同学慌张地摆了摆手。

    总而言之，我们之间的对话方式似乎已经恢复往常的模式。在这种时候，还是先这么打哈哈混过去吧。

    “好了，我们也别老是站在原地聊天，不快点往前走可不行啊。”

    “啊，说的也是，坂本同学他们说不定就快追上来了。”

    “不过，聊些玩笑话也挺有趣的啦。”

    “啊哈哈……啊！可是我说‘很重’的事，是真的唷！”

    “呃……‘很重’是指……”

    是指跟一般人的水准比起来，发育特别良好的那个部位吗？

    “啊……我、我说的不是身体啦，是指我的想法和心情都很沉重的事。至于我的体重嘛……嗯……是、是有那么一点重啦……”

    姬路同学手抚着腹部喃喃道。

    女孩子为什么都这么在意体重啊？好像有很多人都憧憬着模特儿般纤细的体态，但比起那种太瘦的女生，我觉得姬路同学反而可爱多了。

    “根本用不着在意这种事嘛！我觉得姬路同学一点也不重啊。”

    “不，我是真的很重。不管是体重，还是想法都……”

    就这一点看来，姬路同学果然也是个女孩子呢，不像我家姐姐就完全不在意这种小事。

    “所以……我才会这么在意嘛……明久同学总是和美波靠得那么近，却好像刻意跟我保持距离……”

    “嗯？姬路同学，你刚才有说什么吗？”

    “没有，我什么都没说。好，我们还是快点往前走吧。”

    “啊，姬路同学，你离那么远的话――”

    “保、保持这种距离也没有问题的！连这种小地方都会感到担心，一定是因为明久同学太替我设想的关系啦！”

    说完，姬路同学直到刚才还紧抓着我的那只小手也毅然放开了，一脸意气飞扬地独自往前走。

    我不认为姬路同学真的没问题，不过既然她本人都这么说，我也不好多讲些什么。况且，她应该很在意我手上的追踪摄影机吧？或者是因为都没有鬼怪跑出来，所以她不再害怕了？反正不管如何，既然姬路同学想努力融入这个游戏，我就不该在一旁阻挠她……但这股失落的无力感又是怎么回事呢？

    “话说回来，我们走了这么久，还真的什么都没出现耶……到底是怎么回事？”

    从刚才开始就只看得见昏暗的迷宫，难道这也是三年级的作战策略吗？是因为他们认定我和姬路同学的组合一定马上就会失去资格？还是三年级打算出动所有人马去对付雄二和雾岛同学那组强敌呢？不过，对方应该也不至于傻到认为多加派一些人手就挡得住那两个人吧……既然如此，就是他们还有其他策略？放着马上就会被轻松解决的我和姬路同学不管的理由……唔～会是什么呢？

    因为和姬路同学相隔一段距离，我边往前走，脑中边冒出各种疑问。

    就在这时候，我好像听见墙壁那头传来似曾相识的说话声。

    “……雄二，我好害怕，你应该要紧紧贴在我身边。”

    “我拒绝，而且我还得负责拿摄影机呢。”

    “……既然这样，只要这么做就可以。”

    “不，我的意思不是叫你帮忙拿摄影机啦……”

    “……可是，你不紧紧贴着我，我会很害怕啊。”

    “少骗人！谁都看得出来你根本不怕这种东西，况且从刚才开始，就连一只鬼怪都没有出现啊。”

    “……既然这样，那我换个方式说吧。”

    “嗯？你想说什么？”

    “……如果你不紧紧贴着我，会有很恐怖的事降临在雄二身上喔。”

    “………………（哒哒哒哒哒哒）”

    “……雄二，你逃不了的。”

    “别开玩笑！谁要在这种地方被你杀掉啊！”

    传入我耳中的是雄二和雾岛同学的对话声。因为只隔了一道墙，那两人跟我们应该非常接近才对。他们的感情还是那么融洽，这一点真是再好不过了。

    不过，有件事却让我很在意。

    “难道雄二他们那边也没发生什么事吗……”

    越来越奇怪了。就算三年级那些学长不认为我会带来什么伤害，但面对雄二和雾岛同学却不加紧戒备，未免太不自然。这其中一定有什么阴谋。

    正当我这么想的时候――

    “……唔！”

    原本照着这座幽暗迷宫的灯光忽然全都消失。

    “咦？明、明久同学？”

    姬路同学困惑的声音在附近响起。

    虽然很想立刻赶到她身边，但在失去光线指引的状态下，我也没办法立刻迈步走动。糟糕，我真不该放开姬路同学的手，让她独自一人走在前面。

    “姬路同学，你先冷静下来。与其慌乱地随便走动，还不如先待在原地，等眼睛习惯了黑暗之后再说。还有，你最好闭上眼睛，这样也比较不会害怕喔。”

    “好，我知道了……”

    提醒姬路同学之后，我也待在原地，等着眼睛适应这一片黑暗。

    为了怕灯光亮起的同时，召唤兽会突然逼近眼前而吓坏她，所以我才要姬路同学先闭上眼睛，这么做应该没错吧。

    站在黑暗中等一会儿之后，身旁好像传来什么声音。来吧……三年级总算要出手了！

    当附近的奇怪声响消失后，我的眼睛也差不多习惯黑暗，已经能隐约看清楚周遭的景色。现在最重要的是马上赶到姬路同学身边，好让她安心。

    “咦？奇怪？路怎么……”

    虽然还无法看得一清二楚，不过原本只相隔两、三步距离的姬路同学和我之间，居然出现一面高墙……三年级该不会趁着刚才伸手不见五指的漆黑状态下，改变了迷宫的隔板吧？

    “这下不妙！得快点找到姬路同学才行！”

    我慌慌张张地绕道探路。虽说只剩下一个人也不算失去资格，但如果不是两个人一组，就算到达关卡也无济于事。而且最重要的是，如果让本来就害怕不已的姬路同学独自处在这种环境中，实在太可怜了。

    置身黑暗中，我伸手探寻着只能看见前方十几公分的空间。走一会儿后，前方似乎有其他人的气息，我急忙赶上前去握住对方的手。太好了！还好没花多久时间就找到姬路同学。

    “对不起！姬路同学，你一定很害怕吧？不过已经没事――”

    啪！（灯光被再度打开）

    “――哪来的丑八怪啊？”

    “小心我杀了你！”

    站在我眼前，是和惹人怜爱的姬路同学一百八十度相反的男人――坂本雄二。

    “唔……光是突然出现在眼前，雄二的脸就已经够让人震惊了，而且我现在满脑子都想着姬路同学，这样对我的伤害实在很大……”

    “给我闭嘴，还有把你的手拿开，恶心死了！”

    “啊，不好意思喔。”

    我急忙松开因认错人而误抓住的雄二的手。难怪，我刚才还在想姬路同学的手怎么会突然变得又粗又硬……

    “啊，现在不是做这种事的时候。雄二，你有看到姬路同学吗？”

    “不，我没看到她。”

    怎么办？得快点找到她才行啊！

    “好啦，雄二，就是这么回事，我得赶快把姬路同学找出来才行。”

    “明久，你先等一下。”

    当我转过身时，雄二突然出声唤住我的脚步。

    “什么事？我现在很急耶！”

    “如果你是要找姬路的话，我看只会白费力气吧。”

    说我白费力气是什么意思？

    “我们已经完全被他们操弄在股掌之间了。”

    “？”

    雄二一如往常般简短的说明，让我冒出满头问号。

    “现在姬路和翔子应该已经碰头，说不定我们等一会儿就会听到尖叫声。”

    “姬路同学和雾岛同学碰头就会发出尖叫？这是什么意思啊？”

    “这是对方想出来对付翔子的作战策略。其实也没什么好讶异的，因为翔子的成绩相当傲人，如果想让这么棘手的对象丧失资格，那用不着直接对付本人，只要找她的伙伴下手就行。不过身为翔子伙伴的我是不太可能发出尖叫，所以，他们才会擅自替我们交换了同组的伙伴。”

    “咦？这么说来，三年级现在是想让雾岛同学和姬路同学变成一组，好对她们下手？”

    先不管对方有什么阴谋，但和雾岛同学在一起的话，姬路同学应该不会有事吧？想到这里，我总算能稍微放下心中的一块大石。

    “不，他们也不一定是想对姬路下手。三年级的目标是可能发出尖叫的人，不管对象是谁都无所谓。”

    “不管是谁都无所谓吗？”

    “在我们进来之前，不是有好几组人都迷了路走不出去吗？我想他们应该还没丧失资格，只是被困住了而走不出去。”

    “这一切……都是为了替雾岛同学换个伙伴的关系吗？”

    “是啊，敌方对我们这边的人数和成员素质也有一定的了解，他们早就猜到我和翔子会是最后一组，所以才刻意留下前面几组，到时候好用来替换吧。”

    如果雄二和雾岛同学在游戏进行到一半时就入场，那只要趁他们被困在迷宫里走不出去时，让之后进来的人跟他们交换伙伴就可以。但他们若是最后一组，便无法使用这一招，所以三年级才会刻意留下前面几组人。

    “咦？可是，就算他们想这么做，也会有很多无法确定的地方吧！如果想让我们交换伙伴，就必须先拆散我们才行啊！三年级真的有办法抓准时机做出这种事吗？”

    “所以他们才会设计了这座迷宫啊。不管是突然多出一面墙或一条路也好，或是不准破坏通道的游戏规则也罢，三年级那些家伙只要在状况有利于他们之前，藏起通往终点的那条路就行。这种事也不是不可能啦。”

    “唔，这么做实在太卑鄙了……”

    换句话说，三年级是打算在状况有利于他们之前，一直把我们困在这座迷宫里吗？这么说来，当我跟姬路同学错开一点距离时，灯光会忽然消失也不是单纯的意外，而是因为对方早就在算计着将我们分开的时机啊。

    “那么，久保同学他们为什么走得到关卡呢？”

    “这只是为了不让他们制造迷宫的计谋曝光而做的掩饰吧？何况在上一关的时候，他们就大概知道久保和清水的成绩到什么程度。先不说久保，清水不过是D班的程度，以常夏双人组操纵召唤兽的能耐和分数，要解决掉他们两个根本不用花费太多精力啊，至少比我和翔子的组合要好对付多了。”

    原来如此。如果是久保同学和清水同学这一组，就算没有在半途失去资格而一路挺进到最后关卡，我们也不会觉得有哪里不对劲。对方大概也是看透了这一点，才会进行这样的作战计划。

    “还有就是为了挽回自尊的关系吧。”

    “啊啊，的确很像那两个人会做的事呢。”

    常夏双人组的物理分数还真不是普通的高。他们大概是不愿意让学弟妹们以为昨天的世界史分数就是他们的实力，而且也对这件事相当在意吧。该怎么说呢……他们就是给人这种印象嘛，所以才会想在众人面前宣告自己傲人的成绩啊。

    “总之，就是这么回事啦，我们完完全全被那两个家伙摆了一道呀。”

    “是这样吗……不过，雄二，我觉得今天的你实在不太一样耶！”

    “嗯？会吗？”

    “会啊，如果是平时的雄二，若是知道自己被对方摆了一道，一定会马上想出反击的对策，不是吗？”

    “嗯，你这么说也没错啦。”

    都已经被对方咬得死死，雄二居然只是心平气和地对我说明目前的情况，这一点实在太不像雄二了。

    “发生什么事了吗？”

    “没发生什么事啊。”

    “是吗？如果没事的话，你为什么一点都不觉得懊恼，也不赶快想个对策呢？”

    “因为我的目的已经达成啦。”

    “目的？”

    “没错，之所以会举办这场比赛，原本就只是为了逃避铁人的暑期辅导嘛。无论结果是胜是败，在这场比赛成立时，我的目的就已经达成。”

    “喔，原来是这样啊。”

    “不过，输给那两个家伙的确是很令人不爽，而且负责体育祭的善后工作又很麻烦，可以的话我也不想接下这种烫手山芋，所以我会尽量努力赢得这场比赛。”

    这才像雄二嘛！既然我们已经逃过铁人宛如苦闷地狱的辅导课，这场比赛就算输了也只是负责体育祭的准备与善后工作。但跟F班的盛夏铁拳辅导课比起来，那种准备工作简直称得上是天堂了。

    此外，体育祭的准备时间应该会跟平常的上课时间有所重叠，如此一来，就算我们可以不用负责三年级的工作，还是得面对铁人。若是没办法利用课外的自由时间来准备，说不定到时候铁人还会突然加开临时的课后补习。

    总之，不管是输是赢，对我们来说都没有太大的差异。雄二说的没错，照目前的状况，会觉得输了很不爽的理由，大概就只是因为输给了常夏双人组而已。

    “这场试胆大会原本就只是游戏，用不着太认真吧。”

    雄二双手环胸，豪迈地对我点了点头。他嘴上虽然这么说，不过当初在决定比赛规则时，感觉还是有认真考虑过状况呀。

    “可是从你口中说出这种台词，听起来就是很不想认输嘛。”

    “唔……”

    哎呀？我猜中了吗？

    当我抬起疑惑的视线看向雄二时，他立刻粉饰太平般接着开口。

    “总而言之，我是有想到由我和你一起打破现状的作战方式啦……”

    “咦？已经有点子了吗？”

    “不过，那种作战方式最重要的部份都必须交给你负责，我得想办法牵制常夏双人组，这么一想就让我觉得很不爽啦。”

    “原来如此，如果只有我一个人大放异彩，雄二会嫉妒是吧？”

    “白痴喔你！我是担心你没办法把交待的事情办好啦！”

    雄二不屑地吐槽我一句。

    光是听到现在，我也觉得这次的作战对雄二来说好像挺无趣的，尤其是必须牵制常夏双人组这一点。

    “算了，总之就是这么回事，现在我们只要静观其变就行，姬路的事交给翔子负责吧。”

    “是吗……不过有雾岛同学在的话，姬路同学应该也会安心一点吧。”

    所幸拿摄影机的人是我和雾岛同学，因此就算被拆散原本的组合，我们手上也都还各自握有一台摄影机。如果没有摄影机，我们还得再返回教室一趟才行。

    “喂，明久，该走。”

    “好好好，我知道了。啊啊～走在身边的人居然从姬路同学变成雄二，这种衰事怎么会发生在我身上啊……”

    就在我不满地咕哝时，忽然想起一件事――嗯？等一下！照雄二刚才的解释听来，他明明已经注意到对方的企图，那为什么还会照对方的剧本和雾岛同学分开呢？他都察觉到了对方的意图，也想好反击的对策啦！

    虽然觉得不太可能，但这家伙该不会……

    “雄二……你该不会是为了逃离雾岛同学，才刻意照对方的剧本走吧？”

    “明久，你在胡说什么？对方可是三年级的学长耶，他们想出来的作战谋略不是挺了不起的吗？何况在这种脑力激荡的对决之下，我们F班会被逼到毫无招架之力也是无可奈何的事。”

    “真心话呢？”

    “一和翔子进入鬼屋，我就想起当时被狼牙棒追着跑的恐怖体验啊。”

    啊，这是之前我所策划的婚礼体验活动吧。

    “搞什么啊，雄二。你嘴上说得有多了不起似的，其实你也很怕参加试胆大会嘛。”

    “说什么蠢话，那些幽灵或妖怪之类的，一点都吓不了我啦。”

    “――啊，雾岛同学好像在那个转角！”

    “唔！现在还来得及，明久防护……”

    “原来如此，我终于明白雄二到底害怕什么了。”

    还有，要是发生什么突发状况，雄二说不定会拿我当挡箭牌吧。

    “你干嘛注意这种小地方啊，防护――明久。”

    “你这个死家伙！刚才你差点把我的名字叫成‘防护罩’对吧？”

    只有雄二这家伙，我绝对不会跟他一起去逛真正的鬼屋。

    “话说回来，还真是奇怪耶。”

    “奇怪是指雄二的脑袋吗？”

    “给我闭嘴，你这个用完就能丢的防护罩！我说的奇怪是指怎么到现在都还没听到姬路的悲鸣声啦，这一点不是很奇怪吗？”

    “啊，这么说也对耶。”

    我已经和雄二闲聊好一段时间，如果对方的作战顺利，现在应该已经吓到姬路同学，让她发出尖叫了才对……

    正当这样的疑问浮上我的脑海时，墙壁那头也传来细微的对话声。

    “……姬路，你没事吧？”

    “是、是的！我没事……我一点都不怕……”

    “……这种东西只是外表做了一点改变的召唤兽而已，一点都不恐怖。”

    “是、是的，就是啊。因为是召唤兽，所以一点都不恐怖……”

    这不是姬路同学和雾岛同学的声音吗？

    “如果叫她们的名字，你觉得她们听得到吗？”

    “谁知道，说不定姬路正用尽全力拼命忍住已到嘴边的尖叫，早就没有多余的心力注意我们的声音。”

    “唔，总而言之，还是先试试看好了。喂～姬路同学～”

    为了不被判出局，我刻意压低音量呼唤在墙壁另一头的姬路同学。既然我们听得见那头的声音，我想她们应该也能听见我的叫声吧？

    “唔……我、我没听见！这里没有其他人，我绝对不可能听到谁的耳语声……”

    “明久，还是算了吧，这么一来只会造成反效果。”

    “好像是耶。”

    姬路同学都已经这么努力跟她心中的恐惧奋战，我要是在这个时候出声，让她吓到叫出来，未免太对不起她了。

    “可是……明明那么害怕，这次姬路却真的拼了命地忍耐呢。”

    “就是说啊，她大概已经习惯这种用召唤兽吓人的招式了吧？”

    “说什么蠢话，跟她一样害怕得不得了的岛田都被吓到晕过去了耶！若只是因为‘习惯’她有可能拼命到这种地步吗？”

    “对耶，你说的好像也没错。”

    确实如雄二所说。所谓的恐惧是出自本能，并不是能在短时间内克服的心理障碍。就像要患有惧高症的人在短时间内习惯站在高处一样，这根本是不可能的事。

    “明久，说老实话，只有你们两个人在一起时，是不是发生了什么事？”

    “咦？唔……嗯……要说发生什么事，好像是有发生了一些……”

    若说有什么事的话，大概就是我与姬路同学刚才的那段对话吧。像是我刻意保持距离啦、总是对她很疏远啦，这些姬路同学心中的烦恼。不过，这又不是可以随便跟其他人商量的内容……

    看我保持沉默、不打算加以说明，雄二忽然靠过来，用摄影机收录不到的极小音量对我开口道。

    （其实，刚才我也有听到一些你们之间的对话。姬路是不是有说什么担心啦、保持距离之类的事？）

    对喔，就像我也听到了雄二与雾岛同学之间的对话，当时站在仅隔着一道墙那头的雄二，应该也听到了我们这边的声音吧。

    （嗯……是啊，姬路同学好像有很多烦恼呢。）

    （好像是吧。关于这一点，我之前也曾和姬路谈过。）

    （咦？）

    （你可别误会，我只是以朋友的身份，而且还是用拐弯抹角的方式和她聊起这件事。）

    姬路同学果然觉得自己被疏远了，所以才那么烦恼啊……

    （所以，姬路也以她自己的方式在努力呢。）

    （努力？）

    （为了拉近彼此间的距离，成为能互相帮助的伙伴所做的努力啊。因为她认为自己一直都是受到帮助的那个人，而且对于这一点好像也很介意。）

    （这么说来，之前我们好像也聊过同样的话题。）

    我记得应该是在召唤大会之后的庆功宴上吧。当时，姬路同学曾在公园里对我说“不管是试召战争或是这次，我老是受到大家的帮忙”之类的话。

    （可是，我觉得她根本没必要在意这点小事啊。）

    （就算你这么想，姬路也不一定跟你有同样的想法啊，这跟她本人的心态有关系吧。）

    （是吗……你这么说也没错。）

    我并不认为自己一直都在单方面帮助她，像姬路同学常常教我念书、试召战争时总是会助我一臂之力，而且她也常常扶持我、帮了我许多忙。但如果姬路同学心中还是感到歉疚，那不管我们再怎么开导都没有半点意义吧？

    如果姬路同学自己无法释怀，那么她心中永远都会有个抛之不去的重担存在。而现在正是让姬路同学努力达成目标，好抛去心中枷锁的最佳机会，所以我也不该随便出手帮忙，只要在暗处默默支持她就够了。

    （况且，只要姬路肯再加把劲，我们想要赢得这场比赛就不是梦想。）

    （就是说啊，如果她能在这时候发挥实力就太好了。）

    为了她自己也为了全体三年级，我现在只希望姬路同学能努力度过这一关。

    “――喔嘎啊啊啊啊！”

    “呜唔唔……呜……”

    “……姬路，不要怕，这种东西一点都不恐怖，都是假的。”

    “是、是的！我没事……我会努力！”

    回应声中已经带了点哭音，但她还是拼命忍耐，这样的姬路同学真叫人打从心底深受感动。姬路同学，请你加油啊！

    “我们也该向前走了。既然你这么担心，我们就朝翔子她们前进的方向走吧。不过，得小心别抢在她们之前到达关卡。”

    “嗯。”

    我照雄二所说的，迈开脚步朝姬路同学她们行进的方向走去。照整间教室的配置看来，我们应该比姬路同学她们更接近关卡位置才对。

    “喂喂喂……那个女生还挺努力的嘛。”

    “我觉得再吓她一次应该就差不多了，不过她现在闭着眼睛，我们得想办法抓准出声的时机。”

    “了解，那要开始……试兽召唤！”

    在我们与姬路同学她们之间，传出了刻意压低音量的这番对话。负责吓人的学长们似乎正躲在某处盯着追踪屏幕，随时准备伺机出动。

    “――我好恨啊……好恨啊……”

    “唔！唔唔！没事的……我一点都不害怕……”

    “……姬路真是好孩子。”

    借着传入耳中的声音，我知道姬路同学正拼命与貌似吓人的恐怖召唤兽对抗。她这么努力就是为了缩短与我们之间的距离，再也没有比这更令我开心的事。能和这么优秀美好的女孩子成为朋友，我真的打从心底感到骄傲啊。

    “――姐姐……看着我……转过头来看看我呀……”

    “呜唔唔……呜唔唔……是我想太多了，那只是幻听而已……”

    “……姐姐现在很忙，有事下次再说吧。”

    感受到姬路同学的努力，我诚心祈祷她能得到应有的回报，最好能平安无事地到达最后关卡，击败常夏双人组――就算没办法击垮他们，至少希望她能尽可能消耗常夏双人组的战斗力，以同伴的身份为我们带来帮助。这么一来，姬路同学一定也能感受到她在我们心中的重要性吧。

    加油啊！请你一定要加油，姬路同学……

    “――久、明久！”

    “加油啊、加油啊……”

    “你有没有在听我说话啊？大白痴！”

    “――唔！”

    小、小脚趾好像快被踩烂，这种痛楚实在……雄二虽然选择一个让人想哭叫也发不出声音的凌虐方式，不过这种痛楚实在太折磨人啦！

    “怎、怎么了吗，雄二？”

    “前面都被挡住，根本过不去吧。”

    “嗯？哪里？”

    听雄二这么说，我才终于注意到眼前的状况。因为我全副心思都放在暗自鼓励姬路同学一事上，才会没注意到周围的情形。

    “啊，不过前面好像有片阴影，那里说不定有别条路可以走吧？”

    “是吗？”

    “总之，还是先去看看再说吧。”

    “就听你的。”

    我们没有改变行进方向，依然朝看起来已经无路可走的那一条通道走去。

    “不过说起来还真奇怪，怎么到目前为止连一只召唤兽都没出现啊？”

    “就是说啊。哎唷，他们大概以为马上就能解决姬路，没想到她竟然那么难缠，只好全员出动去吓她吧？这么做，总比对付怎样都不会尖叫的我们要轻松多了。”

    “这样啊……可是，姬路同学好像会越来越辛苦耶。”

    “还有，那个常夏双人组好像无论如何都想找我们两个单挑呢。”

    “嗯，这的确很像他们两个会有的思考模式。”

    看来我和雄二真的在无意之中得罪了那两个人，所以常夏双人组才想在众人面前打倒我们，好一雪前耻吧。

    “就算他们抱着这么无聊的想法，但只要姬路同学和雾岛同学成功突破最后关卡，不管他们想得再多也没有任何意义――嗯？”

    “明久，怎么了吗？”

    “没什么，只是我刚才好像看到前面的路突然消失……”

    “什么啊，他们又改变迷宫内的路障位置了吗？”

    我仔细盯着眼前的墙壁，赫然发现就像被人慌慌张张搬动般，墙壁与墙壁之间竟然出现一条缝隙。那面用来挡住某个地方的墙壁大概是被移开了吧。

    “……姬路。”

    “啊，是的，有什么事吗？”

    “……这里大概就是最后关卡了。”

    “咦？”

    “啥？常村！这两个女生怎么没有丧失资格啊！现在该怎么办才好啦！”

    “你还问我该怎么办才好……这种时候，只能跟她们硬拼啦！”

    除了姬路同学她们之外，我还听见常夏双人组的声音。这么说来，终点已经近在眼前？姬路同学她们就快成功了！

    “喔～目标就快达成了嘛，姬路还真是努力啊。”

    “太好了……真的太好了……”

    我高兴到连声音都忍不住颤抖。

    “谁叫他们慌慌张张地想挡住我们，才会不小心露出破绽，让翔子她们找到终点。对三年级那些家伙来说，再也没有比现在更险峻的状态。”

    “因为姬路同学这次真的很努力嘛。”

    剩下的就简单多了，只要和常夏双人组一决胜负就行。不管最后结果是输是赢，她们只要尽量攻击对方即可。这对至今为止已经参加过许多次试召战争的姬路同学和雾岛同学来说，并没有什么太大的问题。

    “真是的……在我们狠狠教训吉井和坂本那两个家伙之前，居然冒出两个女生来搅局，到底是谁出错啦！”

    “比起那两个人渣，这两个女孩更难对付吧？”

    “啊啊～当初说二年级的全是一群笨蛋和饭桶，肯定轻轻松松就能赢过他们的人到底是谁啊！”

    “不好意思喔，那我订正一下。吉井和坂本虽然是人渣，但二年级中也是有几个认真的家伙，必须多注意一点。这样你满意了吧？”

    “现在才说这种话已经太迟了。真是的……这就叫‘鲜花插在牛粪上’吗？那么漂亮的女生居然和那种没用的废物们混在一起，实在太浪费了。”

    隔着一面墙，我清楚听见常夏双人组的对话声。

    “雄二，你被骂了耶。”

    “你被当成废物和人渣看待这一点是没什么好反驳的啦，不过，居然把我的名字跟你扯在一起，实在太让人意外了。”

    “不对，一定是因为雄二实在笨得太彻底，才害我也受到牵连而被当作笨蛋看待啦！受害者其实是我才对。”

    “明久，你到底在说什么蠢话，这世界上怎么会有人比你更废呢。”

    “不不不，雄二，你用不着那么谦虚。跟脑子不错的我不一样，雄二的废物等级可是足以角逐世界第一呢。”

    ““……（互相抓住对方的领口）！””

    一边分心窥视着周遭的情况，我和雄二边狠狠互瞪着。

    当我们吵得面红耳赤时，希望姬路同学她们别和那两个臭家伙多说废话，快点一决胜负就对了。

    “正是因为学校里有那种废渣，才害我们――”

    “……雄二他们并不是废渣。”

    “――啊？”

    “……雄二他们并不是废渣。”

    “就算你想替他们辩解，但事实就是事实。那两个家伙动不动就搞砸事情引来老师的注意，又没参加社团活动或立下什么功绩，连成绩也烂到了谷底，这种人不叫废渣要叫什么才好？”

    我实在很想说些什么，但却无法反驳。硬是要说的话，大概也只能说出“我才不想被你这种家伙拿来说嘴咧”这样的回应而已。

    “被那两个家伙这么说实在有够不爽，但他们说的大概也是事实啦。”

    “因为我们真的干了很多蠢事嘛。”

    先不提那场大部份男生都怀抱着美梦参与而造成的偷窥骚动，如果是品性端正的学生，应该不会连续炸毁校舍吧。

    “真是的，那两个家伙真是我们学校的污点！如果只会给人带来麻烦，就该乖乖地被埋进垃圾处理厂啦。”

    看来他们真的相当怨恨我们啊，常夏双人组的某人正不屑地出言数落。

    就在我和雄二只能无奈地摇头，对彼此耸肩时――

    “为什么你们要说出这么过份的话！”

    那是连我们这边都能听得一清二楚的音量。另一头传来了这样的叫声，现在说话的……该不会是姬路同学吧？

    “你、你干嘛啊！有什么不满吗？”

    “或许如你所说，明久同学和坂本同学的成绩并不是很好，而且也引发很多事故……但就算如此，为什么你要说出这么伤人的话呢！你明明一点都不了解他们……你不知道明久同学他们其实都是心地善良的大好人！你也不懂他们是为了什么才会去做那些事而引发问题！”

    “你很吵耶！我看你也不知道那两个家伙的脑袋到底差到什么地步吧？这只要稍微调查一下他们的成绩就一清二楚啦！”

    “为什么你们要以学业成绩或数字来判定一个人的存在价值呢！还有很多重要的地方，是分数没办法表现出来的啊！”

    姬路同学夹带着哭声的叫嚷，包含了非常强烈且无法忽视的情感。

    “你少在那边吱吱喳喳地吵个不停！谁想知道那两个废渣的事情啊！”

    “明久同学他们才不是你说的废渣！”

    “够了，你可以滚出去了！喂，常村，这丫头的音量已经大到失去资格吧？”

    “嗯，你说的没错，我们还真是幸运。”

    “就是这么回事！你们快点消失吧！”

    “……用不着你说，我们也不想一直盯着你那张丑脸。姬路，我们走。”

    “………………是。”

    姬路同学和雾岛同学的气息渐渐远去。她们那么努力，好不容易才到达最后关卡，这真是太可惜了。

    “雄二，你有听到姬路同学说的话吗？我们在她眼中好像是心地善良的大好人呢。”

    “我也是第一次听到这种说法。虽然没有你那么严重，不过我觉得自己应该是个百分之百的人渣才对。”

    “就是说啊。我当然没有雄二那么严重，不过，对于自己是个没用的人这件事多多少少还是有点自觉啦。”

    话说回来，我们班上几乎都是没用的人嘛。

    “唉，姬路同学实在太可惜了。历经千辛万苦才来到关卡，居然为了我们的事让之前的努力全都白白浪费。”

    “就是说啊，根本没必要为了这种游戏而动怒嘛，太浪费了。”

    “对啊。”

    真的，实在太可惜了。她可是咬紧牙关，好不容易才撑到最后这一步呀。

    “明久，我们也该上。”

    “嗯。不好意思喔，雄二。”

    “你欠我的人情越来越多了。”

    我们迈开步伐，走向常夏双人组所在的最后关卡。

    试胆大会不过是个小游戏罢了，根本没必要为此大动肝火。

    但是――

    “混账家伙，从现在开始，我们可要认真了！”

第六卷 第六问

    请先读过下列文章，接着回答问题。

    “定吉去哪了？”

    次平问完，只见太助耸了耸肩答道。

    “去阿菊那里了。他想用他自以为拿手的和歌，来向阿菊传达这十年来对她的爱慕之意啊。”

    听完太助的回答，次平不由得蹙起眉头。

    “想唱情歌来打动她的心吗？我都已经猜得出‘结果’了。”

    “就是说啊，谁叫那家伙歌唱得【那么烂还】（　）呢。”

    问①：请在（　）中填入正确答案完成【】部份的惯用说法，并解释意思。

    问②：文章中所标示的“结果”究竟是怎样的结果？请回答次平与太助预期的结果。

    姬路瑞希的答案

    问①：歌唱得那么烂还（不自量力）呢。

    意指不知自己擅不擅长，却对特定事物十分热衷。

    问②：因为定吉的和歌唱得很差劲，想必是没办法抱得美人归。

    老师的意见

    正确答案。“那么烂还……”的惯用句型，除此之外也有“那么烂还自命不凡”的说法。不管是哪一种惯用句，都用来表示对某些特定事物其实相当拙劣，也能由此得知次平和太助的预测结果是认为定吉会失败。

    吉井明久的答案

    问①：那么烂还（执迷不悔）呢。

    意指就算笨拙，还是拼命为了特定的事付出努力。

    问②：虽然唱得不好听，但见到为了自己而拼命歌唱的定吉身影，次平和太助预测他一定能打动阿菊的心。

    老师的意见

    这样的回答绝对称不上是正确解答，但老师并不讨厌这样的答案喔。

    ☆

    “唷，学长，让你们久等啦。”

    “坂本，你也太慢了吧，当学弟的居然还让我们这些学长等啊！”

    “那还真是不好意思啊，因为突然发生一些事情得处理，所以才来晚了。我看学长们每天都忙得不可开交，你们的时间应该很宝贵吧。”

    “废话！我们三年级跟你们这些笨蛋豆腐脑是完全不一样的啦。”

    我和雄二才踏入最后关卡，常夏双人组就朝我们露出一模一样的猥亵狞笑。那是自认为处于绝对优势的人，才会露出的轻松表情。

    不过，他们会这么轻松悠哉也是理所当然的。毕竟他们的物理分数在全学年最顶级的班级中，竟然还超越了四百分大关啊。相较之下，雄二的物理未满两百分，而我甚至连七十分都不到。不管由谁来看这场比赛，应该都会认为我们处于绝对不利的位置。

    “话说回来，昨天你们不是说要来一场‘一对一的单挑’吗？关于这一点，理所当然的，你们应该会拿什么来做赌注才对吧？”

    仿佛确定胜利一定是属于自己，平头学长一双眼挑衅地来回睨着我和雄二。站在他身后的鸡冠头（常村）学长同样笑得超级奸诈，好像以为我们从没想过在这场一对一的个人胜负中，同样得下赌注一般；又或者他们认为我和雄二会背弃约定，甚至打算好好痛斥我们一顿――他们心中大概是抱持着这样的想法吧？

    “如果不想比也无所谓……不过，你们得跪下来向我们磕头认――”

    “好啊，毕竟我们都约定好了嘛！就来决定这场个人胜负的惩罚吧。”

    “嗯？”

    我满脸笑意地做出答复后，常夏双人组忍不住为这出乎意料的答案发出怪叫。

    “是、是吗？既然你们都这么说，那就这么做吧！”

    “就这么决定了，那输的人要接受什么惩罚呢？”

    “这个嘛……‘不管赢的人提出什么要求，输的人都得乖乖服从’这样的惩罚如何？”

    “你、你说什么……”

    常夏双人组的脸色登时一变，他们大概从未想过我竟敢说出这种提议。

    “你这家伙，是不是在打什么歪主意啊？”

    “你也未免太有自信了吧！”

    “你们说呢？”

    “这跟刚才坂本使用摄影机，要教室里的人‘叫世界史的老师来’应该有什么关联吧？”

    喔，原来这两人也有在注意摄影机所拍下的画面呢。

    “哎唷，学长们别想那么多啦。毕竟最近试验召唤系统的状况一直都怪怪的，叫世界史老师来只是为了预防万一而已。”

    雄二摆了摆手答道。

    “……算了，无所谓。虽然不知道你们有什么企图，但也不过是耍耍小聪明罢了。立刻开始吧――试兽召唤！”

    “我们一定会打到你们哭爹喊娘。试兽召唤！”

    常夏双人组斜眼确认一下教物理的木村老师还在后，才叫出自己的召唤兽。

    出声后，一如往常的几何图案便随之――

    “咦？怎么回事？什么东西都没出现耶？”

    “这是什么鬼啊？到底是怎么回事？”

    几何图形没有浮现，当然常夏双人组的召唤兽也没有现身。

    “哎呀？真是奇怪，难道系统真的又出状况了吗？”

    站在不远处的木村老师疑惑地歪着头说。

    “老师，你不用担心。虽然出了点状况，但好像只有物理这一科不太对劲而已。真是没办法，就让我‘为了小心起见’而请来的世界史老师，来为这场胜负做个定夺吧。”

    “什么？坂本，你这家伙……”

    “嗯？学长们还有什么问题吗？忙碌的学长们不是没什么时间吗？如果还要你们浪费时间等其他科的老师赶来，这样对学长们实在太不好意思。啊，世界史老师好像已经到了呢。”

    “你们这两个混蛋……一定动了什么手脚对吧！”

    雄二那种把人当笨蛋耍的语气，让常村学长气到整张脸都涨红。

    “学长，你放心吧。虽然更换科目，但我不会叫出召唤兽的。这是你们两个人与明久之间的对战，你们的有利位置并没有因此动摇啊。”

    雄二的视线往教物理的木村老师身上瞥了一眼。

    用不着我多做解释了吧？就像对方所说，这一切都是雄二的作战策略。

    与其用我与雄二两个人的分数加起来，也不敌对方一人的一半甚至连三分之一都不到的物理来一较高下，还不如选择分数比较接近的世界史来一决死战。为了达成这个目的，雄二才用他的白金手环，以“干涉”功能来消除物理的召唤竞技力场。

    “你这家伙，究竟是……”

    “我不是说了我不会参战吗？你们要面对的敌人只有明久一个人而已，用不着那么害怕嘛！学长。还是说即使面对我们这种废渣对手，但若不是你们的拿手科目，连用二对一的方式你们都不敢打呢？”

    “……死家伙！”

    制造出召唤竞技力场时，雄二就没办法进行召唤。换句话说，这场胜负必须由我一个人来对抗常夏双人组。但就算做到这种地步，我们之间的分数差距也只是从三对一变成二对一罢了。就算能稍微轻松一点，但情况对我们不利的事实仍是没有改变。

    “正合我意啦！既然你都敢这么说，那就放马过来啊！可别忘记我们之间订下的赌约！”

    “你们才别忘了，混蛋！老师……”

    “啊，好好好，我知道了。”

    雄二出声后，被临时叫来的世界史田中老师也下达召唤许可。本来还很担心教物理的木村老师会动手干涉，但是他并没有做出任何动作，一切都照雄二所计划的顺利进行。

    “““试兽召唤！”””

    我和常夏双人组的叫唤声重叠。

    这一次的召唤不同于刚才，几何图形顺利浮现在我们面前，而且几何图形中央没多久也跟着出现不同于以往可爱模样的召唤兽。

    A班　常村勇作　＆　A班　夏川俊平

    世界史　144分　＆　135分

    在常夏双人组的召唤声中现身的，是之前就已经见过的牛头马面。跟从屏幕中见识过的物理之战不同的是，现在的他们并没有佩戴黄金手环。

    F班　吉井明久

    世界史　123分

    我召唤出的则是将自己的头挟在腋下的无头骑士杜兰汉，右手挥动着沉重的大把刀剑。要说最大的弱点，就是挟在左手与身体之间的头颅。

    “只剩下学年的平均分数啊……看来分数真是消耗了不少，昨天那场前哨战本来可以避免的呢。”

    “啧，都是因为被那个眼镜仔打飞出去的关系……”

    昨天，常夏双人组曾跟我与久保同学对战一场。因为那时互相攻击的关系，我们彼此的分数都消耗不少。常夏双人组被久保同学的召唤兽打飞出去，而我也因为被平头学长痛殴一顿，分数都削减到学年的平均分数以下。但还是应该感谢久保同学，如果当时他没有出手相助，现在的状况肯定会更棘手。

    “好了，吉井，我们也该为这场最后的胜负做个了结。是你们自己要更换科目，可别怪我们二对一太卑鄙喔！”

    平头（夏川）学长所操纵的牛头，挥舞着手中的铁锤朝我突刺袭来。如果是以物理来进行决斗，我面对这一击肯定躲不开也承受不了，不过变更科目之后，我也不再处于一味挨打的位置。

    “嘿咻！”

    抢在对方的铁锤挥下之前，我先踏稳脚步，与对方的身体硬碰硬互撞，同时顺势挥剑刺向对方的弱点。常夏双人组大概也抱持同样的想法，就算身体失去平衡，依然硬撑着执起武器朝我攻来。

    ““唔！””

    我用最快的速度重新站直身体，将自己手中的武器用力击向对方，而敌人也以同样的举动做出反击，形成白刃相交的战况。事实上，我的杜兰汉在这种不必做出太多动作的情况下，力量也会相对地增强。因为只要不做出太大的动作，就可以把头摆在脖子上，这么一来两只手都能够自由使用。

    “咕……唔……”

    展开你来我往、以力量相抗衡的角力赛没多久，就听见平头学长口中发出呻吟。继续这么下去，就能让对方身体失去平衡――但对方也不是省油的灯。

    “……呜啦！”

    站在牛头身旁的马面，忽然朝我祭出攻势。牛头没有多加思索，立刻就以他的身体将杜兰汉狠狠撞飞出去。

    柱兰汉都还没来得及落地，牛头又立刻举起铁锤追击而来。我虽然以剑身为盾挡开牛头的正面攻击，但我那只飞在半空中的可怜召唤兽，还是无可奈何地被撞得更远。

    “唔……不妙！”

    就在被撞飞的这一瞬间，杜兰汉的头颅又与身体分开。

    空着的手连忙抱住脱离身体的头部，好不容易守住我的弱点，但却无法避免落地时带来的伤害。

    “看来你不仅会乱吠，动作也不迟钝嘛！臭吉井！”

    趁着我毫无招架之力的时候，牛头与马面手持武器朝我逼近。若是他们同时对我发动攻击，我怎么样也避不了啊！

    “……唔！”

    慌乱之间，我急忙让杜兰汉闪身冲进杀气腾腾的两个敌人之间。于是，牛头和马面手中的武器只来得及相互碰撞发出声响，想再发动攻势已来不及。

    “居然敢瞧不起我们！”

    像是要将马面推开般，牛头硬是挥下他手中的铁锤。千钧一发的攻击，只差一点就会落在我身上。

    “夏川，你先冷静一点！这跟我们平常操纵的召唤兽毕竟不太一样，我看我们还是保持一点距离才是上策。”

    “我知道啦！”

    牛头和马面各自挥动手中的武器，隔出一段安全的距离。看来这一招已经不能再用了，况且我也不想再次落入那种虽然躲开但也只能听天由命的无奈境地。

    我警戒地注视着对手的一举一动，一边拉开距离，小心别让对方从身后偷袭，一边与他们互相瞪视。

    就在这时候，平头学长突然对环着双臂站在一旁观战的雄二出声。

    “喂，坂本！”

    “怎么？这种时候居然还把目光放在我身上，你还挺悠哉的嘛，学长。”

    “我当然悠哉啊！吉井这个笨蛋怎么样也不可能赢得了我们啦！”

    经过刚才那一轮的攻防战，平头学长更确信自己所握有的优势，所以才将注意力转移到雄二身上。

    “先别说这个，不如我们还是用物理来打一场吧，这么一来你也可以参加了，不是吗？不然，这场胜负未免太无趣啦。”

    与其用不擅长的科目来打倒我一人，他们还是想以拥有绝对优势的科目一口气击败我与雄二吗？所以平头学长才挑衅地对雄二这么说。

    不过，雄二只是从鼻间发出一声哼笑，爽快地否决平头学长的提议。

    “真是无聊，我只想待在这里观赏啦。我要亲眼见证叫我们废渣但最后居然还输给废渣的顶级废渣学长们被痛宰的凄惨模样！”

    “混账，你说什么！”

    此刻平头学长的注意力完全放在雄二身上。

    这一计挑拨真是再高明不过了――想一举反攻的机会就只有现在！

    “二重召唤！”

    当我念出这个关键字时，白金手环的机能也跟着启动，出现另一只召唤兽。

    召唤兽一登场，便随着将头颅挟在腋下的主兽一同逼近敌方的其中一只召唤兽，狙击的目标正是鸡冠头学长所操纵的马面。我打算先集中主兽与副兽的力量打倒马面，接着再和牛头来场一对一的殊死战。

    “唔！”

    马面举起枪柄挡下主兽挥舞而下的长剑，但一旁的副兽已举剑刺向它的身侧，它就算想躲也躲不掉。

    “你还太嫩啦！”

    “――嗯？”

    正准备出手的攻击，却因不知何时已经朝杜兰汉冲来的牛头用身体奋力一撞，因而被迫中断。

    唔……难道他并没有因为雄二的挑拨而移转注意力吗？

    “抱歉让你失望了，你以为我们会忘记白金手环的存在吗？”

    “你以为召唤大会时的那场决胜战中，是谁上场跟你对决的呀！”

    常夏双人组夸耀似地盯着我与雄二……奇袭失败了吗？

    “告诉你们，我们也有身为学长的尊严啦！”

    “就算不是拿手的科目，但这种叫我们两个打一个的局面实在让人很不痛快，你应该知道是为什么吧？”

    是因为知道我会叫出两只召唤兽来和他们对打，所以就算乍看之下条件对他们是有利的，仍是觉得不满吗？

    “坂本，就算演变到这种地步了，你还是打算袖手旁观吗？”

    平头学长的脸上挂着狞笑，直盯着雄二问道。

    我们的奇袭策略已经失败，他大概认为不利于我方的战况依然没有改变吧。

    确实，就算我叫出两只召唤兽，战况也不可能因此变得对我方有利。

    “不管我攻击哪一边，同样都会对这两只召唤兽造成伤害吧？最初的攻击只要一失手，就只是多出让我们攻击的目标而已，这一点我还真该感谢你们呢。”

    “如果吉井必须一个人同时操纵两只召唤兽，那只要我们加快攻击的速度，他就应接不暇了吧。”

    常夏双人组说的没错。不管他们攻击的是哪只召唤兽，我都得想办法避开才行。如果不避开，我所操纵的两只召唤兽就会受到同样的伤害。

    “坂本，你打算怎么做啊？”

    看来，他们不把雄二拖进这场战局里是绝不会善罢干休，所以平头学长一再催促着战场外的雄二。

    可是――

    “我不打算怎么做。和你们交手的人是明久，我不是说了要站在一旁观战吗？”

    雄二依然不为所动，而且还往后退一步，坚定地摆明他只会站在一旁注视着这场决斗的立场。

    “真是的……坂本，我实在看错你了，你就这么不愿意让大家看见你吞下败仗的凄惨模样吗？”

    “就算你不肯下场参战，吉井输了也代表你输了，这一点你应该很清楚吧？”

    “不用你们提醒，我清楚得很。话说回来――你们一直和我闲聊真的好吗？”

    “嗯――喔喔喔！”

    平头学长所操纵的牛头在千钧一发之际，急忙举起手中的铁锤将杜兰汉劈落的长剑挥开，但旁边的马面却遭到副兽的攻击而飞出去。

    “吉井，你很有种嘛！既然你那么想打，我们一定奉陪到底！”

    “你可别后悔！”

    牛头与马面两只召唤兽，分别从不同的方向朝我攻过来。牛头对准主兽、马面负责副兽，两方攻击同时袭来。

    牛头手中的铁锤还没举到最高点，主兽已经往前踏稳了脚步。看准它举起与挥落的瞬间空档，主兽以轻巧的动作刺出手中的长剑，牛头只能慌张地移开身体，躲过主兽的攻击。

    另一方面，副兽则采取防卫姿态，将长剑横挡在身前并隔开对方的长枪。为了避开我方的攻击，马面虽然照样刺出长枪，但这种已被局限的攻击方式想躲开也容易多了，因而金属制成的腕甲轻而易举地从侧边推开枪身，躲开攻击。

    “啧！这种搔不到痒处的动作是要持续到什么时候啊！”

    “去死吧你！”

    我稍微蹲下身躲开了那记踢向主兽的飞踢，同时也以长剑弹开逼向副兽的攻击。主兽这边因为没有空间可以挥动手里的长剑，只好以屈膝的姿势拉开与敌人间的距离，再凭着自己的力气挥动手里的长剑。副兽那边则只要集中精神，用长剑挡下对手的枪枝攻击就可以。常夏双人组似乎很坚持以武器进行攻击，如果是这样，那我应该都能挡得掉才对。

    “可恶啊……你这家伙！”

    “烦死了！”

    面对一再以身躯冲撞过来的牛头，我尽量蹲低身体，反复地以锐利的剑尖用小而快的动作刺向它的脚部。至于马面好像一直想对副兽左手上抱着的头颅出手，所以我把右手伸向前摆出防御的姿势，并挥出长剑向对方没有防守好的空隙出手。

    这种没办法给对方带来致命伤的小规模斗争持续一会儿之后――

    “常村，把这两只逼在一起！”

    “知道了！”

    对这种不上不下的状况感到厌烦的平头学长，对鸡冠头学长出声下达指令。

    牛头和马面很有默契地把手中的武器当盾牌推了过来，将我的主兽和副兽逼到同个地方。距离一旦太过接近，就会搞不清楚自己现在操纵的究竟是主兽还是副兽，这大概是想逼我自乱阵脚的作战吧。

    “学长，你们好像陷入苦战了嘛。”

    “给我闭嘴！安静看就是了，臭坂本！”

    但就算把我的召唤兽逼在一起，我的操纵还是没受到影响。由主兽来对付牛头、副兽对付马面，我依旧以这个模式和他们持续对战。

    当牛头和马面想互换位置时，两只召唤兽就会追上去，当对方集中火力想攻击其中一只时，我所操纵的另一只召唤兽也会对准它原本对付的那个对象继续展开攻势。我才不会犯下因为是近身战就自乱阵脚这种失误呢。

    “这是怎么回事？这两只召唤兽其中有一只应该是你操纵的吧，坂本！”

    “学长，你别莫名其妙地乱栽赃啊，这种事就算我想做也做不到吧？”

    “不然怎么会这样！一个人要负责两个身体，是绝不可能操纵得那么顺手啊！”

    挥手弹开马面不断刺出的枪尖后，对方一个反手又把枪柄刺了过来，副兽则向后退半步以躲开攻击。

    “学长啊，白痴还真是挺有趣的对吧？只要迷上某样东西，他们就会发挥出异于常人的集中力喔，像是空手道痴、剑道痴即是如此。在这种事上被冠上‘痴’这个字时，是指‘集中精神面对某件事’的赞赏呢。”

    对着牛头挥下长剑后，对方在承接剑身的同时也回我一记飞踢。我的两只召唤兽仍旧没有改变各自攻击的对象，直到现在依然是以主兽对付牛头、副兽负责马面，继续这场永无止境的战争。

    “你很烦耶，到底想说什么啦！”

    “哎唷，简而言之呢――”

    牛头和马面同时反攻，主兽和副兽也在第一时间往旁边退开，交换守备位置。

    “――在你们惹姬路哭泣时，就已经启动这家伙的开关啦。”

    被主兽与副兽围困住的牛头马面，立即摆出防御架势。我的双眼盯着这两只囊中物，分别让主兽与副兽丢出它们手中的武器。先发动的是主兽，而虽然错失第一时间的良机，但副兽也跟着丢出手中的利器。

    ““――咦？””

    直到前一刻为止，已经熟悉近身战的两人并没有料到“投掷”这样的攻击手段，只能狼狈地弯下腰躲过攻击。接着，丢出的武器又分别回到站在对角位置的主兽与副兽手上。主兽丢出的武器是把长剑，而副兽丢出的是――

    ““――头？””

    被当作弱点的头颅，就这么从屈身避开长剑的牛头马面身上飞过。接着主兽猛然往前冲，边保护弱点般伸出双手抱紧头颅，边绷起肩膀朝牛头冲撞。

    “咕……唔……”

    因为屈身的关系，在主兽的冲撞下，牛头没办法稳住脚步而跌在身后的马面身上，两只召唤兽双双摔倒在地。此时副兽也已经摆好姿势用两手握紧长剑，站在马面身前准备随时挥下致命的最后一击。

    “不……不会吧……”

    下一秒，马面急忙提枪挡下第一刀，但它的动作再怎么迅速，也避不开从身侧刺来的第二刀。

    于是，无头骑士的一击，将马面的身体劈成上下两段。

    “别开玩笑了！这种情况下，我们怎么可能会――”

    踩着马面的尸身残骸，牛头狼狈地站起。但事已至此，它也无力回天了。

    主兽刻意抓起堪称弱点的头颅，现宝似地在牛顿面前晃了晃，再突如其来地把头颅往牛头的头上扔去。一有异物朝自己丢过来，敌人的注意力自然受到吸引而往半空中看去。就在这一瞬间，副兽把手里的长剑丢给主兽，同时以足球的滑铲动作将牛头绊倒在地。

    “唔！”

    主兽一脚踏上被副兽绊倒在地的牛头身躯，夺去它的行动自由。这么一来，对方再也动不了。

    “看来已经分出高下了嘛！学长。”

    “……你们这两个家伙……”

    我的杜兰汉高举手中的长剑，深深刺入倒卧在地的鬼怪头颅中。如此一来，常夏双人组就算再怎么不甘愿，也无法转败为胜。换句话说――

    “学长，这场决斗是我们赢了。”

    “……啧！你到底……想要我做什么？”

    对自己的失败已经有所觉悟，夏川学长愤恨地开口问道。

    我的希望打从一开始就非常明确。正是为了要他做出那件事，我才会提议订下“不管什么事都得乖乖答应”的愚蠢赌注。

    没错，我想要这两个家伙做的事只有一件！

    “――我要你们跟姬路同学道歉。”

第六卷 最终问题

    “嘿～没想到还挺有趣的嘛，而且鬼屋里的摆设装饰真不错呢。”

    “不愧是学校出资举办的活动，等盂兰盆节开放参观时，再来玩一次好了。”

    “到时候就是由老师们负责装鬼吓人吧？真好奇高桥老师的召唤兽长什么样子。”

    “但如果遇到的是铁人，那该怎么办？”

    “应、应该不会有问题吧……毕竟是开放校外人士参观的活动，再怎么样应该都会变出可以见人的召唤兽吧……”

    “我也这么希望……”

    试胆大会落幕后，结束最后一天的暑期辅导与夏季讲习的解脱感顿时涌上心头，加上校长也允许我们不用留下来打扫善后，所以离开学校时，每个人脸上都带着爽朗轻松的表情。只不过输了这场对抗赛的三年级学生们仍掩不住懊恼。现在只剩下――

    “……吉井。”

    “啊，雾岛同学，有什么事吗？”

    “……去顶楼。”

    “唔？顶楼？叫我去顶楼是――”

    “……快一点，瑞希在等你。”

    “姬路同学在等我？明白了！谢谢你喔，雾岛同学。”

    现在，只剩下姬路同学的问题还没解决。

    我听从雾岛同学的指示，急忙穿过走廊，一口气跨两阶冲上楼梯。我还在想怎么一直没见到她的踪影，原来姬路同学跑去顶楼啦。

    “怎么了？翔子。居然会直接叫对方的名字，你和姬路好像变得很亲昵嘛。”

    “……嗯。”

    “这是怎么样的心境变化啊？”

    “……因为，她就算怕得要命还是那么努力，我喜欢这样的人。”

    “…………”

    “……非常喜欢。”

    “你干嘛用那种眼神看我！我既没有害怕什么东西，也不具备努力那种高贵的情操！”

    “……就当你说了算吧。”

    “唔！你那种说法让人很不爽耶！”

    ☆

    “姬路同学！”

    一爬上顶楼，我马上就找到坐在角落、把自己身体缩得小小的姬路同学。

    “啊……明久同学……”

    一看到我的脸，姬路同学立刻尴尬地垂下视线……她眼睛好像有点红红的。

    “差不多该回家。明天开始就是真正的暑假，真叫人期待耶！”

    “……………………”

    “其实，我家姐姐出国前说过，等她回来之后想去海边玩，而且连车子都借好了，如果姬路同学有时间，要不要和我们一起去？”

    “……………………”

    姬路同学落寞的表情并没有因为我的邀约而改变。这该怎么办才好……

    我不知所措地抓了抓脸颊，过一会儿后，姬路同学才轻轻开口。

    “刚才……”

    “嗯？姬路同学，你说什么？”

    “刚才，那两个学长有来这里，而且还跟我道歉。”

    “啊，这样啊。”

    三年级的教室在四楼，所以他们马上就发现姬路同学躲在这里的身影吧？不管怎样，我还是很感谢他们遵守诺言。

    “他们会跑来跟我道歉……都是因为明久同学的关系吧？”

    “咦？啊，唔……其实这也不是……”

    “请不要跟我打哈哈。”

    “唔……算是啦……”

    被发现了吗？该不会是常夏双人组大嘴巴地对她乱嚼舌根吧？

    “对不起……又变成这种结果……每次都让你为了我……”

    “咦？不是啦，姬路同学搞错了，真的不是你想的那样！”

    “我一点都没有搞错！一切都跟过去一样，我一点忙也帮不上，而且只会扯大家的后腿，最后还是得仰赖明久同学的帮忙……”

    “姬路……同学……”

    “我真的……好讨厌这样的自己……什么忙都帮不上，只会给大家添麻烦，总是得靠明久同学帮忙。我真的好讨样这么一无是处的自己，全都好讨厌！”

    浮现在姬路同学眼眶中的豆大泪珠，沿着脸颊一颗颗往下坠。

    为什么她要这么讨厌自己？姬路同学明明为了我们做出那么多努力啊。

    “姬路同学，你听我说。”

    “……是。”

    “你刚才大声斥责学长的模样，真的很帅气喔。”

    “咦……”

    被称赞帅气真的那么出乎她的意料吗？姬路同学不由得抬起脸来凝视着我。

    “你也挺厉害的嘛，居然敢那样骂学长。”

    “不、不要开我玩笑！我想说的并不是那种――”

    “而且……我真的觉得很高兴喔！你是为了我们，才发那么大的脾气，而且因为你说的那句话，我和雄二才会那么拼命地打赢这场战斗，真的非常谢谢你。”

    我打从心底感激地对姬路同学行了一礼。

    当时的心情，我实在没办法用言语形容。她是那么拼命地忍耐又忍耐，好不容易才到达最后关卡，但她所做的努力却为了我和雄二而付诸流水，这一点真让我感到很抱歉――而她宁愿让那些努力通通白费，只是为了替我们发声这一点，同样也让我深受感动。如此矛盾的两种情绪在我心中同时发酵，已经掺杂纠结在一起，理也理不清了。

    “可是……我完全没有削减对方的分数啊……”

    “这根本不是问题。有很多重要的地方，是分数没办法表现出来的――姬路同学当时不是这么说吗？就像姬路同学给了我和雄二成绩之外的评价，我们也因为姬路同学成绩以外的部份而受到很大的鼓舞和帮助啊。”

    因为在鬼屋里的姬路同学是那么努力，所以我和雄二这次才会格外拼命。如果没有她当时说的那句话，我和雄二大概也不会挑起那场战争吧。

    “明久……同学……”

    “况且以后的试召战争里，我们还是得靠姬路同学的分数来过关斩将啦。姬路同学可是我们F班的主要战力呢！”

    不管是我们的第一场试召战争，或是之前与D班之间的攻防战，姬路同学都很活跃。以后，我们一定也会在姬路同学的帮助下，达成击溃A班的最终心愿吧。

    听我这么说，姬路同学伸手拭去挂在眼角的泪水，总算又露出如同往常般可爱的笑容。太好了，终于恢复成平常的姬路同学。

    “明久同学，真的非常谢谢你。”

    “不，该道谢的应该是我才对。”

    “听你这么说，我好像也对自己多了一点自信。”

    “啊，那真是太好了。”

    姬路同学能丢掉那些负面的想法，真是再好不过的事。

    “既然明久同学都说我们是互助合作，那我也可以不用太客气吧？”

    “嗯，这是当然。”

    “既然这样，明久同学……”

    “嗯？怎么了，姬路同学？”

    “从现在开始，请你叫我‘瑞希’吧。”

    “什么？”

    她怎么会突然说这种话啊？

    “因为我一直很介意嘛。你都叫坂本同学‘雄二’叫木下同学‘秀吉’称呼土屋同学也是叫他的绰号，就连美波在你口中也是‘美波’啊。可是，你却只对我一个人叫‘姬路同学’称呼姓氏就算了，姓氏后面还加上‘同学’耶！”

    “啊、啊啊……这样啊，这么说也是啦……”

    “所以我希望你也能像叫别人的名字一样，叫我‘瑞希’就好。”

    “啊……关于这一点……”

    “……你不愿意吗？”

    “不，不是我不愿意……”

    这种气氛，还真叫人难以拒绝啊。

    “姬路同学，你听我说喔……”

    “我听你说。”

    “其实……我会这样叫你，是有很难解释清楚的复杂理由……”

    “理由？是什么理由？请告诉我。”

    “呃……就是这一点很难解释嘛，请你不要再追问下去了，拜托啦～”

    “不行，如果你不说清楚，我实在很难接受。”

    呜唔……真是糟糕耶……

    “……你会笑我吧？”

    “我不会笑你。”

    “……你会跟别人说吧？”

    “我谁也不会说。”

    姬路同学的眼神相当认真。怎么办……她好像无论如何都想打破沙锅问到底……

    “那、那个啊……其实是……”

    “是？”

    “我跟姬路同学是读同一间小学的嘛。”

    “是这样没错。”

    “所以，如果叫你的名字，我就会忍不住叫出‘小瑞希’这种小时候的叫法嘛，这样真的很难为情耶。你想想，我们都已经是高中生了，如果还在叫名字时加个‘小’字，这样未免太――”

    “你骗人。进高中以后，明久同学都只叫我的姓，从来没有叫过我的名字啊。”

    “那、那是……是因为……”

    唔！居然逼得这么紧……此时此刻，姬路同学优秀的记忆力还真是让人恨得牙痒痒！

    “因为怎样？”

    “……你真的不会笑我？”

    “我绝对不会笑你。”

    “……真的不会告诉任何人？”

    “我绝对谁也不会说。”

    不行，我已经被逼到无处可逃了。呜呜……这可是我人生中最大的耻辱啊！

    “其实……就是……”

    “是怎么样？”

    “之前，我也有想过要叫姬路同学的名字啦。”

    “然后呢？”

    “然后……我就在家里，一个人偷偷练习姬路同学的名字叫法……”

    “……咦？”

    姬路同学忍不住睁大眼睛。她会这么讶异也无可厚非，毕竟一般人都不会特地练习同班同学的名字叫法嘛。

    呜！丢脸死了！我本来决定要将这件事一辈子深藏在心底，永远不向任何人提起呢！

    “就是这么回事，所以从今以后我还是叫‘姬路同学’比较好！这样可以吧！”

    这个话题到此结束！快点结束话题，然后把这段对话从记忆中抹去吧！要不然我可是会精神崩溃！

    “我知道了。既然你都这么说，那现在就先这样吧。”

    “是、是吗……谢谢你……”

    “而且，明久同学有想到，要用不同于还没把我当女生看待时的叫法称呼我。在某种层面上，这令我挺开心的呢。”

    “咦？”

    这又是什么意思啊？

    “因为明久同学把自己难为情的一面向我坦白，那么，我也告诉你一个我的小秘密吧。”

    “咦？姬路同学的秘密吗？”

    我想知道，超想知道的！

    “其实啊――”

    姬路同学压低了声音，悄悄把嘴唇贴近我的耳边。

    “我的初恋――到现在还持续着唷。”

    说完，有什么柔柔软软的东西轻轻贴上我的脸颊。

    奇怪？这个是……

    “姬、姬姬姬姬路同学？你刚才对我――”

    “走吧，明久同学，我们也该回家。暑假好不容易终于开始了，得赶快拟定各式各样的旅游计划才行。”

    “不是吧，姬路同学！现在不是管旅游计划的时候！听我说话啦！”

    “这个暑假真叫人期待呢！”

    “等等！姬路同学等等我嘛！”

    明天开始，才是真正属于我们的暑假。

    今年又会发生什么事呢？

    “对了，姬路同学……”

    “怎么啦，明久同学？”

    “如果说，我是说如果喔――如果我针对姬路同学所做的料理，说了什么不好听的评语，你会怎么样吗？”

    “这还用得着说吗？”

    “什么意思？”

    “我当然会为了求进步每天下厨，一直做料理给你吃啊！持之以恒才是进步的力量嘛！”

    “说、说的也是！这种想法的确很有姬路同学的风格呢！”

    “嗯！”

    得到的是一如我预期的反应。既然是没办法立刻改善的状况，那我还是别乱说话好了。并不是因为我有所顾忌或保持距离什么的，单纯只是为了我的生命安全着想。所以，我还是别多嘴讲出对她料理的感想吧――为了避免接下来每天的地狱生活。

    ☆

    “喂，明久，你不是说要去海边玩吗？是哪边的海啊？”

    “我想应该是我小时候去过的某个地方吧。”

    “海边啊……如果可以的话，我比较想去山上……”

    “我、我也是觉得山上比较好……”

    “不管是海边或游泳池，我都很喜欢喔！”

    “……我也不讨厌。”

    为了事先规划去海边的行程，大家都聚集到我家讨论。

    既然已经借了车，就表示一早出门到海边玩完之后，还可以顺道去某些地方绕一绕再回家，所以事前的调查可是相当重要。

    “老朽觉得，如果附近有举办祭典就再好不过了。”

    “啊，这个提议不错喔，有没有哪里要举办祭典啊？”

    “…………泳衣加浴衣……我真的能活着回来吗……”

    我也很担心闷声色狼是否受得了――不管是身体还是心灵。

    “啊，不好意思，我去接个电话。”

    “喔，去接吧。”

    我拿着手机走出客厅。是谁打来的啊――咦，姐姐？她有什么事吗？

    【喂，是小明吗？】

    “嗯。姐姐，怎么了吗？”

    【我想跟你说一下关于之前说要去海边玩的事。】

    “啊，你打来的时机真是刚好，我也正在调查有哪边好玩呢。”

    【这样啊，要去的地方――】

    “嗯，怎么样？”

    【我已经预约了一家很久以前我们曾经住过的民宿喔。】

    “咦？民……宿……”

    【没错，就是民宿。】

    “姐姐，那个……”

    【怎么了吗？】

    “预约民宿的意思，就是……要过夜吧？”

    【是的。我想难得有机会可以去远一点的地方，那就来趟过夜的旅行吧。】

    “啊，这、这样啊，那还真是叫人期待耶，啊哈哈哈哈哈。”

    【小明，你怎么了？过夜的旅行有哪里不好吗？】

    “啊，不是啦。因为我也约了雄二‘他们’嘛，一起过夜好像有点不太方便……”

    【不会啊，姐姐不会介意的。反正我们姐弟俩不管什么时候都可以再一起出去玩啊，而且上次的期末考时你也给雄二添了不少麻烦，就请他跟我们一起去吧。】

    “是吗？那真是太好了！姐姐这句话的意思是说，雄二‘他们’也可以一起去？”

    【嗯，我是这个意思没错。】

    “我知道了！姐姐，谢谢你！那就先这样！”

    【小明，我想你应该知道吧，如果是女孩子就――】

    ――喀嚓！

    “真是糟糕，没想到居然会变成这样……”

    “海边啊……事前的准备虽然很辛苦，但还是很让人期待呢。”

    “我这次也得好好准备泳衣才行。”

    “那我也去买件新泳衣好了～”

    “……真期待。”

    “夏日出游真是不错呢～”

    客厅里传来女孩子们如花朵齐放般让人陶醉的对话声。

    但是，现在我有两件非做不可的事。

    一是向大家说明这场海边出游必须过夜。

    至于另一件事……

    “喂，是紧急医疗中心吗？”

    等姐姐知道这趟旅行也会有女孩子参加后，为了熬过加诸在我身上的体罚，我最好现在就去准备输血袋！

第六卷 后记

    我对不起大家！

    真抱歉！一开头就突然冒出这一句。我是负责写小说的井上坚二。

    其实，上一集《笨蛋，测验，召唤兽5》的测验题目中，有个地方出错了。所以，本书后记一开始就先针对这一点进行订正和向各位读者谢罪。

    出错的地方是笨蛋测验的第七问――

    错误：【公元前三三四年，波斯帝国拜火教的最后一任国王・（　）开始了（　）的霸业。】

    正确：【公元前三三四年，打倒波斯帝国拜火教的最后一任国王・达列欧斯三世之后，（　）开始了（　）的霸业。】

    波斯帝国拜火教的最后一任国王是达列欧斯三世，而亚历山大帝在与达列欧斯三世的伊苏城之战和阿比尔之战中，并没有失败。（注：此为日版初刷时出现的错误，于再版中已经修正。台版第五集中并未出现这个错误。）

    现代校园故事的《笨蛋，测验，召唤兽》里居然混入架空的战史……为了不再犯相同的错误，今后我一定会更用功。在此向各位致上十二万分的歉意，真的非常抱歉。

    好了。说起这种事，实在让我战战兢兢、紧张到连舌头都干了。那么，这次的后记里我同样也会聊些身旁的琐碎小事。若不嫌弃，请继续看下去吧。

    那是发生在我当上大学生后，那年冬天的一个小故事。

    在新年期间，我们一家人好久没聚在一起，而我和哥哥还有家里的爸妈难得开了瓶酒畅饮闲聊。也许是能和已经长大的儿子们一起喝酒而感到欣慰吧？爸爸喝得比平时更快更急，没多久就不胜酒力而沉沉睡着。

    至于妈妈也因为不习惯喝酒的关系，不仅喝得醉醺醺而且还变得兴致高昂。就在这时候，妈妈忽然开口对我们聊起往事。

    母：“爸爸啊，从很久以前就超～迷恋我的呢。”

    因为本人已经睡着，在无法确认真伪的情况下，妈妈开始述说她与爸爸的恋爱故事。我那千杯不醉的哥哥只能苦笑答着“是是”适当回应妈妈的醉言醉语。

    母：“爸爸啊，一～直都对我一往情深喔！”

    兄：“是吗？那真是太好了。”

    母：“我从来不用担心他会在外面偷吃啦。”

    说真的，就算对象是自己的父母，我对别人的恋爱故事也没有多大的兴趣。但我和哥哥虽然感到困窘，还是只能听妈妈继续说下去。

    兄：“那你们两人是怎么认识的呀？”

    很懂得应对技巧的哥哥，如此询问妈妈。

    爸妈的邂逅啊？确实是比他们的恋爱故事稍微有趣一点。他们两人是怎么认识、发生什么事，才会决定携手共度人生呢？因为有过这段发展，现在才会有我这个人的存在，因而我也开始对这个话题有点兴趣了。

    母：“这个啊～因为我跟爸爸在同一间公司上班……”

    兄＆我：“嗯嗯。”

    母：“我记得，我们第一次见面的时候――”

    妈妈努力从已经酒醉的脑袋中，挖掘过去的记忆。

    温柔的母亲和让人尊敬的父亲，这两人的邂逅……

    母：“我记得我对你们爸爸说的第一句话，就是‘你这个下流胚子’我当时气得对他大叫呢。”

    我对父亲的敬意，一瞬间全都烟消云散了。

    兄：“爸爸到底对你做了什么啊？”

    哥哥看起来也是诧异不已。

    这也是没办法的事。不管怎么想，从这句话开始的关系应该不是恋爱，而是刑事诉讼才对吧？如果妈妈说他们两人是在法院里相恋，我们当人家孩子的究竟该有什么反应才好？

    我：“当时是发生了什么事？你怎么会说出那种话啊？”

    母：“是说‘你这个下流胚子’这句话吗？”

    我：“嗯。”

    因为我妈妈（照她本人的说法）是从专门培养淑女的学校毕业，因而一些在他人眼中根本不算什么的小事，在她看来可能就变成罪该万死的大事。况且他们后来也结婚了，所以我想应该不会是什么太大的――

    母：“那天晚上，电梯里只有我和爸爸两个人，然后他啊……”

    不妙，我好像闻到了犯罪的气息！

    兄：“话说回来，经过那样的相识过程，最后居然还结得了婚，老爸就某种层面来说也挺了不起的嘛……”

    坐在身旁的哥哥喃喃说着，我也有同感。

    爸爸给我的印象从“在工作上建立一定地位的了不起父亲”转瞬变成“被辱骂而展开恋情然后结婚的男人”但说到厉害，我爸爸还真的挺厉害，可惜我这个儿子并没有继承他那过人的高超泡妞手段。除了课业上的问题之外，当人家父亲的也有传授这种重要大事的义务在啊……

    话说回来，我家妈妈最近也在电话中勉励我“不是只有结婚才是人生的全部喔”我说她是怎样啦！欺负自己的孩子真的那么有趣吗？（顺带一提，我爸爸当时并没有做出什么犯罪举动，不过，真的给我妈妈留下非常不好的印象就是了。）

    这种无聊的小事就先聊到这边告一段落吧，差不多也该说说例行的感谢词。

    负责插画的叶贺老师，彩页中的玲未免太可爱了！真的让我大饱眼福啊！

    负责设计的Kagaya大人，每次都逼您得在那么短的时间内完成设计，非常抱歉……

    还有我的责任编辑N大人，下一本……下一本我一定会照计划进行！老是麻烦您，真是不好意思……

    当然还有各位读者，非常感谢你们看了这部笨蛋故事。谢谢那些指出错误的读者，真的帮了我一个大忙。都是因为有各位读者的爱护，我才能继续努力。如果大家仍愿意继续支持这部《笨蛋，测验，召唤兽》那就是作者最大的喜悦。

    那么，关于下一集的预定内容……我想应该会写几篇短篇故事吧。就由众所期待的“秀吉＆优子”当开头，也预定会收录《过夜的海边旅游（前篇＆后篇）》。比起恋爱氛围逐渐增强的主线剧情，短篇应该更容易阅读才对，推荐给追求纯粹“笨蛋喜剧”的读者。我也打算写一篇翔子之所以喜欢上雄二的短篇小品……这将会是我首次以第三人称写出浓烈的恋爱故事。因为和平时的《笨蛋，测验，召唤兽》有很大不同，我实在很害怕……不知道各位读者将会有怎么样的感想。不过，这次我会小心别再脱口说出总受这种话，逛网站时也得特别自律才行！

    那么，让我们在下一本《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上再见。

第六卷 插图



第6.5卷 小女 愚弟 交换班级

    网译版 翻译 银票、yのb金g、Azwel！@轻之国度

    「――事情就是这样，我想要启用A班制作文月学园的宣传影片。没问题吧，高桥老师？」

    「是的校长。我没有任何反对意见。」

    「哎呀哎呀。帮了我大忙。最近因为某些笨蛋添乱，搞得我校的评价一落千丈咳……」

    「您的心情我能理解。」

    「于是呢，我想要从A班挑出几名学生出演宣传影片，你意下如何？让谁来出演好呢？」

    「容我想一下……我认为以学年主席雾岛翔子同学和副主席久保利光同学作为主演来制作较为妥当，不过遗憾的是那两个人都欠缺幽默感。」

    「嗬嗬嗬。真没想到这句话会从你口中说出来。」

    「我只是说出了客观意见。因为我深知自己也欠缺幽默感。」

    「哦呀，难道说你生气了？那还真是对不住了呢。继续说下去」

    「不是……这样的话，成绩优秀、勤奋且性格开朗的学生――木下优子同学，我认为以她来做主演会十分合适。」

    「嗯嗯。候补只有一个？没有其他的了？」

    「并不是没有，只是会伴随一些风险。」

    「风险？」

    「是的。做个假设，虽然有工藤爱子这名成绩优秀且性格开朗的学生……」

    「恩。」

    「以她做主演为例，依据情况有可能要另行筛选禁止放松用语以及打马赛克等等必要处理。」

    「…………我本以为……只有A班是正常的哎……」

    「校长。刚刚是我在开玩笑。」

    「你的玩笑完全让人笑不出来好不！？」

    「只是，一提到性方面她会多少有些奔放，与勤奋的学府给人的印象不符。」

    「是么……好吧。那么就以木下优子为主演进行制作吧。能请你代为向本人转达一下吗？」

    「我知道了。」

    「话说回来，那个孩子的歌喉如何呢？」

    「您的意思是？」

    「我校的合唱队人数并不多呢。我想让A班和合唱部一起齐唱校歌啊，那个孩子作主唱。」

    「虽然我还不了解，但她的话一定不会有问题的。她的双胞胎弟弟木下秀吉人在话剧部，连歌剧都不在话下的说，作为姐姐的她应该也具有素质才是。」

    「还真是一名无所不能的完美学生呢。」

    「是的。像她那样品行端正、相貌出众、成绩优秀且极具社交性的模范学生再无第二人了。」

    ☆

    「老朽回来了。」

    「…………啊――…………」

    「唔？姐姐，汝这是怎么了？叹息什么的一点都不符合汝的形象。」

    话剧狂人――我那个结束了社团活动的笨蛋双胞胎弟弟刚到家就看着我的脸瞪大了双眼。

    「什么啊秀吉。你的意思就是说我叹息很奇怪吗？」

    「不，并不是那个意思……」

    一边说，秀吉一边摆出一副讶异的表情皱了皱眉。

    看到他的脸，就如同陷入了照镜子的错觉中一般。

    这句话由长相一模一样的我来说或许有些奇怪，秀吉他五官非常的端正。大大的眼睛，加上洁白如玉的肌肤、小巧的脸颊。是任哪个女人看到他都会羡慕的红颜（？）美少年――呃，这听起来挺像是我在自夸呢。

    不过，先不说每天都在护理和减肥上下苦功夫的我，什么努力都没有做过的这个笨蛋长的还这么可爱实在是太不公平了。而且邪门的是，据说在男生之间这家伙的人气比我还要高……！明明他是个男的耶!明明他是个男的耶！！

    「……唉，现在那种事情怎么都无所谓了呢……啊――……」

    再一次，叹息从口中滴落出来。

    「究竟发生什么了？姐姐居然会发呆到把最喜欢的美少年之间情谊连绵的小说扔在一旁不理不睬，一定是发生了什么事情不会错的。而且，身上穿的衣服既不是内衣也不是白衬衫……」

    秀吉看着放在客厅桌子上的网络购物箱歪了歪脑袋。对在乎风评的我来说，这个叫做网络购物的东西实在是方便。如此一来，无论我买了什么东西都不会向班上的各位暴露出我的兴趣了。

    「做舒服的打扮读少女小说是我唯一且崇高的兴趣。才没有理由被你说三道四呢。」

    「是不是唯一先放一边，老朽认为这很难说成是崇高哎……」

    「你干嘛一脸无奈的表情啊」

    真是的，为什么世间会对这一类的兴趣冷眼相看呢。确实，当别人问我兴趣的时候即便回答说是「读书」也会说成是

    『我喜欢纯文学。尤其是川端康成的【山之音】，那个年迈与情爱的题目撼动了我的心……』

    这样，

    『我喜欢少女小说。尤其是【在传说之树下等着你这家伙（Vol.3）】中不肯接受爱意的真司被阳一用钝器袭击的剧情，感动死我了……』

    和这样说，我认为有着相当大的不同。

    「于是，究竟发生了什么？有烦恼吗？」

    秀吉一脸满不在乎的样子问我。是说烦恼好呢，还是麻烦好呢……。

    「秀吉。你很擅长唱歌吧。」

    「唱歌？嘛、还称不上是擅长，不过和姐姐比起来老朽确实要强上几分呢。」

    「咕……！你还真敢说呢……！」

    虽然生气，无奈他说的却是事实。

    「啊――……为什么你能做到的事情我就做不来呢……」

    「想对的，姐姐在学习上比老朽强很多阿。」

    「只有现在比起学习我更想要唱歌的才能耶……」

    我认为自己的声线并不差，不想就是音感这个东西致命性的不存在。即便是去卡拉OK，也只是一心为别人拍手。

    「怎么了。难道说姐姐有在人前展露歌声的机会了吗？」

    「是啊。班主任高桥老师对我说『这件事只能拜托给木下同学』，然后希望我出演介绍学园的宣传影片……」

    「介绍学园提到歌的话，要唱校歌不成吗？」

    「答对了……啊――……」

    只是想想心情就变得忧郁了。我不认为从现在开始疯狂特训，歌就能唱的好了唉……

    「如果这件事让姐姐如此烦恼的话，高桥女士拜托姐姐的当时拒绝不就好了？」

    「我绝对不要。好不容易才扮演一个优等生至今，这种程度的小挫折就想让我放弃？！不要开玩笑了！」

    「姐姐的爱慕虚荣还真是铁秤砣呢……」

    「这就像是『木下之血』一样的东西吧。你是在舞台上演绎角色。我则在日常生活中扮演优等生啊。」

    「唔。如此思考，老朽和姐姐说不定真的是同一类人呢。」

    虽然我并不想承认，抛开性格和性别，我们的本质或许真的一样的呢。毕竟我们的外表相似到连身边的亲人都会搞错啊……

    「…………（盯着看）」

    「什、什么事，姐姐？那样一直盯着老朽的脸看。老朽脸上沾到什么了么？」

    真的，一模一样。

    「……你、很擅长模仿是吧」

    「可以的话希望汝称之为扮演。」

    「那种小事无所谓啦……扮演我你也做得到？」

    「那种程度的话很简单。姐姐的特征老朽已经把握到了。」

    「没错呢。从出生开始就在一起了呀。」

    毕竟他在之前的试召战争中还做了多余的事情。

    「拍摄的时候稍微一会儿的话就算是你……」

    「难不成姐姐，汝想让老朽代替汝出场……？」

    秀吉摆出一副不愿意的表情后退了一步。

    「就是那个难不成哦。穿上我的衣服再在胸部塞上填充物的话，不发生个万一绝不会暴露的喔？」

    「在胸部塞填充物？汝在胡说些什么姐姐。汝那种程度的胸围即便不用那种东西也――姐、姐姐！老朽瞎（说的）……！不要把那个关节弯向那（边）……！」

    「秀吉。我呢，现在超――困扰中哦。姐姐的请求，你肯不肯听听呢？」

    「老朽现在也十分困扰的说！？」

    「那，就是说彼此彼此喽？姐弟友好地互助互利吧？」

    「不，那个理由明显不对劲――痛痛痛！了、了解！老朽很乐意当姐姐的替身！」

    「是吗。太好了。这样的话我就忍耐一下，不折断你的胳膊了。」

    直到交换身份结束为止喔。

    「呜……真是，有个暴力的姐姐真够呛……」

    「什么啊。还不都是因为你说了多余的话。」

    「唔……老朽认为自己只是陈述了事实……话说回来，要什么时候开始交换？」

    「明天放学后，在体育用品室附近汇合交换衣服好了……关于填充物呢，你说不需要的话就不要好了。」

    「明天放学后？那个时间老朽的班级有补习的说。」

    「补习？不出席那个很糟糕吗？」

    「嗯。翘掉的话就等同于在蹲班的台阶上多踩了一层。」

    「你的成绩到底有多差啊……」

    「只有这点老朽无言以对……」

    「嘛，要是那样的话没办法了。你那边就由我扮作你出席好了。」

    「姐姐吗？」

    「恩。」

    「不，那有些……」

    「什么啊。你是想说我没有办法代替你吗？」

    这家伙做得到而我做不到的事情除了唱歌以外怎么可能还有。我可没那么笨。这家伙的特征我总之还是知道的。

    「不，老朽的意思不是说姐姐没有能力……只不过，还请姐姐千万切记不要冒然地接触老朽的同学，拜托了。万一交换身份的途中姐姐是女人的事实暴露了――」

    「暴露了？」

    「第二天开始老朽就会被当成是真正的女儿身了……」

    「……不是会认为我和你交换身份，而是会认为你其实是女人啊……真不愧为F班呢。」

    「因此，老朽希望姐姐在同那些家伙接触时请千万要小心。」

    「我知道了。你那边也千万不要暴露了哦。这件事要是顺利搞定我会给你谢礼的。」

    「交给老朽好了。」

    那之后，听了秀吉唱的校歌确认到没有问题后，我放心地拿起网络购物的箱子。明明有备武器却还遭到了逆推的阳一给真司下了麻醉药――上本书就写到了这里，那之后的进展我一直在意来着耶。

    ☆

    第二天放学后，确认到周围没有人后我进入体育用品室，然后迅速地和秀吉更换了双方的衣物。

    「真的，你和我是一个模子刻出来的呢。」

    「毕竟是双胞胎啊。长的一样一点都不奇怪。」

    「是双卵性哎，我到是认为没有必要一样到这个地步。」

    话虽如此，这次要多亏这个一样的容姿，不然这种事情根本做不到，稍微感谢一下也好呢……虽然也有些不详的预感。

    「那么老朽去也。出席补习就拜托给姐姐喽。」

    系好领带，秀吉用手握住用品室门的把手。

    「啊，等等秀吉。你带上这个。」

    叫住秀吉，我把某个东西交到了他的手中。

    「唔恩？这是何物？」

    秀吉一脸纳闷地看着我交给他的小型机械。

    「窃听器啦。」

    「姐姐……这种东西汝究竟从何而来……？」

    「从你的同班同学那里啦。我试着拜托他，然后他很欣然地就借给我了哦。」

    不过是用你的睡脸相片作交换。

    「是闷声色狼了。真是的，那家伙……」

    「好啦，要把那个戴在身上行动。我会通过那个检查你的行动的。」

    「即便不用监视，老朽也能好好地扮演姐姐噢……」

    「你的『好好地』完全不能相信。」

    「嘛，也好。如果说只是带着这个就能让姐姐放心下来，那就这样好了。」

    秀吉把窃听器别到领带的背面，用身穿女生制服的样子离开了体育用品室。

    「接下来。我也要去F班那个脏兮兮的教室才行呢。」

    本来我是想在那家伙的身边监视他的，不过在答应了代替那家伙后再翘掉补习终究有些不仁，还是老老实实地去F班的教室好了。

    ☆

    『不好！须川穿过窗户逃到隔壁的教室去了！』

    『那个猪渣……！违背异端审问会的铁血誓言，和D班的玉野同学交换手机号码迫在眉睫的传言是真的啊……！听好了！从此时起那家伙不再是会长而是反抗者！去把他找出来做掉！』

    『『『了解！请指示！』』』

    『A～E部队一旦抓获他立即带去异端审问会！还有，不要忘记删除手机中的记录！号码成功交换的可能性也是存在的！F～G部队使用任何可以想到的手段去散布他的坏话！尤其D班，要细心且恶毒！H部队前往船越老师（四十六岁♀单身）那里！一定要好好教教那个叛徒人生的墓场究竟为何物！』

    『『『了解！』』』

    我来到教室门前后，听到里面传出了怒号般的应喝声。

    ……这个班级，到底在做什么啊……

    我硬是压抑住了右转身回去的冲动打开了门。

    于是，我看到里面的景象是――蒙着面的家伙们手持皮鞭以及蜡烛心神不宁地来回乱跑。

    「真是，都在搞什么啊――！？」

    这些家伙是谁啊！？为什么补习之前的这个时候连一个准备上课的人都没有！？话说，在提上课什么的之前，先解释下那个装备是什么！？某处的武斗派宗教团体吗！？

    「啊，欢迎回来秀吉。」

    一个来回乱跑的家伙摘掉蒙面向我靠近过来。是吉井明久君，岂止学年，他在整个学校中都是大名人。我想就是因为总是做这种事情所以他才会被叫作笨蛋吧……明明长相还算过得去的说，暴殄天物啊。

    「恩？啊嘞？怎么了？」

    那个吉井君直直地盯着我的脸。

    「什、何――事，明久？」

    什么事――险些这样脱口而出的时候我硬是把话掰了回来。危险危险。我现在可是秀吉，对语气得充分注意才行。

    「感觉与平时有些不一样艾……」

    「多、多心而已！老朽一直都是这个感觉！」

    明明连身边的亲人都区分不出我们，他居然在这么短的时间就发觉了……！明明总是被人叫作笨蛋笨蛋的说，这种时候敏锐得过头了吧！

    「是吗……？不过，平时的话要更像这样……怎么说好呢，感觉更女孩子味更可爱啊。」

    我该怎么办才好呢。一上来我就想给这个笨蛋的颈动脉放血了耶。

    「比起这个，补习如何了？老朽看大伙似乎没有那个闲心呢。」

    「啊，恩。补习的话，刚刚铁人过来扔下了讲义，说做完那个后再讲题。」

    「原来如此。所以大伙才会自由活动呢。」

    「铁人回来之前就和自习一样啊。」

    西村老师也去做介绍影片的准备了吧。要不是那样，虽说时间不长，但我不认为那个老师敢把视线从这个班级移开。

    「那个先不提，不只是给人的感觉，秀吉的声音也和平时不一样听上去有些尖艾，难道说是感冒――」

    『报告！有新情报！为了散布须川的谣言，F部队与D班的玉野发生接触，她说对须川没有兴趣，而是反复强调「比起那个我想多知道一些明明的事情」！重复！D班的玉野美纪对吉井明久有意！D班的玉野美纪对吉井明久有意！』

    「再见！」

    听到报告的瞬间，吉井君扔掉蒙面宛如脱兔一般长驱而去。

    『别让他跑了！让预备战力组织成追击队！不能再让那个家伙横行下去了！』

    『但是等等！玉野他似乎是说的「明明」哎！说实话，吉井虽让人反胃但明明正和我的口味！』

    『其实我也是！』

    真的……这个班级笨蛋遍野……

    不过，这样或许正合我意。幸运的是现在似乎是自习时间，这样的话我就可以堂堂正正地检查秀吉那边的状况了呢。我想想，确实是用这个像收音机一样的机器――嗵。

    将午休时从土屋君哪里借来的机器上连着的耳机戴上，打开开关。于是刺耳的噪音响了一阵，然后徐徐地，声音开始变得清晰。

    『――下同学。谢谢。』

    『哎？我做了什么值得让久保君感谢的事情了吗？』

    啊。听到了。这个就是秀吉的声音没错吧？听上去和秀吉平时的声音不一样的说，这就是在别人听来的我的声音吧。音质不大好，很难分辨出是谁在说话。

    『对。多亏了你我拿出了勇气。只是知道同班同学中有同志就给了我莫大的信心哦。』

    『同志？』

    从刚刚的对话来猜测，说话的对方应该是久保君，他到底在说什么呢。拍摄似乎还没有开始，是在随意聊天吗……不过，久保君与同志，这是在说什么……？

    『不过话又说回来，没想到木下同学也是同性恋者，着实让我吃惊耶。』

    那个笨蛋到底说了什么啊――！？

    『方便的话，可以将你喜欢的人的名字告诉我吗。只要做得到，我一定不遗余力地协助你。』

    『那个……是呢，说到我喜欢的人――』

    不能在让他说下去了！就算用揍的我也要让他住口！！

    窜出F班的教室，我在走廊上全速奔跑，猛地一把拉开A班的门。

    磅！一个巨大的声响响彻了整间教室。

    「阿拉秀吉。有什么事？」

    正在和久保君聊天的秀吉继续扮演着我将头转向这边。

    我也继续扮演着秀吉出声叫他。

    「姐姐。稍～～～微借老朽点时间可以吗？老朽有些不方便别人听到的事情和汝讲，去那边如何？」

    「？虽然我不很清楚，可以哦。那么，久保君。稍微失陪一下。」

    秀吉丝毫没有注意到我的杀气，跟着我来到了没有人影的楼梯平台。好。在这里的话……可以杀之。

    「……你到底对久保君说了些什么……？」

    一边紧紧地抱住一脸呆呆表情的秀吉的手腕和胳膊肘，我一边笑盈盈地询问到。

    「唔恩？老朽和他只是在聊闲天，随后聊到了对方喜欢的异性的话题。」

    「嗯嗯。……然后呢？」

    「从姐姐的思考推测，老朽考虑该用『对现实中的男人没有兴趣』的语气传达给他，不过似乎是在语言的选择上出现了错误。貌似久保理解成『对异性没有兴趣』，错以为姐姐是同性恋者――姐、姐姐！不（是的）……！不要把那个关节扭向那（边）……！」

    「你这个笨蛋！我什么时候说过我对异性没有兴趣了！我只不过是喜欢少女小说而已，对现实中的男人我当然有兴趣了你知道没！？不要说些会招徕误会的话！」

    「了、了解了！老朽下回会做到不出错的！」

    「真是，全都靠你了，注意点……！」

    有拍摄在，还不能让秀吉受伤。这个代价之后再让他还清，当前务必要集中解决眼前的事情。

    放开秀吉开始叫苦的手腕和胳膊肘后，他一边揉着胳膊一边返回了教室。接下来。我也得返回F班才行呢。

    ☆

    『……优子。』

    『啊，代表。什么事？』

    回到教室戴上耳机，这次又听到了另一个人的声音。这个说话方式，我想对方大概是A班代表雾岛翔子同学吧。

    啊……不妙了……再不赶快开始拍摄的话，交换身份很可能就要暴露了哎……

    『……那里』

    『那里？什么什么？』

    『……裙子，掀起来了。』

    那个笨蛋，又露出破绽了……！先不说他的演技好坏，动作也太没有防备了吧！完全不晓得我们穿裙子时要多么小心谨慎！

    也不体谅一下为不知何时暴露提心吊胆的我的心情，透过耳机传来的秀吉的语气，就如同掀起裙子这件事无关乎痛痒一样的淡然。

    『谢谢你关心我，代表。不过没关系的。』

    『……没关系？』

    『就是说被看到也没关系。』

    『……不过，裙子掀起来的话』

    『薅鞫鳎ㄒ⊥罚。这样没关系的。因为』

    『……因为？』

    『因为――今天我有好好穿着内裤啊。』

    咚咚咚咚咚。

    「你这家伙都给我说了些什么！？那种说法就好像我平时都是不穿内裤的吧！？」

    「老朽的意思是与平时不同在裙子下面穿了运动短裤所以没关系啊。」

    「我完全听不出那个感觉哎！」

    「可是，运动短裤按照分类的话是包括在内衣中的」

    「给我闭嘴！总而言之，像那种大意的发言不准说第二次了，记好了！还有，你给我注意一下裙摆！」

    不幸中的万幸是那句换似乎只被代表听到了，这还算好。要不是这样我的评价可就要出大事了哎！

    「唔……姐姐的裙子长度太短而且腰围还很松，行动起来很不方便啊……」

    「你是想说我的身材不好喽？」

    这个笨蛋……用完之后绝对要好好让他死一回……

    「总而言之，在行为上也给我充分注意！你要是表现得太挑逗招惹奇怪的家伙纠缠上我事情就麻烦了！」

    「了解。老朽注意。」

    「你可要给我好好做哦。」

    我放开秀吉让他返回了A班。

    那个笨蛋一个不留神就不知道会给我捅出什么篓子，我一边向F班的教师走去一边听着耳机。事以至此，就算被周围的人投以奇怪的眼光也没有办法了呢。

    『木、木下同学！』

    『？什么？你是――』

    『我是F班的横沟浩二，其实，那个，这个……』

    F班的横沟浩二君？是谁啊？我觉得是个至今为止没怎么说过话的人……而且声音听起来似乎有些慌张，难道说……

    『其、其实我非常喜欢木下同学！请和我交往！』

    果然是告白！？不过，什么时候不好，偏偏选在我与秀吉交换身份的时候告白，真是个不会看时机的人…………或者说，正是因为和秀吉交换了身份我才看起来魅力十足，才会导致他决定告白？应该不会是这样的吧……？

    嘛，那个先扔在一边。他的心意虽然让我很高兴，不过现在我还不打算和谁交往，而且这个人我也不太熟悉。虽然对他过意不去，但这件事还容我拒绝。要是秀吉能够不伤害对方的感情圆满地拒绝掉就最好了……

    当我这样思考时，秀吉像完全地理解了我的想法似的用郑重的拒绝理由宣告出来。恩恩。不愧是双胞胎呢。他完全知道我在想什么嘛。

    『那个……你的心意我是很高兴，不过……』

    『不、不会的……！』

    『对不起。』

    秀吉低下头的样子透过耳机传达给了我。

    那家伙做的话还是能做到的嘛。拒绝的非常漂亮呢……虽然他那种习惯了拒绝人的感觉让我不怎么释然。

    『那样的话，请把木下同学喜欢的类型告诉我！我会努力变成木下同学喜好的男人的，然后请你再（考虑一下）――』

    依旧死缠烂打的横沟君。

    虽然感觉有些烦人，不过被喜欢到这种地步我觉得倒也不错。话虽如此，刚刚的回答也是不会改变的。

    『即便是那样……对不起。』

    『为、为什么……？

    『因为，我――只对十二岁以下的美少年，才会有兴趣……』

    咚咚咚咚咚。

    「纳命来吧。」

    「姐、姐姐，为何突然发如此大的火。总之先冷静下来。」

    「我怎么可能冷静得下来！？」

    同性恋者还能听成是开玩笑，裙子里面是无底裤开放主义！？我到底变成多无药可救顽固女了啊！已经变得比贴上五音不全的商标还要糟糕了不是吗！

    「老朽认为自己很努力地分析姐姐的喜好了，不是那样吗？」

    「呜……那、那是，那个，虽然不能说完全说错了……不过，我的那种喜终究只是在虚构中，现实中我有其他的喜好啊。」

    「唔……真是复杂……」

    「也就是说，对我来说二次元的喜好和三次元的喜好是完全不同的！况且，那种兴趣我在明面一直都是绝口不提的吧！？要扮演的话在那一点上你也给我彻底点啊！」

    「唔……这样一提确实正如姐姐所说的呢……抱歉姐姐。老朽一不小心就把姐姐在家时的感觉优先，把那个完全再现了出来呢。」

    「……在你看来，在家的我给你的就是那种感觉啊……」

    我自己倒是认为要更正经一点的说……

    「话说回来，刚刚你拒绝的那句话，除了当事人以外没有其他人听到吧？」

    「十二岁以下的美少年那句吗？」

    「对。那个要是让谁听到后果就严重了。」

    我想大概没问题的，不过……要是有人听到，就只有让那个人消失了……

    「虽然不清楚有没有目击者，不过演技方面姐姐毋须担心了。从现在开始，老朽会完美地彻底演绎出在外时的姐姐。」

    「我觉得有相当多的事情已经无法挽回了哎……」

    一不做二不休。既然事以至此就让这家伙做到最后吧。反正可以失去的东西已经不会再有了……

    ☆

    被秀吉折腾得筋疲力尽状态的我回到F班后，不知何时回来的吉井君来到我身边。

    「阿嘞？秀吉，你跑到哪儿去了？」

    「啊，吉――不对明久。老朽稍微去了一下厕所。汝才是，已经不需要逃跑了吗？」

    「嗯。因为逃跑的途中我获得了横沟君向木下优子同学告白的情报。现在大伙都在死命追捕他啊。」

    虽然和你不是很熟，叫作横沟君的人，对不起了。你大概是这次的事件中仅次于我的苦命被害者了……

    「真是的，横沟君也是不接受教训。明明上周偷跑约秀吉去约会才刚刚被处刑完，因为不成功这次又找上了姐姐。」

    撤回前言。叫作横沟的家伙，下次若是让我撞着，一定把你的关节全部掰成反方向。

    「啊，对了秀吉。提到你的姐姐……」

    「姐、姐姐怎么了吗？」

    「？你在慌张什么。」

    「老、老朽岂会慌张呢。」

    「嘛算了……然后呢说起秀吉的姐姐，她要出演学园宣传用的录像耶。」

    啊，什么啊。是那件事啊……害我以为是交换身份暴露了，吓了我一跳哎。

    「难得的自习，去凑凑热闹怎么样？」

    「唔？也、也是啊。确实有些在意，去看看也不坏呢。」

    要是再这样待在教室里继续聊天，极有可能让吉井君识破我们交换了身份。而且秀吉的行动我也很在意，去看看情况或许也好。

    离开怒号纷飞的教室，我和吉井君以A班教室为目标在走廊里悠闲地走着。

    「不过，秀吉的姐姐真厉害哎。」

    「？怎说？」

    「你想，她那么可爱又会学习运动也难不倒她，今天还要在摄像机前表演合唱吧？无所不能不是很厉害吗。」

    「是、是呢。」

    被吉井君无垢的眼睛闪到，一瞬我的话语哽噎了。有一种像是欺骗了他一般的感觉，心中涌现出来些许罪恶感。事实上我五音不全，在摄像机前合唱什么的根本做不来啊。

    就算是回应他的期待，是对是错都好，我都要让秀吉成功才行。暴露出五音不全，我的自尊心绝不允许。给我造了那么多谣言，至少给我把这件事成功解决吧，不然我就糗大了……！

    「？怎么了秀吉？看你一副恐怖的表情，真少见。简直就像是你的姐姐一样哎？」

    「啊，没、没什么。什么事情也没有啦。不用在意。」

    为什么表情恐怖的就是我啊。虽然我现在很想抱住吉井君的关节慢慢听他解释，但我硬是压抑住了那个冲动做出了笑脸。要是在这里露馅就前功尽弃了。

    挂着虚伪的笑容走了几步，不经意间某个旋律传入了我的耳中。

    「啊。这个是校歌吧？看来是先要从齐唱校歌开始拍起呢。」

    「恩。看来是呢。」

    A班教室中的大钢琴奏响伴奏，二十人左右的歌声与那个旋律交织在了一起。因为是校歌所以没有中音或是高音的区别，终究是只有主旋律的简单乐曲。然而，那个凑在一起的歌声却兼并着――让人对夏日那澄清天空浮想联翩般的清爽，以及漂浮在那片天空中的积雨云促使人怀有的压迫感――会让人觉得是那种美好的东西。

    「秀吉。你姐姐站在中间领唱哦。」

    再接近些一看，打扮成我的摸样的秀吉站在最显眼的中心堂堂地舒展着其歌声。

    虽然很不服气，但我认为我的弟弟还真是有一个不错的表情（长相）。所谓不错的长相并不是说他长的漂亮。不只是秀吉，无论是谁，人在全神贯注做自己真正想做的事情时，表情都会释放出不可思议的魅力。现在的秀吉正在释放着那个魅力，表情十分迷人。我都有些羡慕他了。

    「果然，秀吉的姐姐非常漂亮呢。」

    「是、是么？」

    我被吉井君的这句话些许救赎了。「果然」的话也就是说，他看到平时的我多少也会感觉到有魅力喽。

    「不过相对的，也很遗憾呢……」

    「哎？什么？」

    「刚刚，在逃命途中我偶然听到――」

    一个超级不详的预感油然而生。

    「――秀吉的姐姐平时总是不穿内裤，并且只对女孩子和幼小的男孩子才有兴趣。」

    「给我忘掉――！！」

    「噗啊！什么秀吉！？怎么了！？为什么突然对我使用关节技！？」

    「这个你别管给我忘掉一切！我会用这个痛楚覆盖掉你全部的记忆的！」

    「秀、秀吉！虽然我不是很清楚不过你的胸部！那个略微柔软的触感碰到了我的胳膊噗啊！」

    「『略微』是什么啊！我总归还是有料的！」

    「怎么了秀吉！？突然这么暴力，我究竟做错了（什么）呀啊啊啊！」

    「总之给我忘掉一切――――！！」

    「什么！？为什么我会受到这种对待――！？」

    ☆

    「……姐姐」

    「……什么事，秀吉。」

    「最近，班上的那些家伙之间似乎流传着老朽的胸部有所成长的谣言……」

    「真是巧。实际上我的同学间也流传着『木下优子好像平时总是不穿内裤，并且还喜欢可爱的女孩子、幼小男孩』的谣言哦……」

    「「………………」」

    「姐姐汝怎么补偿老朽！？事情变成这样，不要说和明久他们一起洗澡了，连体育更衣室老朽都去不了了呀！？」

    「你的立场与一直以来没有太大变化还算好吧！我则是从优等生一下子跌倒了三重痛苦的变态了哎！？你要给我负责！」

    「还不都要怪姐姐提出什么交换身份不好！为此最近连岛田都变得奇怪了，凝视着老朽的胸部如同凝视着杀父的仇人耶！？」

    「自作自受！还不都是因为你尽做些奇怪的演技害的！」

    「错，是姐姐的原因！」

    「不，是你的！」

    「「………………」」

    「嘛，事以至此也无能为力了，放任不管吧……」

    「也对呢……光是在意也无能为力啊……」

    「「不久后一定会出现更厉害的话题，到时这些事情很快就会被遗忘的（啦）」」

第6.5卷 我 海边 祭典骚乱（前篇）

    「这么说来小明。你说要叫朋友来，最后找来几个人呢？」

    「算上姐姐是九个人」

    「九个人啊？人很多嘛」

    「嗯。大家都说想参加结果就变得这么多了。不行吗？」

    「不是。借来面包车的话就没问题了……不过你都叫谁来了呢？」

    「嗯―……，嘛，也就是学校的朋友。」

    「学校的朋友啊。比如说有谁呢？」

    「像是雄二啊，秀吉啊，闷声色狼啊……」

    「坂本君他们啊。其他人呢？」

    「………………嘿」

    「『秀』？秀吉君的话我听到了哦？」

    「嘿……秘・密&#9834;」（注：秀吉和秘密在日语中的第一个音都是HI【嘿】）

    「小明。请咬紧牙关忍耐一下」

    「对，对不起！稍微开个玩笑！只是稍微开个玩笑不要打我！」

    「我知道了。老实说出来的话，姐姐就给你一个奖励的吻哦」

    「剩下的四个人是昨天认识的宇宙人」

    「好好回答我了呢。那么来~抬起下巴闭上眼」

    「等一等！刚才我明显是在说谎吧！？」

    「人类在广义上来解释的话也是宇宙人哦」

    「强词夺理啊！等等等等！我道歉请STOP，STOP啊！」

    「……被讨厌到这个地步，果然有些――」

    「啊……。对、对不起。受伤了？但是，姐弟不能做那种事」

    「――情不自禁啊」

    「变态！这里有变态！无可救药的变态居然就在我身边这么近的地方！」

    「不要当真嘛。有三成是开玩笑的」

    「不妙……这个人，有超过半数是认真的……」

    「况且，都要怪小明就说谎话骗我在先啊」

    「唔……。那个……」

    「为什么要想要瞒我呢？」

    「那个……」

    「是」

    「我说了……你不生气？」

    「如果是女孩子要来这种事的话，我是既不会生气也不会打你，既不会推倒你也不会让你穿女装――你要去哪里呢小明？」

    「不要！我不要让你生气被你打被你推倒被你逼迫穿女装！」

    「是吗。有女孩子要来啊」

    「不，不是的！那个是、是……是因为考试学习的事情给大家添了很多麻烦，而且大家都一直在一起行动，不叫上她们也太奇怪了，邀请她们的时候也没想到要住下来……！」

    「真是的，你这个人可真是……」

    「对不起对不起对不起对不起」

    「……嘛，算了。人家也的确是照顾了你不少，比起让你们在姐姐看不到的地方做些什么，这样好多了」

    「诶？那么，姐姐是答应了？」

    「下不为例」

    「谢谢你，姐姐」

    「但是」

    「嗯?什么？」

    「中途如果发生什么被我认定为不纯异性交往的行为……那时，你明白会如何吧？」

    「啊，啊哈哈……。会，会怎样呢~？」

    「诛你九族哦」

    「不，那样姐姐你也包括在内哎」

    ☆

    透明的天空中飘浮着大朵的积雨云。刚刚能让人感觉到的微风一点点的改变着积雨云的形状。看到这副光景，才总算是有了真正夏日的气氛。作为进行海水浴的日子，可以说没有比这更好的天气了。

    「今天的天气太适合去海边了」

    纷纷洒下的阳光也不能让他表情紧绷，穿着T恤和短裤，怎么看都是很有夏日感觉的雄二嘀咕着。这家伙体格非常不错所以很适合粗犷的打扮。说实话，一直暗自憧憬着这种打扮的我真是非常羡慕他。

    「真是的。胸――不，是心中很雀跃呢」

    说话的是穿着轻薄的白色连帽衫与七分短裤组合的秀吉。我那今天也用可爱的外表继续模糊性别分界线的友人，抱着一个运动包眼里充满期待等着车子的到来。

    「…………担心血袋会坏掉」

    穿着卷边的牛仔的闷声色狼对抱着的冷藏箱投以担心的目光。大概那里面放着大量用以支持此人生命的血袋吧。说道大海就是异性的泳装。对我来说只要稍微大意，就会陷入一下子就渡过三途河的危机――这个事实是无法否定的。

    「对了明久君。虽然现在才问可能晚了点，但是这么多人车里装得下吗？」

    在紧身的粗棉布裙和T恤上又穿上了紧身无袖上衣的姬路同学用两只手抱着旅行包看向我。她那和平时不同风格的衣服感觉十分新鲜。

    「这么说来也是呢。算上你姐姐在内有九个人，用一般车型的驾照可以吗？」（译注：在日本根据车型不同，驾照也不同，不能混用）

    「嗯――，姐姐说没问题了……」

    旁边站着的美波是一身长裹身裙加T恤打扮。虽然是第一次看到美波穿私服的裙子，不过美波的手脚修长所以任何衣服都很适合她。

    「……中型汽车的驾照是十一个人以上」

    「我昨天晚上也上网查了一下，即便是普通驾照，但根据车的不同，就算坐十个人以上也没问题哦」

    雾岛同学和工藤同学的A班组合代我做出了说明。雾岛同学将迷你裙和浅色系的夏季毛衣搭配在一起。仿佛让人忘了夏季的暑气一般的白色和粉红色的搭配十分地养眼。

    然后另一边，工藤同学她，

    「嗯？吉井君。你那么喜欢我的打扮啊」

    「不，不。没有」

    「……啊，原来……」

    「什、什么？」

    「你想知道我的紧身衣下面是什么啊~？」

    「我、我没这么想啊……！」

    工藤同学穿着热裤，上身则是紧身的短袖这种露出度稍微有些高的装扮。从刚才起穿泳装被晒过的痕迹就时不时往眼睛里窜，各种意义上都不妙啊……

    我移开目光，看到跟前的雄二看着工藤同学的打扮眯起了眼睛。

    「是吗。这么说来工藤加入了游泳社啊。有着相当健康的晒痕（噗嗤――噗咕噗咕）」

    「……禁止花心」

    冷静地戳向眼睛的雾岛同学和痉挛着倒向地面的雄二的身影。那个笨蛋到什么时候都学不乖啊。

    「真是的，还是那样的啊，那两人――」

    「（唰―）是、是啊」

    「（唰―）真、真的耶，关系真好呢」

    「等等你们两位。我很想说是我的错觉，刚才你们两根手指对着我的眼睛摆出攻击姿势了吧？」

    那两个人，最近偶尔会不动声色不露杀气地就攻击过来。先不说美波，竟突连姬路同学也这么熟练了，总觉得在各种意义上姬路同学都受到了F班的不良影响啊。

    稍微闲聊了一下，这时目光最敏锐的闷声色狼最先注意到了那个气息。

    「…………车来了」

    「嗯？哦哦。看来是了」

    简直可以认为是小型巴士的大汽车开了过来，慢慢地停在我们的面前。

    驾驶座的门打开，从里面现出身影的是，

    「啊咧……？对不起。让你们久等了呢」

    和我血脉相连的亲姐姐，吉井铃。这么说来，我好像是第一次看到姐姐开车的样子。虽然我对会做出各种出格行为的姐姐开车有点不放心……不过看样子应该没什么问题。

    「不，是我们随便早到集合的」

    「嗯。一不留神心情亢奋了啊」

    「…………期待」

    「铃姐姐。多谢您今天邀请我们」

    「人家也很期待这次旅行」

    首先是认识的雄二他们五人向姐姐打了招呼。姐姐听到后微笑着回道「你们能这么说我很高兴」。

    接着，初次见面的雾岛同学和工藤同学来到姐姐面前做自我介绍。

    「……初次见面。我是坂本雄二的妻子翔「给我等等！你随便说（噗嗤――噗咕噗咕）」……翔子」

    「你好，吉井君的姐姐。我是工藤爱子」

    「你们好，翔子，爱子。我是明久的姐姐铃」

    和谐的寒暄继续着。这样一看，女生的人数众多很热闹呢。平时总是待在F班那种又脏又乱的空间里，现在有一种无法言喻、非常新鲜的感觉。

    「那么。一直这样也不是事儿呢，快点出发吧」

    姐姐指着车子。

    「是啊。话在车里也可以说，时间宝贵总之咱们出发吧。大家随意坐好哦」

    「「「是―」」」

    我将行李和还在地上翻滚的雄二扔进车里。

    愉快的旅行终于开始了。

    ☆

    「对了明久」

    「嗯？怎么了雄二？」

    车里，坐在我旁边的雄二打开话题。

    座位的分配，因为姐姐就在跟前所以是男女分开。一脸遗憾的雾岛同学和一脸高兴的雄二形成了对照。

    「你去过咱们现在要去的地方吗？是什么样的地方啊？」

    「诶？啊啊，嗯。那个啊……」

    为了翻出脑中的记忆我在一瞬停了一下。

    要说那是个什么地方的话……

    「嗯？怎么了。你完全不记得了吗」

    「怎么会。怎么可能有那种事嘛」

    真失礼。看不起别人的记忆力也要有个限度啊。

    对了。那个的确是――

    「我记得那是，五~八年前的春天夏天还是秋天的事了」

    「范围还真广耶」

    「老朽看你是完全忘光了」

    「………………（点头）」

    对不起。我有些虚荣心作祟了。

    「即是说，是到达之后的惊喜喽」

    顺便一提，坐在我们前面座位的秀吉将头转了过来。

    「是呢。难得的一次让咱们好好期待吧」

    「如果是去附近的海就那么几个，不过，若是换成住宿远足的话，就是因为不知道会被带去哪里才有盼头啊」

    和秀吉同列的姬路同学和美波也露出兴奋的笑容转过来。

    因为是乘坐十个人的车，所以座位从前面开始是两人・两人・三人・三人的排列。最前排是开车的姐姐和以晕车为由跑到前面去的闷声色狼。她们后面是雾岛同学和工藤同学。接着是姬路同学她们，我和雄二在最后。行李大家都放在自己的座位上……不过三个人一排的座位就显得有些狭小了。

    「姬路同学。那个座位上的东西，能递给我放这边一些吗？」

    「诶？啊，是。这些吗？」

    「嗯。我们的座位比较宽敞。放这里就行了」

    「不，你不用那么在意我们没关系啦。小美和木下君都很瘦啦……姑且不论我……」

    一瞬间姬路同学的语调低了下去。咦？我踩到地雷了吗？

    「瑞希。难道说你……胖了？」

    「哇呜！」

    美波一开口，姬路同学就压着胸口向后仰去。

    「只、只是稍微啦！？真的只有一点点，那个……只有一点、很多地……」

    「是哪边啊？」

    「不、不是啦！那一定，是头发长长的份量！没错！就是这样！一定不是冰淇淋和饮料的错！」

    这么说来，最近天气突然变热，又到了对像冰淇凌啊饮料啊的这种凉凉的东西比较有食欲的季节了呢。

    「哼哼。傻了吧。前段时间体重稍微减轻一点儿就得意忘形起来，所以才会遭此报应啊」

    「呜……大意了……」

    「人家因为夏日倦怠症的所以瘦了一点哦」

    「咦咦！？太、太狡猾了！我被严重的背叛了！」

    「是啊。是瘦了……从胸部、啊……」

    「………………」

    仿佛守灵夜一般的气氛在前排飘荡。为什么女孩子对身材会在意到这个地步呢。她们两个人明明都有着与一般水准相比出类拔萃的身材啊……嘛，虽说美波的胸部大概有些对不起观众……

    「姬路和岛田都太在意了」

    大概是和我抱有同样的感想，仿佛为了鼓励气氛沉重的两人秀吉开口说道。但是，美波听了反而以手掩面。

    「不要管我！反正人家的胸部比木下发育的还要晚」

    「汝说什么啊岛田！？老朽的胸部是不会成长的！？」

    不妙。我不留神说的那句谣言，好像被美波知道了。

    「好了木下！不用为了安慰人家说谎！人家明白！反正木下你就落下人家自己一个人变成噗噗地乳摇吧！」

    「那对老朽而言除了不幸以外还会是别的吗！？」

    呜……这种话，可能的话在我们男生面前克制一下我会很高兴的……该做出什么反应很难判断啊……

    「不过木下君的确是和身材的烦恼无关呢……腰部也那么细……」

    「冷静点姬路。生下来就是男人的老朽腰部怎么可能会细？」

    「真是的……胸部变大是不幸什么的，奢侈也要有限度啊……」

    「不行了……这两个人，完全不听老朽的发言啊……」

    筋疲力尽似的秀吉小声嘀咕着。人真是各有各的烦恼啊。

    似乎要一扫这灰暗的气氛似的大声地清了清嗓子，秀吉用明快的语气告诉两人。

    「不过嘛，就像老朽刚才说的汝们在意过头了哦？姬路和岛田，在老朽看来都没什么变化啊」

    「才、才不是呢！胖了328克哦！？」

    「是啊！人家也减少了0.4毫米呢！」

    「汝们，测定器的单位有些奇怪耶……」

    那明显是误差啊。

    「不，虽然平时并不会在意到这个地步，但是这次……」

    「是泳装啊，而且……」

    「嗯嗯。是吧」

    姬路同学和岛田的视线不知为何转向开着车的姐姐。到底对什么那么在意呢。

    「……的确，铃姐姐很危险」

    「是呢~嘭，噗扭，嘭！毕竟是这种感觉呢。对这种事不怎么在意的我也有些羡慕呢」

    结果就连雾岛同学和工藤同学也加入了。这似乎是在女孩子中间有着共通认识的话题。

    「真的啊，那个胸部除了羡慕还是羡慕啊……」

    「我也很羡慕她腰的细度……」

    「……姐姐属性。太狡猾了」

    「好像模特呢~那个胸部，和小瑞希一样到了卑鄙的程度呢。好像超有弹性哎」

    「准备了什么样的泳衣呢？那个身材，一定是不管穿什么都好看呢……」

    「是不是很成熟的比基尼呢？真好啊……」

    「……羡慕」

    「像H读物里那种绳子一样的泳衣也很适合的样子耶」

    『咦？康太君，你怎么了？鼻子里有红色的东西出来哦』

    『…………晕车了』

    晕车会流鼻血还真是第一次听说。

    算了。身材的话题随便介入的话貌似会很麻烦，就随她们去吧。

    「那个，秀吉。总之先把东西放我们这吧，能递给我吗？」

    先把刚才要的行李放好吧。

    「嗯？是吗。那就交给汝了」

    说着，秀吉将脚边和膝盖上感觉堆得满满的行李中一件交给了我。这个重的过分的东西……大概是闷声色狼的吧。难道，他又带了大量照相机之类的器材来？

    将拿到的行李放到我旁边。还有些空间啊。

    「这边还能再放一件喔？」

    「嗯。那么，这个就给你了」

    说着，秀吉交给我一个眼熟的旅行包。这是姐姐的东西啊。似乎没有放什么易碎品，就当做闷声色狼的东西的缓冲材料放到里面吧。

    「嘿咻――嗯？」

    刚一动，包的口就稍微敞开了。放着不管的话东西也许会跑出来。得好好拉上拉链才行。

    「喂。咦？怎么拉不动？」

    拉链里似乎夹到了什么。东西放的太多了吗？有一块布从包的一端露出来了。

    总之为了拉上拉链，就把那个跑出来的东西放外面吧。姐姐的东西放我包里就行了。

    这么想着，我拉开拉链从里面拿出来。一……二……

    我倒（学校泳衣登场）

    「出局――！！」

    「（吓一跳）突然地干什么啊明久！？发生什么了！？」

    「怎么办雄二！？我身边的亲人是个无药可救等级的怪人！？」

    「是，是吗……但是，我觉得紧紧握着学校泳衣的你更加怪异……」

    「诶！？不、不是的……！这是姐姐的」

    「是吗。你对自己姐姐的学校泳衣有兴趣啊。确实无药可救」

    「你……！等等！不要用那种轻蔑的目光看我啊！这是误会！」

    「嗯嗯，我明白了。你等等。等我把手机通讯录里你的号码删掉后再慢慢听你说」

    「可恶的雄二……！这不就是说认识我这件事就好比人生的污点一样吗……！」

    「等等雄二。删掉电话号码的话就不能设置黑名单了哦」

    「不要啊秀吉！不要将我从『朋友』降级到超越陌生人的『偷窥狂』啊！雄二还无所谓但被秀吉这么说我打击很大啊！」

    「啊……抱歉，铃姐姐。去海边之前能先顺路去找下警察吗？」

    「不对！该顺道去的是泳装店！没必要把我就关进看守所吧！」

    「毋须担心哦明久。看守所里是没有游泳池的」

    「啊啊啊！不是我而是给姐姐买泳衣！对话完全是牛头不对马嘴啊！」

    为什么我非要被当成变态才行啊！

    「怎么了小明？不喜欢姐姐的泳衣吗？」

    「不喜欢！从内心深处不喜欢！」

    「但是啊，小明不是对姐姐说『我会觉得丢人的所以请尽量穿露出度低的衣服』吗？」

    「对不起！和这个年纪还穿着那种泳衣的姐姐一起走路的丢人感比起来肌肤的露出度就是天使！」

    「？？？但是呢，就姐姐一个人穿和大家不一样的泳衣不是会寂寞的吗？」

    「诶？姐姐你说什么？」

    「你看，你们都是学生所以一定是全员都穿那种泳衣不是吗？『学校』泳衣这种」

    「学生全部穿着那个……？难不成姐姐。你去大学的时候也穿着这个泳衣……！？」

    大学生也算在学生之列。虽然觉得不会吧，但一抹不安总是无法拭去。是姐姐的话那可是十二分可能的事。

    我感到后背冒出冷汗。没想到自己居然对亲生姐姐的行动发出如此的战栗……！

    「小明你在说什么没常识的话啊。大学是『University』哦？穿『School』泳衣不是会很奇怪吗？」

    「太好了……！真是太好了……！就连被那么没常识的姐姐也说没常识，这件事可以一笑而过了……！」

    险些就向海外人士传达了错误的日本文化。

    「虽然不是很明白，不过你放心了吗？」

    「嗯。放心了」

    「那么就把姐姐的泳衣放进包里吧。果然在大家面前大咧咧的展示姐姐我也会害羞啊」

    「不对！换了！把泳衣换了！做为弟弟我无法接受这种东西！」

    「就是说，这件泳衣露出度不够？」

    「啊啊啊那个随便了！所以不管是去海之家还是哪里买件新的泳衣吧！」

    「真是的，小明不只H还这么吵。稍微学一学冷静的康太君吧」

    「…………明久。H要自重」

    「呜哇哇雄二！被闷声色狼说H了！」

    「不要哭明久。你也偶尔会说别人『笨蛋』啊」

    「我不承认！将我的笨和闷声色狼的H放在同一水平，我绝对不承认！」

    我只是比起别人不要大擅长学习罢了！

    「嘛，小明会这么说也很难得，那就换件泳衣吧。这件果然还是胸部有些紧」

    「…………（吧嗒吧嗒吧嗒――鼻血）」

    如果不是在开车真想抓着姐姐的脑袋让她看看助手席。

    「好了……如果姐姐也能自重点就没什么事了……」

    没想到只是在去往海边的车里就这么累。

    ☆

    在车里经过了大约三个小时。

    长途跋涉后到达的民宿，是一个既被绿意包围又能感到潮水的味道扑面而来的好地方。

    「哇啊……景色也很好呢……」

    「好厉害哦~风吹着好舒服……」

    「……绝好的风景」

    「晴天真好啊~」

    下了车的女孩子们看着外面发出感叹。

    因为是在略高的山丘上，所以视野很好。虽然建筑本身有些古旧，但能尽情享受夏日海边的最高条件可以说都已经齐备了。

    「接着。要做什么？放好行李马上就去海边吗？」

    「是呢。看到就会不由自主地想游泳呢」

    「…………（咕噜咕噜――吞口水）」

    所谓夏日的海边为什么会这么让人期待呢。只是从远处看看，就想立刻换上泳衣奔向大海般兴奋了起来，真是不可思议。

    「那么就把行李拿到房间之后去海边吧」

    「「「是―」」」

    决定之后我们去换了衣服，二十分钟之后。

    「我们果然是等人的啊」

    「没办法。那边要准备泳衣很花时间嘛」

    「…………我准备器材也要花点时间太好了」

    三个男人在海边等着女孩子们换好衣服。原本这种时候动作很快的姐姐也不得不去准备新泳衣，于是就变得慢了吧。

    悠闲地钻进太阳伞的阴影下，突然我听到了远处传来的奇怪对话。

    『……唔。明久他们在那边啊。喂―。汝们――』

    『你、你！你在做什么！？』

    『嗯？什么，是监视员啊。汝的表情怎么如此奇怪？』

    『才不是『怎么』呢！你为什么上面什么都不穿！』

    『？？？什么为什么，一般男性的泳衣上面本来就没有啊』

    『女孩子穿着男生泳衣的时间点就已经大错特错了！总之到这边来！』

    『等，等等！老朽是男性所以这样就行了』

    『只要我还活着，就不允许你在这个海水浴场出现过激的打扮！这里不止有很多小孩子，还有很多可怕的大哥哥！』

    『所以说汝搞错了！汝先听老朽说――』

    『只要不穿上衣，就绝对不许你进这个海水浴场！中途也不能脱掉！我会在远处用望远镜密切监视着你的！』

    『所以老朽都说让汝等等了――！』

    总觉得现在隐约听到的是声音和秀吉很像……错觉么？

    大家动作真慢，就稍微代替准备体操转转脚脖子打发时间吧。

    「不过这次，还真是多亏铃姐了」

    就在这时，雄二看着海说道。

    「嗯？车的事？」

    「这也是一方面，不过我是指『不纯异性交往禁止』这件事。多亏如此，翔子也得老老实实地待着，真是得救了」

    「啊啊，那个啊。我觉得那个只对我适用而已……」

    而且，姐姐一定认为雄二和翔子是未婚夫妻。

    「不，请务必针对全员。这样比较好」

    「诶~？该怎么做好呢~？」

    让我刁难一下他吧。

    被这家伙拜托，不知为什么总是不想马上就答应他，真是奇怪。

    「无所谓，你想说就说吧，不过到时候你也会得到相应的报应」

    「报应？」

    「把你和岛田接吻的事捅出去」

    「我对天地神明发誓绝对不多嘴」

    我可不是会拒绝对友人认真的拜托的无情之人。

    「这么说来你，其他还有被亲在脸上什么的事吧」

    「唔诶！？」

    为、为什么这家伙会知道！？那时候，在学校的屋顶上只有我和姬路同学所以不可能被别人看到啊！？

    「不、不是啊！屋顶上的那个，一定是姬路同学在打招呼啦！自那以后姬路同学的态度也没有改变，就算想问问也开不了口――」

    「哈？姬路？不是岛田妹妹那个小不点吗？」

    「………………明久。屋顶上是？」

    「………………」

    怎么办。我好像犯了个无法补救的错误。

    「喂明久。你有没有隐藏了什么好玩的事情啊？」

    「没有没有没有没有。没有那种事啦。只是稍微做过这样的梦哦」

    「是吗。那我之后去问姬路也没事咯？」

    「偶达被巴」

    「虽然不知道你那是哪个星球的语言，不过想表达『请不要』这点我明白哦」

    「你能明白就太好了……」

    话虽如此，但我自己也完完全全不明白姬路同学的那个举动是什么意思。虽说是脸颊，但吻就是吻。我不认为她会对没有好感的人做出这种动作。但是……

    「她说，初恋还在继续啊……」

    「嗯？你说什么？」

    「啊，没什么。我在想姬路同学的初恋到底是谁」

    我也是个男人。虽然有点不知天高地厚，但也总会想，姬路同学是不是对我有好感这种事。但是，从之前听到的『初恋还在继续』这种话来考虑，似乎没那个可能了。

    「姬路的初恋对象？事实上那就是你也说不定唷？」

    「啊哈哈。那我就高兴死了」

    「…………不对吗？」

    「不~对……记得是小学的时候，姬路同学本人似乎说说不是……」

    因为是我的记忆，所以非常可能会有奇怪的地方。

    「是吗。嘛，你在意以前的事也没用啊」

    「是啊。啊哈哈」

    「…………比起这个，更重要的是刚才那个接吻的话题」

    「正是如此」

    咕……！闷声色狼。平时明明就不怎么说话偏偏这个时候……！

    「啊―……。关于那个啊，其实――」

    我考虑着该怎么蒙混过去正要开口的时候，

    「………………！（沙沙）」

    闷声色狼的两眼放出光芒。而且他的手上已经握住了四台相机。看来是女性的队伍到达了。来的太是时候了。

    「看呐。大家都来了哦。果然说到海就是穿着泳装的女孩子啊！」

    「嘁。被混过去了吗」

    「…………总之、摄影」

    闷声色狼灵活地同时摆弄着四台照相机。恐怕是正在弄什么逆光补正呀焦点修正啊之类的让相片达到完美吧。真是个深不可测的男人。

    ☆

    「久等了。抱歉准备稍微花了点时间」

    发出如此精神声音的是工藤爱子同学。下半身是带有斜纹的像短裙一样的短裤，上半身则是普通的泳衣，但是和游泳社的泳衣尺寸相差很大，所以肩膀上和腹部的晒痕分界线能看得清清楚楚让我有些困扰。的确是“夏天”啊，带上让人有着如此感觉的草帽，这也和她非常相称十分的可爱。

    「不愧是游泳社啊。泳衣和帽子都很适合啊」

    「是吗？谢谢，坂本君……嗯？」

    「…………（沙沙）」

    「啊哈哈。闷声色狼君真是的。想拍我的泳衣就堂堂正正的拍嘛。我一直都在说我并不会生气的，对吧？」

    「…………少自我陶醉，工藤爱子」

    「诶？你说什么闷声色狼君？」

    「…………我对你的泳装一点都（吧嗒吧嗒吧嗒）――这是中暑了」

    「哦哦。努力了呐闷声色狼。有28秒了嘛」

    「很厉害啊闷声色狼。鼻血的忍耐记录更新了啊」

    「吉井君和坂本君。不要说这么无情的话快点救救他啊……」

    担心着那简直就像拧开的水龙头一样没完没了的涌出的鼻血，工藤同学靠近了闷声色狼。

    「啊，工藤同学。你现在靠近他的话――」

    「…………阳光变强烈了……！（噗唰唰唰唰）」

    「诶？等等闷声色狼君！？闷声色狼君！？你没事吧！？你的鼻血变得像喷泉了！？」

    「…………最近的中暑很不好治（噗唰唰唰唰）」

    「这已经不是什么中暑而是新型的病毒之类了吧！？」

    这可真厉害。就算割开颈动脉也不会喷出这么多的血吧。果然看到如此的出血量不能再发呆了。

    我靠近倒下的闷声色狼慢慢地和他搭话。

    「闷声色狼」

    「…………明久……」

    「……遗言是？」

    「你在说什么吉井君！？真不吉利！？」

    「…………来世，我希望变成一只小鸟……」

    「闷声色狼君也不要顺着他！你会得救的！」

    「…………然后，希望能从空中把女子更衣室看个够……」

    「而且再生一次还要做那种事！？你也稍微从这辈子的死因里认识到什么啊！？」

    闷声色狼依旧微笑着的满面染满地鲜血走了。贯彻自己的信念而殉身，你的遗志我切实地收到了。

    「对不起。久等了」

    「……久等了」

    比工藤同学稍晚些。这次来的是雾岛同学和姬路同学。泳衣和之前在游泳池见到的似乎一样……只是风景变换就给人完全不同的印象真不可思议。

    「……爱子。不要太欺负土屋」

    「不，我什么都没做……」

    雾岛同学看到倒地不起的闷声色狼向工藤同学说道。她似乎对于闷声色狼鼻血满地的原因不是相当了解。

    「不是啦翔子。是土屋君看到看到工藤同学的泳装身姿太可爱所以就兴奋了。对吧，土屋君？」

    「…………我不承认那种事实」

    只剩一口气的闷声色狼拼死否定。真是不坦率啊。

    「……兴奋？」

    「是的。土屋君也是男孩子嘛」

    「……是吗」

    听了姬路同学的话，雾岛同学点了一下头后慢慢地走向雄二。

    「……雄二」

    「嗯？怎么了翔子？」

    「……嘿（噗嗤）」

    「噗咕啊！？（噗咻――）」

    于是，雄二的鼻孔就插进了雾岛同学像白鱼一样的手指，然后那里就像间歇泉一般涌出了鼻血。

    「……这样，就可以了」

    「好你妹啊！你突然这是做什么啊！（噗咻――）」

    「……因为雄二，看到了我的泳衣装扮也不兴奋」

    原来如此。所以就动用武力啊。那样的话没有办法了。

    但是，我觉得不做这种事鼻血也够多的。

    「雾岛同学和姬路同学，两个人都好漂亮……身材也很好……」

    「诶……！明、明久君！？居然会说我漂亮，好难为情……」

    「嗯啊！？对、对不起！不小心就说出口了！」

    做出像是要拉好泳裙裙摆动作的姬路同学缩了缩身子。

    明明没打算说出来的，不小心就自言自语地说出来了！

    「哼。反正人家身材就是不好」

    这次是背后传来了仿佛背后灵闹别扭一样的声音。这个是美波的声音。

    「咦，阿嘞？美波换泳衣了？和之前好像不大一样……」

    转身一看，虽然穿着连帽衫看不到全部，不过美波的泳衣和之前的两件式不同是一件式的……话说，那不是竞技泳衣吗？

    「这、这个是因为，我今天想好好地游一游啦！你看，最近吃了很多冰淇淋喝了很多果汁，体重增加了啊……！」

    「诶？不过美波，你在车里不是说因为夏日倦怠胸部瘦了吗」

    「胸、胸部是瘦了，腹部却跑出来了――哇，人家这个笨蛋！干吗要强调那种事啊！」

    强而有力地说完后，美波掩面发出叹息。

    「是、是吗？我完全没有看出来啊」

    「够了啦小明……反正人家就是古典的日本人体型……明明还是在德国长大的……」

    不管本人怎么说，我还是觉得美波充满魅力。称她为骨感美人是最合适的吧。很像会出现在新闻里那种等级的时装模特啊……虽然那些人，的确没有胸部。

    正想着该怎么办的时候，我最恐惧的人物出现了。

    「咦？怎么了美波，你怎么坐在那种地方。愚弟又做出什么失礼的举动了吗？」

    由打美波的背后，单手拿着救生圈走来的就是我的姐姐――吉井铃本人。

    「啊，没有啦铃姐姐。只是我自己有些怨念而――已……」

    美波转向声音主人的方向……然后就那样定住了。

    「美波？」

    「……呜呜呜」

    「美波。你为什么看见我就哭了呢」

    「够了啦……人家，就算用一生也赢不了瑞希和铃小姐的……」

    「？？？」

    仿佛不明白美波话中之意似的，姐姐微微歪着脑袋。

    不过话又说回来――

    「太好了……姐姐选了普通的泳装，真是太好了……！」

    姐姐穿着的是随处可见的普通的比基尼。奇怪的地方怎么看也没有。我的心又回到肚子里了……！

    「你不用担心成那样也没关系啦小明。因为没有合适的尺码，所以可以选择的几乎都没有啊」

    「等等姐姐。要是有的选你打算怎么样？」

    而且你那副貌似能区分普通和不普通泳衣的口气就很奇怪。

    「……铃姐姐」

    「是，怎么了翔子？」

    「……稍微，失礼一下」

    咻―

    雾岛同学的行动，仿佛能让人听到这样的象声词一样。

    「？怎么了？翔子」

    「……好厉害……」

    不知为什么，雾岛同学在抓起姐姐的胸部之后颤抖了起来。

    「啊，铃姐姐。我也对不起了」

    然后这次是从后面，姬路同学搂住了姐姐的腰。

    「？？？瑞希。你又是在做什么？」

    「……不……什么都……没有……」

    姬路同学无力地回答后，静静地离开姐姐――来到美波的旁边用同样的姿势坐下。

    「……呜呜呜……」

    「啊，瑞希……欢迎……」

    「小美……大海，真是残酷呢……」

    「不对哦瑞希。残酷的，一定是神哦……」

    眼中完全感觉不到生气的美波将姬路同学温柔地搂入怀中。

    怎么了，这个送葬仪式一般的气氛。

    「哎呀大家，打起精神啊。最后的一人也来了哦，是吧？」

    想要为了挥去这种气氛一样，工藤同学明快地扬起声音转过视线。她视线的目标是慢慢地走向这边来的秀吉。

    「抱歉各位……老朽似乎是最后一个……」

    和头顶的天气完全相反，秀吉的语气很是沉重。

    「怎么了，秀吉君。很没精神啊」

    「是啊。明明换衣服之前还精神十足地说到『这次一定要让你们认识老朽最为男人的一面！』」

    「请放任老朽自去吧……」

    垂头丧气的秀吉不知为何在泳衣上穿了一件没见过的T恤。

    ☆

    「居然准备好了西瓜和球棒，作为明久还真是正确的判断啊」

    「说道海边当然就是打西瓜。我有好好地冰过，一定会美味无比哦」

    「…………天很热口很渴，期待」

    在游了一会之后，我们三个男生抱着西瓜和球棒走在从民宿到海边的路上。

    「这么说来，差不多快正午了。除过西瓜也必须得准备午饭了」

    「诶？盐水不是很多吗？」

    「淡然地做出如此回答的你，在某种意义上相当了不得啊……」

    「…………没想到你能活到现在」

    啊啊对了。因为姐姐在所以就是形式上也得好好吃饭才行啊。

    「能生起火的话，在海边拣贝壳也很有趣啊」

    「喔，想法不错哦。弄回来之后还可以用来给味噌汁调味」

    「之后就是海边固定的炒面呀咖喱饭呀，章鱼烧也不错――嗯？怎么了，闷声色狼」

    「…………那里」

    听到雄二的寻问后，闷声色狼指着远远看到的姐姐他们的身影。怎么了？似乎和什么人在讲话，姐姐在这里有熟人吗？

    『尽是些可爱的女孩子呢~怎么？从哪里来的？』

    『啊，不。我们是，那个……』

    『那边还有我们的朋友哦。来一起玩吗？那边漂亮的大姐姐也一起吧？』

    姬路同学的声音很是困扰。这难道就是――……？

    「搭讪啊。谁叫是那几个女生啊，这也是没有办法的事，不过真麻烦啊」

    「…………要做掉吗？」

    闷声色狼不知何时已经拿出了电警棍摆好了姿势。那个武器在海边弄不好就会酿成大惨案啊。

    「啊啊，是啊……做掉好了。还是那样来得快――」

    「不，放着不管也没事儿的」

    我阻止了想要赶过去的闷声色狼和雄二。我觉得不必特意赶去，而且海水和电警棍的组合要是出个万一就惨了。这里就不要做多余的事好好看着吧。

    「嗯？不要紧？为什么？」

    「只有姬路同学他们确实需要担心，不过姐姐也在那啊。应该会收拾地干干净净吧」

    姐姐从以前开始就对不知道她本性的人异常有吸引力。所以对付这种小混混的方法她应该很清楚。没问题的。

    『十分抱歉，我们拒绝』

    远远地就听到了姐姐的声音，那个不被对方的强硬所左右的坚定口吻。嗯。这样的话我们不出面也没事儿了呢。

    『咦？为什么？有男朋友了？』

    话虽如此，对方也不是只是这样就会离开的和蔼人物。还是缠着不放。嘛，看到姐姐她们几个的长相后不想放弃的心情我也不是不能理解。

    面对这样的对手，姐姐做出了认真的回答。反正都是搭讪的，我觉得没有必要对认真拿他们当对手。

    『不。我没有男朋友』

    『诶？没有？正好哦&#9834;那么就和我们一起吧』

    『虽然没有男朋友，但是我有弟弟』

    嗯？弟弟？是指我吗？我不觉得这种借口能拒绝得了搭讪……

    『哈？弟弟？弟弟又有什么关系啊。我也有弟弟哦？』

    正如我所想，对方果然不会因为这点事就退却。也是呢。弟弟和男朋友完全不同。就算有弟弟在也不会成为障碍。哎呀呀。姐姐现在要怎么用那个做借口拒绝那些搭讪者呢。

    『你不要看扁了他。弟弟和我的关系很不一般哦』

    『啊？关系不一般，是指什么？』

    『不可以大声的说出来哦，其实……（叽咕叽咕）』

    『变……变态！』

    等等等等。刚刚发生了什么。

    『不只如此哦。我们每天还会……（咕叽咕叽）』

    『那、那种事情日本的法律会允许么！？』

    那个搭讪者的动摇即使那么远我也能清楚地感觉到。姐姐到底对他说了什么！？不行！不快点阻止的话总觉得会发生不得了的事！

    我慌忙向着那边冲过去。我体内的不详预感警报正在铃声大作。

    『不。你要吃惊还早哦。还有，根据弟弟的要求还会使用（卟咕卟咕）做（咕叽咕叽）等等――』

    『真、真的假的……！？不要再让我体内的常识崩坏了……！』

    「等等姐姐！你说了什么！？」

    「嘶―！？姐『姐姐』……？就是说这家伙――」

    「那个，不知道你都听到了些什么，不过那都是误会」

    「出、出现了！鬼畜变态弟弟啊――！！不分亲疏性别禽兽中的禽兽啊――！！」

    「你给我等等！不要带着误会逃走啊！我求了你了等等啊――！！」

    搭讪者飞快地逃离了。怎么办……我，明年起说不定再也不能来这个浴场了……

    「真是的，那样的家伙让我很头疼呢」

    「对我来说姐姐是最让人头疼的……」

    和姐姐年龄差距比较大真是太好了。如果沦落到和这样的姐姐上同一所学校的地步，我一定会变成不上学的孩子。

    ☆

    『明久君，再右边一点！』

    『不对小明。是往左哦！』

    『吉井君，再往前！』

    被绑在眼睛上的布遮断了视线，我只能依靠大家的声音走向西瓜。平时的话我总会无条件的相信姬路同学的建议的，但是在被遮住眼睛的状态下我不能分辨那是真正的姬路同学还是秀吉的仿声所以不能照做。不，说不定秀吉是在模仿美波。这样的话，美波是为了耍我而说谎――如此判断也很危险。

    『小明。转向左前方32度，直线距离4.7米的地方』

    『…………明久。其实是在反方向』

    也能听到类似姐姐和闷声色狼的声音。但是所有人都说着完全相反的内容所以无法判断正确的方向。如此看来，大家觉得好玩在随意释放假情报喽？

    这么看来，反而是可以信任雄二的意见了。不说真话而放假消息――那家伙一定会装作这样而说真话。以这个情报为基础，就能判断出西瓜的所在……！

    我竖起耳朵寻找雄二的声音。那么，会告诉我什么呢……？

    『……雄二。这件泳装，怎么样……？』

    『就算你问我如何。之前我看过了。没什么感觉啊』

    『……那一定是，你没有好好看。再靠近点看看』

    『喂！？不要用那种打扮黏着我！很多地方都碰到我了啊！』

    『……不用、顾虑』

    ……吼吼。原来如此。

    结合得到的情报，我在脑中绘出一张地图。目标就在左后方47度，直线距离3.4米。只要明白地方的话，我的行动就不再迷茫。这下就只要全力挥下球棒就OK了。

    「受死吧啊啊啊！！」

    「唔哦哦！？好险――！！」

    嘁！没有打中的感觉！失手了！

    「啊啊，对不起雄二。把你和西瓜搞错了」

    说着我取下蒙着眼睛的布。

    球棒就落在雄二面前数厘米处。这个混蛋……！紧挨着避过了啊……！

    「明久啊……刚才汝，明显是一听到雄二的声音就毫不犹豫地冲刺过去的吧……？」

    「啊哈哈。你说什么啊秀吉。真是误会大了。」

    那种事我一概不承认。

    「……嘛，别在意了秀吉。明久只是在找西瓜而已。是吧明久？」

    「嗯。当然了」

    我立刻同意了雄二的话。『因为嫉妒雄二和美女雾岛同学亲热而想扁他』这样的推测真让我伤心。我可是一个心胸非常宽广的男人啊。

    「那么，接着到我了。明久，球棒给我」

    「不不，你在说什么呢。雄二之前做的时候不是一直都在失败吗」

    「别这么说嘛明久。在你之前大家不是都轮过一回了吗，该轮到第二圈了吧？那么不就是到我了吗？」

    「不不不不。开始第二圈的话，我认为反着来才公平啊。所以我再来挑战一次」

    冲着对方露出微笑，我们死命地抢着球棒。在这里让步的话就结束了，会失去让这家伙停止呼吸的机会的。

    「那、那个，明久君、坂本君。难得的西瓜被打碎飞散了太可惜了，打西瓜就到这里吧……」

    「「西瓜绝对不会被打碎的你放心（吧）」」

    「汝们，到底想打什么啊……」

    打碎之后方见分晓。

    ☆

    以血洗血的打西瓜终于平安结束，现在是正午时分。

    因为是男生们带了西瓜过来，所以这次由女生们去买炒面和咖喱。

    「我说雄二」

    「怎么了？」

    「我突然觉得肩膀变得轻松了」

    「真是巧啊。我也是」

    刚才起就感觉到的那个令人讨厌感觉一样的东西干干净净地消失了。那个果然是……

    「女生们都走了嫉妒的视线也消失了、吧」

    「是啊。真是的，给人添麻烦啊」

    美人聚在一起是很惹眼，相对的她们身边的男人会有些辛苦就是了。男性和女性的水准不相称，一定是被这么认为了。

    「咦？说起来闷声色狼呢？」

    「啊啊。他刚才说要清洗相机的镜头去什么地方了」

    「嗯~反正又是被鼻血弄脏了吧」

    「即使如此也到处跑啊」

    「嘛，那就是被称为闷声色狼的男人啊」

    我和雄二一边进行适当的对话一边环视四周。说到海边就有一种全是情侣的印象，这样实际前来一看……

    「真意外居然也有全是女性的团体来啊」

    「嗯？的确是呢。不过，因为有搭讪的男人在，所以有被搭讪的女人也是理所当然的」

    「这倒也是」

    搭讪，搭讪啊……那种事情我一直以为是小说或者漫画里才有的情节呢，没想到意外地就在身边啊……

    「久等了二位。我们回来了」

    「欢、欢迎回来。花了不少时间啊。人很多？」

    当我正在发呆的时候，拿着各种食物和饮料的女生们回来了。

    「不，人倒也没有多到那种程度……」

    拎着果汁的塑料瓶，秀吉不高兴地低语到。发生什么事了吗？

    「我们，又被人搭讪了」

    「诶？又来？」

    大概是因为只有女孩子吧。因为是男生拿来的西瓜啊――当时真不应该听她们的，果然还是应该让个男生跟去比较好。

    「刚才，特别是小美和翔翔被欺负地厉害，很讨厌呢」

    姬路同学露出苦笑看向美波和雾岛同学。

    「真的，人家对这~种事最没辙了……」

    「……我也、很怕」

    遭到纠缠的两人露出疲惫的表情。

    「哎~那可真是辛苦了」

    「像平时一样用力量解决掉不就好了？」

    说着，我和雄二为了接过两人手里的东西而伸出手。

    「那边那边，那种态度可不行哦吉井君、坂本君」

    说着，工藤同学向着伸出的爪『啪叽』地拍了下去。

    「就算你说我们是那种态度……」

    「什么不行啊？」

    「什么不行啊――哈啊……你们两个真是不明白女人心啊……」

    工藤同学露出卖弄的神情大大地叹了口气。

    我是觉得有姐姐在所以不会有问题……在这么说之前，一个不高兴的声音插了进来。

    「喂小明。你是想说人家就算再苦恼你也不在意喽？」

    「明久君。我觉得这样有些冷淡呢」

    「啊，不，我并不是那个意思……」

    美波和姬路同学直直地看着我。我没有那个意思，只是表示不需要担心啊……

    「……雄二」

    「嗯？」

    「……雄二应该、要更吃醋更担心才对」

    「我就是以我的方式在担心痛痛痛！等等！你对我要求什么我完全不明白！」

    「……我会教到你明白为止……在身体上」

    「噗咕啊啊！」

    情感表现十分直接的雾岛同学将愤怒全部向着雄二发泄而去。

    「是啊。小明你们应该更担心一下我们才对」

    「是啊……不稍微嫉妒一下的话，总觉得不大好……」

    「那么，就稍微让他担心下吧。这样的话不能释然呢」

    「好啊。稍微使点坏吧」

    「嗯？怎么了，姬路同学还有美波？」

    旁边的美波和姬路同学两人凑在一起不知在嘀咕些什么。在说什么呢？

    「呐瑞希。那样的家伙，随时随地都会出来很不妙耶」

    「是呢。不妙呢」

    美波和姬路同学为什么要看着我说这种话。

    「咦？美波和姬路同学经常被搭讪吗？」

    至今为止我似乎从没听说过啊。

    「是的。那个、总是有！」

    「是呢。那个、随时有！」

    两人诡异地强调道。

    「但是，你们刚才的反应看起来好像相当不习惯啊……」

    「没、没那回事！比平时还要过分所以吓得连声音都发不出来了！」

    「是、是啊！正如瑞希所言！天然并且和恋爱无缘的小明是不会明白的！」

    唔。居然说我天然还有与恋爱无缘，太失礼了。

    「才没有啊！就算是我搭讪什么的也是很轻松――」

    「明久君。轻松，指什么呢？」

    「小明。轻松，对什么呢？」

    为什么呢。我总觉得如果说出『搭讪什么的我也能轻易做到』就会被杀掉呢。

    「那个，轻松地，就是说……」

    「难道，你是想说『能做到』吗？明久君？」

    「小明。你在说什么啊？你根本不可能会搭讪吧？」

    「嗯」

    「是呢。明久君去搭讪什么的，一点也不像你，更不可能做到的嘛。不可以吹牛哦」

    「嗯嗯」

    「小明。人啊，总有适合和不适合做的事。小明与恋爱完全不适合哦，所以姐姐觉得和『异性』的交往也只到『朋友』就好。」

    「嗯嗯嗯」

    就连在旁听的姐姐也插口进来。

    被说的多凄惨啊。就算是我，只要认真起来搭讪之流还是可以……！

    「……雄二也是，完全不懂女孩子的心思……所以，不受欢迎」

    「咕……！你还真敢说……！」

    被雾岛同学捏着脸的雄二呻吟道。真亏他在那个状态下还能说话。

    「真是的，吉井君和坂本君都是必须要反省哦？还有还有代表也是，就这样先原谅他吧。买来的饮料快变成温的了哦，呐？」

    听工藤同学这么一说，雾岛同学才勉勉强强放开了捏着雄二的脸的手。

    （可恶。总感觉无法接受啊）

    （是呢。总觉得她们生气得莫名其妙）

    我和被解放了的雄二小声抱怨着。我们有做让她们那么生气的事情吗？

    （而且，只是因为自己被搭讪了就顺杆爬。什么叫做我们没人理啊。怎么可能啊）

    （就是啊。说我不适合恋爱，明明就是睁眼说瞎话。只要我拿出真本事搭讪什么的――）

    也能做到，正想这么说时，这次我的眼中出现了友人的某个光景。那是……拿着照相机归来的闷声色狼，和某个不认识的人说着话的稀罕情景。到底是和谁说话呢

    『我说你，拿着很棒的相机呢』

    『……………？？？』

    『可以的话，能给我拍一张吗』

    『……………可以、没问题』

    『真的？谢谢你』

    『啊，对了。你也来一起照吧&#9834;作为夏天的回忆，如何？』

    『啊哈哈。那也不错哎。这孩子，长得相当可爱呢』

    「噗嗤！！」

    「怎，怎么了明久！？你看见什么了！？」

    让人不禁喷血的难以置信的场景。

    怎、怎么可能……！那种……事……！

    「振作啊明久！你到底是看到了什么！」

    「被……搭讪了……」

    「啊？你说什么？」

    「闷声色狼他……被女孩子，搭讪了……！」

    「嗯？你说什么白痴话。梦话就做梦的时候再说大白天的――」

    『哇啊。你真是摄影天才啊！？』

    『好棒！拍的好漂亮哦！』

    『…………这种只是、一般技能』

    『又来又来，害羞的时候也好可爱』

    「咕哇！！」

    雄二的口中涌出鲜血。

    「不、不可能……！为什么，不是我们而是闷声色狼……！」

    「不可能，这不可能……」

    难以置信。不，我不想相信！

    「……那个、雄二」

    「怎么了……？」

    「如果，只是如果」

    「啊啊」

    没错。万分之一。亿分之一。虽然我觉得不可能，那一定是错觉，但是说不定――

    「咱们这群人中没被人搭讪的，只剩我和雄二了吗……？」

    「别、别说傻话了！怎么会有那种事！」

    「是、是呢！不可能呢！我在说什么呢！」

    「可不是！就算你傻也想好了再说啊！」

    我和雄二两人一边流冷汗一边干笑。是呢。是我多虑了！啊哈哈，啊哈哈哈哈哈！

    ………………但是，

    「那么，为什么都没人向我们搭话呢？」

    「咕……」

    女生这么短的时间内已经被人搭过两次话了。只是如此的话还能说是男女不同勉强接受……但是连闷声色狼都被女孩子搭讪的话事情就完全不同了。

    「果然，就像姐姐从小一直在说的，我是没人爱的小孩……」

    当时我想，个子再高点，再多点肌肉的话，我说不定也能变得受欢迎，果然还是不行吗……

    「不会不会，冷静下来明久。撇过女孩子不谈，闷声色狼猛一看不是很安静很无害的样子吗。只是很容易搭上话而已」

    「嘛，的确，闷声色狼和我们完全不是一个类型呢」

    要说的话，就是静与动。

    「啊啊。所以判断我们不受欢迎还太早。你先不说，本人怎么可能不受欢迎」

    「是、是啊。我们只是属于难被搭讪的类型而已，所以绝不是不受欢迎！」

    「没错！虽然我们没有被女孩子搭讪，但是只要我们认真起来去搭个讪肯定是轻轻松松的！」

    「嗯嗯！什么叫『你没理由搭讪成功』啊！我就让你们见识见识！」

    「就是这个气势明久！就是这样，给他们见识见识我们认真起来是什么样！」

    「嗯！让大家见识见识只要我们认真起来会有多受欢迎吧！才不会让你们一直认为我们不受欢迎呢！」

    「就是就是！」

    就这样，我和雄二为了守护自己的自尊而跑去海边搭讪了。

    之后回想起来，这时的我们真是――只能认为是疯了。

    ☆

    「话虽如此……雄二你向人搭过讪吗？」

    「一次也没有」

    「其实我也是……」

    我和雄二两人在海边寻找着目标。有男人在只会引起纷争，所以我们瞄准只有女生的团体。而且要是对方是两个人的话以人数来说刚刚好。问题出在『到时该怎么开口』这个上面。

    「不过，不用那么担心明久。这种事，只要模仿成功者肯定就没问题了」

    「模仿？就是说，学着谁的样子吗？」

    「啊啊，没错」

    学别人，学别人啊……。

    「那么，要学谁呢？」

    「正好刚才不是看到了吗。闷声色狼被女孩子搭讪的样子」

    「啊。是啊。那的确是个成功的例子呢」

    虽然是对方主动搭讪的，但是成功就是成功，大成功啊。我们和他是不同类型（这点很重要），就算无法做到那个地步，只要学着他们的样子也许就能成功搭讪了。

    「就是说，要瞄准打算照相的人吗？」

    「啊啊。到了旅行的地点想要留下回忆而拍照的人很多啊。我们要找只有女生且拿着相机的团体」

    嗯嗯原来如此。真是棒到不行的注意啊。

    「但是，会有那种便宜咱们的团体吗？」

    「寻找那个不就是搭讪的第一步吗？反正也没别的办法了，做了再说」

    「嘛，说的也是」

    首先环视一边海岸。这边……没有那种团体啊。只要女生，打算拍照的团体……

    「有吗，明久？」

    「没有……没有啊……你那边呢？」

    「我也是」

    我和雄二两个人把眼睛睁到像盘子一样大寻找着目标。

    找不到那么好的团体啊。

    「果然没那么简单啊」

    「大山就是这样的吧。别在意。只要发现符合条件的人，之后应该就很轻松了」

    「是啊。除了寻找对象之外就没有什么难题了呢」

    我们边移动边寻找着四周。只要找到符合条件的对手，之后用『不介意的话让我帮你们拍照吧？』来搭话就OK了。然后适度地问问『你们是从哪里来的啊？』让对话继续进行就可以了。只要能建立对话的开端之后应该就很顺顺当当了。没错。最大的问题，就只有对话的机会这一点而已。

    于是，考虑到这点的我就想了。

    最大的问题是“抓住对话的机会”这点。那么――不是由搭话的人，而是另一个人来继续会如何？那样又该如何切入呢？以什么为话题加入呢？

    「……说不定……」

    搭话的人和继续话题的人，两人所具有的有利条件相当不同呢。毕竟，对第一个人来说展开对话这个最大问题已经没有了，而另一个人却陷入了寻找话题展开对话的不利状态。弄不好，一方成功而另一方却失败了，事情很可能会变成这样。

    我成功雄二失败这种情况我很欢迎。可以说是最棒的状态。

    ――但是，万一。万分之一，要是情况翻过来怎么办……！只是想想就感觉恐怖。

    「…………」

    看看旁边，雄二也一副寻找方案的表情。难道这家伙，和我在顾虑同样的事……？

    「怎、怎么了明久。一副『感到大事不妙』的表情？」

    「啊、啊哈哈，你在说什么啊雄二。是你的错觉啦。雄二才是，脸上写着『我要抢跑了哦』？」

    「别、别说傻话。那种事，我在至今为止的人生里一次都没在脑海中出现过」

    我和雄二两人都看着对方笑。

    是啊。抢跑是不好的。为了搭讪什么的就破坏友情真是蠢到家了啊。就算做那种事，也不会得到什――

    『那我照了哦~来，笑一个，咦？』

    『嗯?怎么了？』

    『对不起~记忆卡满了~我现在就删掉一些你等等哦~』

    『搞什么，不早说~』

    「「唔噢噢噢噢！！」」

    听到的瞬间就在沙滩上狂奔起来。我的身体啊，只有现在请变成羽毛的质量吧……！

    「明久你丫的！冲这么快是想干什么！你在我后面慢慢跟着就行了！」

    「雄二才是干吗跑这么快啊！那种既没游刃又没有余的状态真难看呢！人还远呢你才该慢慢跟我来！我先去打开话题！」

    「不~要~!你做的事我信不过！这里就交给我了！」

    「咕！你想的美！！」

    我和雄二一边斗嘴一边全力冲刺。因为是在没有习惯的沙地上奔跑，果然和想象中不一样难以行进。但是，条件是对等的……！总之拼尽全力上啊……！

    『久等了~。那么照了哦~』

    『好~』

    『这次要好好照哦』

    「「唔噢噢噢噢！！」」

    赶、赶上了！还没有照完！

    剩下就是在雄二还没有赶过来之前由我来拍照！

    「哈~哈~哈~……大姐姐……哈~哈~……好、漂亮呢……」

    「哈~哈~……可以的话……哈~哈~……泳装的照片，哈~哈~……请……让我……哈~哈~……拍一张……」

    「不对……哈~哈~……是我来……哈~哈~……给你们拍……哈~哈~」

    『『『………………』』』

    ☆

    「……没想到，居然会叫来警察……」

    「……究竟……有什么不行啊……」

    明明是那么难得的机会，然而那些大姐姐的反应却超越冷淡抵达了残酷。如果不是我们当机立断逃跑，现在说不定已经坐在审讯室里吃着猪扒饭了。

    「说不定以拍照为切入口很难呢。你想，和闷声色狼不同我们不怎么适合照相机呢」

    「的确是这样。看起来不像是能拍好照片的人啊」

    没错。一定是这样的。并不是我们不受欢迎。

    「那么，我们变换接近目标的方法吧」

    「这样更好吧」

    我和雄二不适合照相机。那么不是这种要求技术的东西，而是用别的方法应该就能接近了。

    「好！就这么办吧」

    考虑了一下之后，雄二绲鼗髡啤

    「嗯？你想到什么好办法了？」

    「啊啊。交给我吧」

    雄二挺起胸膛打包票。不愧是在这种时候可以依靠的男人。

    「听好了明久。不只是女人，大部分家伙被夸奖长得好看都会高兴的吧？」

    「嘛，是呢。被赞美的话肯定不会生气的」

    「所以，首先赞美对方的容貌。然后以此为突破口和对方变得亲密起来这样如何？」

    「嗯嗯，原来如此。要点就是赞美对方是吧？」

    「啊啊。但是，普通的赞美不行。只是那样的话无法发展话题。『长得像艺人』或是『好像模特一样』之类的比喻手法――就是说要将对方比喻成什么地赞美」

    比喻成什么、吗。嗯~……就是说把对方的优点究极地强调出来就可以了吧？我能不能做到呢。

    「嗯那么，稍微练习一下吧。我看看……在那边那个二人组其中的女方。如果让你赞美她的话，该怎么说？」

    说着雄二指向在海岸上散着步，看上去似乎是大学生情侣的一对――其中的女方。我想想，那个人相当苗条还带着太阳镜，晒得还很黑，

    「好像沙滩排球运动员一样好帅啊，这样？」

    「没错。我也是这么想的。那么，那边的呢？」

    这次雄二指着一位在太阳伞下面休息的大姐姐。下身裹着沙滩裙，上身披着白色的连帽衫。我想一下，那个人的话……

    「好像前来避暑的大小姐，这种感觉吧」

    「嗯嗯。说的不错。我也有同感」

    原来如此。就是这么赞美人的啊。学到了。这样说不定能行哦。

    「不错啊，用这个作战方法上吗？」

    「当然了」

    雄二点着头站起来。作战十分完美。

    「问题就是搭话的机会――咦？」

    时机正好，从眼前走过的两名女孩掉了毛巾。这就是天赐良机啊！

    「那、那个，大姐姐！你们的毛巾掉了！」

    我马上拣起来喊住她们。会结结巴巴一定是因为有点渴，绝对不是紧张！

    「咦？啊、真的。多谢你帮我们捡起来」

    「哪里哪里，小事一桩啦」

    将捡起来的毛巾交给大姐姐。然后趁此机会，我们拼命观察对方的容貌。可以赞美的地方，这两人可以被赞美的地方是……！

    「哎呀~说起来那什么。姐姐们还真是漂亮呢」

    为了撑起场面，雄二先适当地说话了。为了争取找到可以用来比喻的特征的时间。

    「诶？真、真的吗？」

    「什么？你们，搭讪吗？」

    这么说着大姐姐们并没有露出厌恶的表情。感觉不错。这个机会……才不会让机会逃掉！

    仔细地观察选定要赞美的地方，雄二给我递了个暗号。这两位的优点就是这里！

    「哎呀，两位的身材真是超棒呢。好像模特一样哦」

    「我也这么认为哦。两位的身材都棒啊」

    我和雄二一起你一言我一语地夸着对方。这两位大姐姐胸部都很伟大。要夸这里。

    「真是的，嘴好甜呢~」

    「你们是高中生？明明还是没长大，吹捧人倒是一套一套的」

    对方给人的感觉更柔和了。到此为止都很完美。接着，只要能完美地比喻成什么的话……！

    「哪里，这可不是吹捧哦」

    「是啊。我们可是发自内心这么想的」

    「嗯。说真的啊。姐姐们身材真是太好了，简直就像――」

    深吸一口气，我们两个人异口同声地说出了必胜的一句话。

    「「简直就像，H读物里的裸体模特一样！！」」

    ☆

    「……右边那个，一定是想征服世界」

    「……绝对没错。那两个大姐姐，一定是未来的世界冠军」

    现在，下颚和脚还在颤抖。夸了第一次见面的女人还被奉送耳光真是生下来头一遭……

    我和雄二两人坐在在沙滩上抱着膝盖变白，

    「咦？明久君还有坂本君。刚刚还在想怎么不在了，你们俩在这里做什么啊？」

    「呜哇，脸怎么肿了。究竟发生什么事了？」

    「……摔倒了吗？」

    姬路同学和美波还有雾岛同学正巧路过。不、不妙了……还一次都没有成功搭讪的事就败露也太倒霉了。

    「没、没什么啊是吧雄二」

    「哦、哦哦。只是摔了一跤而已对吧明久」

    「「「………………」」」

    三个人眼睛眨也不眨地盯着我们的眼睛看。这下危险了。

    「接下来，那么雄二！差不多该决出谁游得更好了呢！」

    「是啊明久！这次我可不会输喔！」

    「啊哈哈。哎呀，游泳真是欢乐啊！」

    「可不！那么，开始喽！」

    「嗯！」

    「「「………………」」」

    刺向后背的视线真是痛啊。

    ――三十分钟之后――

    「刚才明明进行的很顺利，都怪雄二你说了多余的话！」

    「不~对，才不是！是因为你总说蠢话害的！」

    「才没有！都是雄二说莫名其妙的话搞砸的！」

    「别顾左右而言他，你个笨蛋！」

    「你说什么你个粗制滥造的家伙！」

    那之后我们又向几组人搭讪。然而成功的例子一个都没有，只有失败的例子不断累计。

    「……喂，停止吧。光咱们吵架也没个结果」

    「……是啊。这样根本就是没意义啊」

    我们放下企图揪住对方的手。现在的问题不是那种事。

    「呐明久，我突然想到」

    「什么？」

    「说不定，没有成功是因为我们没有真正认真起来？」

    「你是想说？」

    「因为那些人不合咱们的喜好，所以无意识中咱们内心的某处为失败而保存了实力，难道不是这样吗？」

    「咦？是那样吗？」

    「啊啊。这就是深层心理啊」

    深层心理、啊……像这样用这么艰深的单词说白后，感觉就好像这真就是原因了真不可思议。

    「那该怎么做？」

    「只能寻找合口味的对象了」

    嗯……合口味的对象啊……这样说我就难办了。本来，连我自己都不是很明白对自己口味的是什么类型……。

    「骗你的。开玩笑啦。老实说，现在再搬出这个借口真是太难看了」

    「嘛，是啊。都做到这个地步了才来说『没有使出全力』，不像样呢」

    「是啊……好。那么就像个男人一样，再挑战一组失败的话就放弃吧」

    「嗯。没错。也差不多该回大家那里了」

    虽然已经有在加紧，但即使这样出来也已经超过一个小时了。虽说一不小心就头脑发热跑了出来，但难得和大家一起来，时间都用来干这种事的话也太浪费了。该是早点断念的时候了。

    「那么，我们一边往回走一边随意找找合适的人吧」

    「嗯」

    我们踩着沙子向着大家的集合地走去。

    都是因为被人报警被揍这些纠纷害的，等注意到的时候才发现，我们已经逃到了相当远的地方。周围没什么人烟，回去大概也得花不少时间。

    「真是的……结果我们还是不受欢迎的男人啊。真不想承认啊」

    「嘛，我一开始就隐约感觉到了」

    之前就一直被人这样说着，这次算是再次认识到了，因此打击并没有那么大。

    「就当作是一次好的教训吧――恩？」

    「？怎么了雄二？」

    双手垫在脑后的雄二突然不动了，他直勾勾地盯着前面。是谁在那里吗？

    我顺着雄二的视线看过去，那里是两个女孩子的身影。

    「哎~真是可爱的女孩呢~」

    两个人作为女孩子来看个子都很高，而且是相当骨感的美人。年纪应该也和我们差不多吧？

    「最后决战的对手决定就是那两个人了」

    雄二一脸兴奋地对我说。

    一位是栗色长发在脑后束起来眼睛细长的美人，另一个是头发刚留到颈部相当可爱的女孩。虽然上身穿着连帽衫不知道身材到底如何，但是至少不会感觉太胖或太瘦。

    「嘛，作为最后的对手的确再适合不过了」

    那种等级的对手，失败也是无可奈何的。想要好看点退场正好呢。

    「那么，快上。喂~那边的两位~」

    话音刚落，雄二就朝着那两人冲了过去。相当有干劲啊。难道是对了雄二的胃口吗？

    为了不错失良机，我也跟着雄二小跑着靠了过去。

    「诶？什么？」

    「叫住我们有事吗？」

    我们听到对方如此发问。和看起来很冷淡的印象不同，两个人的声音都很可爱。总觉得，有些意外。

    「啊……其实呢我们是来海边玩的，结果迷路了」

    因为周围没什么人，所以就变身为迷路的小孩来寻求帮助――似乎是这种作战。原来如此。我也来插一脚吧。

    「那个，我们在找海水浴场 ，你们知道在哪里吗？」

    太紧张了结果声音变得怪怪的。呜……虽然已经做过好几次了，但说不定我根本就不适合做这种事呢……

    「诶？海水浴场，我觉得在这里就能看到喔」

    「怪人~难道说，你们在搭讪吗？」

    嘻嘻，两个人笑道。啊咧？意外地印象不错。

    「没办法哟。那么，我们就带你们去海边吧。牵着手，领你们过去哟」

    在说完的一瞬间之后，栗色头发的女孩就抓住了雄二的手腕。

    「诶？啊啊，不是！我们也没说得做到这个地步！」

    雄二对对方亲密的举动不知所措。估计被预想之外的发展惊到了吧。

    「那么，我也来牵着你的手带你去吧」

    另一个人说了一样的话之后，不知为何在一瞬的颤抖之后向我慢慢地伸出了手。

    「唔诶！？不、不用对我做到这个地步没关系的！？」

    我不由得立刻退离了对方一步远。

    怎、怎么了这个情况？怎么回事？难道说其实是『暗地里联络了流氓把我们拖到没人的地方后给这样那样了』这样的路线！？

    我努力看着对方的脸想要弄清她的意图，不过对方把眼睛藏在刘海下又不看我这边，所以我完全猜不到她的想法。明明声音很有精神，态度却十分内向。

    「不要怕，好吗？来挽起手吧~」

    在十分奇妙的说明台词之后，那个女孩再次向我的胳膊伸出手。挽手，为什么突然变成这样了！？

    「来嘛来嘛，不要害羞啦。对了，要不要下海呢。呐，好吧？」

    「诶？啊，等一下」

    「好了啦好了啦。我们赶快下海吧～」

    连拒绝的工夫儿都没有我就被带到了海边。往旁边看一看，附近的雄二已经连腰部都浸到海里了。

    总之先汇合吧，我边想边向雄二的方向前进。

    但是，抓着我的手的女孩却突然停了下来。

    我转过身确认她的情况。『其实不会游泳』是这种情况吗？

    「没有，没什么啦。来，向大海冲咯~」

    明明声音就元气满满地，可她却只是站在那里动也不动？？？总觉得样子好怪。

    「我说你。你感觉不舒服吗？还是说――」

    有什么烦恼吗？我正要问的时候，雄二与和他在一起的女孩映入了视线里。

    『哦？怎么了？头发掉色了……哎？黑色？』

    头发的一端一进到海里，颜色就变了。那个女孩的头发，从栗色变成了像漆器一样美丽的黑色。

    咦？一见到水头发颜色就掉了，就是说刚才的颜色是用喷雾剂什么的染上去的？为什么要这么做？

    『……我的头发，本来就是黑的』

    然后突然，那个女孩的语气改变了。那是――我经常听到的，学年第一名的清澈声音。

    没错。学年第一名。即是说她就是我其中一个朋友――雾岛翔子同学。

    「是吗是吗。是这么回事啊。原来如此」

    那是雾岛同学啊。怪不得那么漂亮，我还在想雄二怎么会那么有干劲呢。是雾岛同学的话就没办法（了）――

    「雾岛同学！？怎么可能！为什么她会在这里！？」

    难道是刚才碰到的时候跟在我们后面吗！？那不就是说我们干的好事全被看见了！？那么，拉着我的手的这个女孩也是刺客！？但是，这名女孩既不像姬路同学和美波也不像姐姐和工藤同学，声音也不像她们里的任何一人。难道说，是请求路人来帮忙吗！？

    面对不知所措的我，对方慢慢地张开了口。

    「…………再往深处走，扩音器会进水」

    那个声音，是我身边很亲近很亲近的朋友的。

    「…………………………诶？」

    「…………器材坏了的话，很困扰」

    这个口气。这个音质。这个人难道是――

    「………………难道是……………闷声色……狼…………？」

    「…………（点头）」

    轻轻地点点头随后拿下假发的人，如假包换正是我的同班同学。

    「那、那么，刚才的声音是？」

    『抱歉明久。是老朽』

    认真观察的话，能发现那个声音是从闷声色狼穿着的连帽衫的衣领处发出的。啊啊是吗。因为他不想扩音器浸到水里啊。

    就是说，这家伙冒着器材坏掉的危险还请秀吉来配音，自己穿上女装将我和雄二推入陷阱。做这种事，对闷声色狼自己明明没有任何好处。

    「闷声色狼……为什么、要做这种事……？」

    在没有一点好处的情况下陷害身为朋友的我们，这怎么可能。这家伙虽然是个色狼，但决不是会做这种事的家伙。

    听到我那被悲哀笼罩的询问，闷声色狼低下头清楚地回答到。

    「…………拒绝的话，总觉得会被杀掉……！」

    那瞬间的战栗看来不是我的错觉呢。

    「哈……哈哈，哈……是吗，是这样啊……」

    连本应是协助者的闷声色狼都感觉会被杀了啊……

    不由地，我将视线移向雄二那边。我看不到背对着我的雾岛同学的表情，不过已经石化了的雄二的表情却看得一清二楚。

    『……雄二』

    『…………是』

    『……正座』

    『诶？正座……这个地方不大对吧』

    『……正座』

    『那个所以啊。这里可是海中央，正座的话就会喝到海水了』

    『………………你想，让我再说一次？』

    『…………我正座』

    噗通，雄二直到头顶都浸入了海中。然后，雾岛同学用温柔的动作悄悄地把手按在了那颗脑袋上。

    这样啊。我们的所作所为败露了啊……

    「呐，闷声色狼」

    「…………什么？」

    「姐姐她们、生气了？」

    「…………一只右手、她说」

    「……是吗……」

    一只右手啊……呜……好像会很痛啊……不要啊，我不想回去啊……

    「…………除了一只右手，之外全部打断」

    「………………（吧嗒吧嗒吧嗒）」

    「…………明久。哭泣就想被原谅，这个世界还没那么好混」

    闷声色狼没有要放开挣扎的我的意思。恐怕，这家要是让我逃掉的话也会受到非人的惩罚吧。从他以不寻常的力气抓着我就可以看出端详了。

    『明久君，快点回来吧？』

    『Ich freue mich darauf, Sie sehr zu treffen. Bereiten Sie sich bitte cor zu sterben, Aki？』

    （人家非常期待与你见面。你做好受死的准备了吗，小明？）

    『小明。姐姐好伤心……居然要失去弟弟』

    『快、快逃吉井君！这三个人，是当真想把你――』

    嘭地一声，工藤同学的话还没说完就从扩音器中消失了。

    「呐，闷声色狼」

    「…………什么？」

    「你之前说想要2000册H读物吧？」

    「…………比起那个，我更加珍惜生命」

    「哎呀呀，真是爱说笑。闷声色狼不是为了H连命都肯赌上的男人中的男人吗？」

    「…………现在，我穿着女装」

    「不不，那只是外表啦。闷声色狼的本质不是这样的」

    「…………明久。能认识你我很高兴」

    「你那个永别前的台词是什么意思！？当然高兴啊！明天，后天，今后也要一直快乐下去啊！只要还活着就会快乐下去的！」

    「…………没、错呢……！…………我也……这么、想的……！」

    「别哭闷声色狼！为什么这时要男儿有泪呢？你肯哭的话不如放我走！可、可恶！这种全是杀人鬼的海岸怎么待的下去！早知如此我还不如一个人被关在屋子里做个战壕呜哇爱爱爱！来了！？有什么人超快地游过来了！！」

    「…………永别了、明久」

    海底，好黑好静――好冷哦。

第6.5卷 我 海边 祭典骚乱（后篇）

    「咦……？这是、哪里……？」

    我好像看到了很漂亮的花田……但是笼罩着薄雾看不大清楚。

    「怪了……记得我应该是在海边玩才对啊……？」

    眼前是一条的宽广的河流。绝不是大海。

    在盛开的莲花上，蝴蝶飞舞着。河面上隐约飘荡着花和水果的香甜味道。好像幻想中的景象啊。

    「简直漂亮到不像这个世界上的东西啊……」

    我不由得自言自语起来。

    没错。要比喻的话，这里简直就像连接着那个世界的地方一样――

    「哇，不好！不回去的话不就真的死了！？」

    还简什么直，这不就是真正的三途河吗！就是说我快要死了！？

    『过来！快过来吧！』

    『没有可怕的事了！这里可是好地方呢！』

    『到处都是好吃的，到处都是好玩的哦！』

    唔嘿――！在叫我！对岸有不认识的人在向我招手！说起来，仔细看看最右边不是已经死去的爷爷吗！？不行！听他们的就危险了！

    再定睛细看，还有曾祖母和遭遇交通事故死亡的亲戚在。去世的熟人大集合啊！得早点和这种地方说再见――

    『不用害怕哦明久。这边是个很不错的地方呢』

    「那不是雄二！为什么你会在那边冲我招手！？不能掺乎到那堆人里面啊！真的会回不来的！」

    『哈哈哈。不要怕啊明久。你看我不是健康的很吗，不用担心来这里吧……』

    「快醒醒雄二！你恶灵化了！已经有一半变成恶灵了啊！」

    『哎呀呀，抱歉抱歉。不是那样的哦明久。这边真的不错啊。每天都很欢乐很欢乐――』

    「真、真的？没问题吗？雄二你没说谎？」

    『啊啊当然没问题。真的很欢乐，很欢乐，很欢乐欢乐欢乐欢乐乐乐――！！』

    「永别了雄二！我不会忘记你的！」

    我转过身全力逃离河边。那家伙，果然是救不了了吗……！永别了我的损友。至少我会连你的份一起活下去的……！

    『只 有 你 得 救 我 无 法 接 受 啊……』

    沐浴在背后的诅咒总让人觉得异常真实        且恐怖。

    ☆

    「我们、居然还活着呢……」

    「啊啊……虽然记不大清了，但感觉似乎走过一遭地狱了……」

    「汝们搭起梦话的时候，老实说老朽真觉得已经不行了呢……」

    我们四人坐在名宿客厅的沙发里庆祝彼此平安无事。活着这件事居然是如此的美好。似乎也没有后遗症，一定要感谢赐予我们强壮身体的神才行。

    「但是，还真是意外」

    「嗯？什么事？」

    「你看，我和雄二不是做了相当该打的事吗？」

    「啊啊，的确是呢」

    「…………和异性一起出游还跑去搭讪，非常失礼」

    闷声色狼责备地看向我俩。是，我们反省……

    「相对的你不觉得惩罚太轻了吗？」

    「的确。这样就放过我们真是太手软了」

    「老朽认为世间一般不会把到达临死体验的惩罚称作轻……」

    很可惜，我们周围的人和世间的一般稍微有些差异，就不要在意这点了。

    「那么就是说」

    「啊啊。之后还有招吧」

    果然么……真令人丧气啊……

    「怎么办？要逃吗？」

    「不，在还不明白对方意图的时候还不能逃。万一她们已经原谅我们了，逃跑只能招惹来更多的怒火」

    「就是说会打草惊那啥呢」

    雄二说得很对。因为是在愉快的旅途中，说不定大家心情一好就会这么放过我们了。如此一想，反正都会被追上再跑的话也太愚蠢了。

    「而且，现在不是要去附近小镇的祭典了吗？就算要做什么过分的事也做不起来――我，想这么相信……」

    「嘛，也就是拿东西或者请她们吃什么这样了……」

    「…………那不和平时一个样吗」

    嗯。说起来的确是呢。

    「算了。随他去吧」

    「是啊。反正逃走也是一死。在意只会吃亏」

    「是阿」

    「…………真是达观」

    此乃生活中不为压力苦恼的诀窍。

    「不过，她们好慢啊。换个衣服要花多长时间啊？」

    雄二看看表。距离女性们说去换衣服已经过了三十分钟。就算不和我们男生用五分钟就整装完毕作比较，也确实花了不少时间。换下泳衣有那么麻烦吗？

    「「「让大家久等了―」」」

    甜美的声音扬起，与此同时，卧室的门也打开了。

    「你们花了不少时间――哦哦！」

    「哦，了不得。原来是准备了这种东西啊」

    「…………花时间可以理解」

    「原来如此，是浴衣啊。大家都很合适嘛」

    从门的那端走出的女性们（秀吉除外）穿着各种颜色的浴衣，有蓝色、紫色，还有粉红色和白色。不，不止颜色，连花式也是各不相同。有牵牛花呀、牡丹呀，连葡萄的也有。看到这样的一排人站在那里，完全就像是来到了介绍新浴衣的模特发表会一样。当然，她们全员既漂亮又身材出众也是一个原因。

    「诶~、好漂亮~换了发型，突然就变得很妩媚了哎」

    「是、是那个样子吗？」

    姬路同学展开袖子转了几圈。嗯嗯。好可爱。

    「没想到连我也穿上了」

    在姬路同学的旁边，姐姐有些手足无措地看着自己的浴衣。这么说起来，我似乎没看到姐姐的行李中有浴衣……

    「之前就偷偷商量好大家都要穿了。玲姐姐的是由小翔翔准备好的」

    雾岛同学和姐姐身高相近所以大小应该正好吧。

    「人家、是第一次穿浴衣呢」

    「啊，对了。美波是海归子女呢」

    「稍微有些难走路，感觉好怪呢」

    美波用手摆弄带子和裙摆试图穿的舒服些。然后，为了将里面的领子放松一点她将手伸了进去，于是，托防晒霜的福依旧白皙的脖颈就这么跃入我的视线。

    该、该怎么说呢……

    「……………哦~…………」

    「？怎、怎么了，小明」

    「啊、啊啊，不！没什么！」

    我慌慌张张地将目光从美波的脖子上移开。

    为什么呢……虽然大家都很适合，但我感觉其中美波特别的妩媚哎……？

    （吉井君。你刚才，看岛田同学看得心神荡漾了吧？）

    没发出半点声音靠过来的工藤同学对我窃窃私语。

    （你、你说什么啊工藤同学！才没有――）

    （哼哼哼。穿着浴衣的岛田同学特别可爱吧~。你看啊，和服不需要胸部很大穿着也很好看不是吗？这样一来，其他地方水准都非常高的岛田同学一下子就显得可爱了。和服真实乃我和岛田同学这种胸部比较小的女孩的救星呢）

    （就、就算你那么说，我还是完全不知道你在说什么）

    （哼~……是吗。不明白的话就让我来教你吧。你看好了？）

    说着，工藤同学将手放在衣襟上转向闷声色狼。

    「我拉」

    『…………！？（噗唰唰唰唰！――鼻血）』

    看到从敞开的浴衣里露出的肌肤，闷声色狼的脸上绽放出了红色的鲜花。我的损友突然之间就落入了死亡的深渊。

    『闷、闷声色狼！？你怎么了！？』

    『…………我、究竟哪里惹到你……？』

    我看到了远处闷声色狼含恨看着这边倒下的身影。

    「呐？闷声色狼比平时更容易兴奋吧？这也是因为虽然我的胸部比较小但却穿着浴衣的福，所以才会显得很妩媚哦」

    「嗯……关于这个，这样和平时有什么差别我是不大懂啦，也没啥感觉……」

    是精神作用吗，在我看来闷声色狼的鼻血喷势变得更强了的说。

    『还活着吗闷声色狼！？到底是谁对汝做了如此残忍之事！』

    『…………我、大概是不行了……』

    『振作啊闷声色狼！汝还不能死！』

    『…………但是、这样或许……感觉还不坏……』

    『……怎么说呢，汝让老朽觉得为汝担心的自己像个傻瓜……』

    说起来闷声色狼带着的血袋够用到明天吧。

    总之先将闷声色狼冷藏箱里的血袋交给秀吉。在我的后方，雾岛同学和雄二在说话些什么。

    「……雄二。我的浴衣，怎么样？」

    虽然从表情上看不太出来，但雾岛同学似乎有些害羞地向雄二面前走了一步借以展示出自己穿着浴衣的身姿。黑色的长发和浴衣上鲜艳的紫色还真是交相辉映哎。

    「嗯？啊啊，是啊~……嘛很合身不是吗？」

    不知是不是因为搭讪事件有愧疚感，雄二形式上赞美了一下雾岛同学。真是个没诚意的男人。罪该万死。

    「……那么，想和我结婚？」

    「完全不想」

    「……那么，想和我订婚？」

    「灰尘那么大点的意思吧」

    「……那么、雄二――」

    「连灰尘大点都没了」

    「――你想、活下去吗……？」

    「哦哦！翔子真是太可爱了！让我刮目向看了喂！」

    「……雄二真不坦率」

    「你啊……我话说在前面，刚才那是在“胁迫”下才说的哦……」

    「……恋爱是不择手段的，岳母大人这么说了」

    雾岛同学真是死心眼啊。

    「接下来。咱们去祭典吧。总做这种事说不定会赶不上的哎」

    姐姐啪啪地拍拍手催促大家。说什么赶不及，已经到这个时间了吗？太阳才刚开始下沉，我觉得离关店还早得很吧。

    「是呢铃姐姐。赶不上就不好了」

    「快走吧。人家这才是第二次去日本的祭典，非常期待哦~」

    「……迟到、就不好了」

    「我也超期待的。快走吧」

    如上，女孩子们嘴里都重复着『快走快走』。怎么说呢。我有些违和感。

    「雄二，她们干吗急成那样？」

    「谁知道。果然比起美色还是吃意更盛吧？我肚子也饿了。不是不能明白她们的心情」

    「…………章鱼烧，炒面，铁板烧」

    这样一说我肚子也饿了。诡异地怀念起辣椒酱烧焦的味道。

    「小明,你们也作好准备阿」

    「是――咦？姐姐，坐车去吗？」

    姐姐手里拿着车钥匙。我还以为一定会走着去……

    「是啊。那边比海边要远，而且还得拿着更换的衣服所以开车去比较方便」

    「嗯～」

    因为穿浴衣不好走路吗？毕竟为了以防万一还要带着替换的衣服，应该是勒得很紧吧。确实，对穿浴衣不大习惯的美波来说这点要特别注意呢。

    「那么，继大海之后去享受夏日的特有的风情吧」

    「是哦」

    「…………应该能拍到不错的画面」

    「果然是夏天的感觉呢」

    只是稍微想象一下接下来会听到祭典音乐，就已经让人开始雀跃了。

    ☆

    使用附近学校的操场作为临时停车场。从那边又走约5分钟，就看到夏日祭典会场的大公园熙熙攘攘地挤满了人。

    「咦……？真少见啊。是煎饼卷肉啊」

    看着摊贩前的招牌，姐姐嘀咕道。

    「少见？不会吧，之前都没见到过吗？」

    「至少有五年没看到过了呢。现在这种东西只有小摊上才会有吗？」

    「有没有那种规定我倒是不知道，不过很常见啊。毕竟味道不错」

    「是吗。那么，我尝尝看吧」

    啊。不好。我或许说了不该说的话。

    虽说姐姐在很普通地和我聊天，但我并不觉得自己和雄二在海边的所作所为已经被原谅了。如果姐姐现在说『小明，去买给我吧』，我就只能挥泪和我的私房钱告别来换烤肉了。我真笨啊，废话那么多――

    「小明要吃吗？我买给你哦？」

    「好。我这就去买……诶，诶诶诶！？」

    「？怎么了？」

    「啊，不，没什么……」

    怎么会！？太出乎预料了！没让我去买不说，姐姐不但自掏腰包还说要请我，这里面一定有什么黑幕！

    「那么，我和姐姐一人一半吧。我还想尝尝更多的东西」

    「嗯、嗯」

    姐姐一手拿着装钱包的手袋在摊前拍着队。不知道是不是人还不多的缘故，姐姐很快就拿着煎饼卷肉回来了。

    「这个好像很好吃的样子。小明，你要不要先尝尝？」

    「不，我最后吧。姐姐先吃」

    「是吗。那么，我就恭敬不如从命――啊呜」

    姐姐一口咬住冒着热气的煎饼。只是看着姐姐吃得很香的样子，我的肚子就开始咕咕叫了。

    「来，小明也吃吃看」

    「嗯。谢谢」

    我接过姐姐递过来的煎饼，也学姐姐一样咬下一大口。

    从煎饼中溢出的肉汁和香辛料和冲击着舌头的智利辣椒酱组合在一起刺激着食欲。在口中扩散开的牛肉的味道沁入空空的胃。

    「唔嗯，好吃」

    再加上，与油腻腻的味道相对应，煎饼加上莴苣以及洋葱这些清爽的青菜味道刚刚好。肉，青菜，和煎饼的组合再加上辛辣的辣椒酱，完全就是最强的组合。吃了这个，仿佛度过炎炎酷日的力气都涌了出来。和祭典的气氛十分的相称。美味倍增啊。

    「哎呀呀，小明。看你嘴都张得这么大……果然还是想吃吧」

    姐姐一说，我才发现自己不小心沉醉梦中无法自拔了。啊……一半以上都被我吃掉了……。

    「对不起姐姐。不小心就吃多了。我再去买一个吧」

    「不用了。小明你还想吃的话就给你吧？」

    姐姐哧哧地窃笑着说道。她很乐在其中嘛。

    「那么，我就不客气了」

    「给，请吧」

    说着，我不客气地吃完了剩下的。啊啊，真好吃啊……。

    「小明，转过来」

    「嗯？什么？」

    我将最后一口狼吞虎咽地演了下去，就听见姐姐在叫我。怎么了？

    「你吃得太忙，看、酱都沾脸上了」

    说着，姐姐从手袋中取出手帕，接着手就向我的脸伸来。

    「慌慌张张地，也没人和你抢啊」

    姐姐用手帕擦拭沾着酱的地方。从手帕上隐约飘来柑橘系的甜美味道。

    「谢、谢谢，姐姐」

    「不客气。举手之劳」

    姐姐微笑着收起手帕。总觉得，和平时的气氛不大相同……难道是发生了什么吗……

    我满脑子问号地歪着头，刚将吃完的包装袋揉成一团，就听到旁边传来另一个声音。

    「明久君。我买了章鱼烧，你要吃吗？」

    姬路露出可爱的笑容，一只手递过来装着章鱼烧的盒子。这个也很好吃的样子。

    「谢谢了。那么给我一个可以吧？」

    怎么看也不是姬路同学亲手做的，那我就欣然接受吧。今天能多多摄取养分真是幸福啊。

    「好。那么――」

    姬路同学用牙签插起一个章鱼烧。

    「啊――」

    「诶！？」

    对着意想不到的行动，我不由得发出了很蠢的声音。

    「？怎么明久君？你不吃吗？」

    「呃，那个。吃是吃……」

    姬路同学微笑着将章鱼烧递到我的嘴边。在这种场合玩『啊~呜』这种游戏有些丢人哎……

    「啊、啊~呜」

    「好，请用」

    一张开嘴，姬路同学的手就将章鱼烧送到了我的嘴边。柔软的外皮和弹牙的章鱼，这些与酱汁的辛辣十分契合。这个浓香的口感太让人受不了了。

    「嗯。好吃好吃」

    「是吗？那就太好了」

    姬路同学就那样用同一根牙签又拿了一个章鱼烧，这次是放进了自己的嘴里。我怎么感觉这个举动好像情侣呢――哇，不好了！！

    「对、对不起姐姐！这不是不纯的异性交往！」

    我抱住头采取防御姿势。对我太温柔不小心就大意了！我果然是无法从这生命危机的命运之中逃离吗！

    当我正这么胡思乱想时。

    「？你干吗突然抱住头啊小明？」

    预想中姐姐的报复攻击并没有到来。

    「诶？啊咧？怎么回事？」

    「小明真是个奇怪的孩子。你看，蹲在这种地方会挡到别人的」

    「明久君。你没有惹姐姐生气，所以放心吧」

    两个人看着我扑哧扑哧地笑了起来。

    怎么了。这就是夏日的魔力吗？夏天的经验会让人成长就是这么回事吗？

    「小明，你蹲在那干什么？头疼？」

    头顶传来一个戏谑的声音。

    站起来一看，是头上带着面具，右手拿着溜溜球和手袋，左手棉花糖全副武装的美波。

    「不，没什么？别在意」

    虽然人还没有多到我蹲在那就会造成混乱的地步，不过我还是马上站了起来。周围人的视线让我有些难为情。

    「你兴致太高头晕了吗？小明真是个小孩子」

    「没有没有。美波才是，闹得很欢不是吗」

    「诶？是、是吗？我没觉得啊」

    「你手上都抱了那么多东西了，说没玩好谁信哦」

    「这、这是，你看……摆摊的大哥哥说是送给我的，所以不小心」

    这种像画里一样的打扮，更是一副想要试一下捞金鱼和苹果糖的样子。

    「美波在德国生活了很长时间呢，也是情有可原啦」

    「小美高兴我也很高兴哦」

    姐姐和姬路同学看着美波露出高兴的样子。

    「小明。你要吃棉花糖吗？甜甜地很好吃哦」

    「棉花糖啊~好久没吃了呢。稍微尝一点吧」

    「嗯。好啊。给」

    和刚才姬路同学一样，美波也将棉花糖递到了我的嘴边。怎、怎么了这是，从刚才开始大家就都这样？对我很温柔哎……？

    「？不吃吗？」

    「啊，我吃」

    咬下竹签的一端，名副其实像棉花一样的糖的甘甜在口中扩散，然后溶化掉。这个味道，真是怀念啊。从小学以来就没有吃过了吧？

    「那边有个射击的摊，那个要怎么玩？」

    「啊啊，射击啊。那个是用玩具手枪射击放在那的奖品，射中的话就归自己了。是这种游戏哦」

    「诶~。好像很有趣！去看看吧！」

    「等、等一下啊美波！你跑那么急浴衣会走形的！」

    「没事！我已经习惯了！」

    美波心情不错啊。大概这就是祭典的力量吧。

    『……雄二。要吃炒面吗？』

    『哦、哦。要啊』

    『……我还买了铁板烧』

    『还、还真是体贴哎』

    『……给，瓶子汽水』

    『总觉得，温柔过头了好寒……』

    『……没什么，这样很普通』

    这种天国一样的时光持续了三十分钟左右。

    「嗯？好像有什么节目的样子」

    公园的露天舞台附近，雄二看着一个写着什么的看板。我看看，什么什么……？

    「『纳凉，浴衣小姐大赛！来找出镇内第一的夏日美人吧！』。是今天的压轴戏吗？」

    「选美啊。很有趣的样子啊」

    虽然经常听到却无缘得见的节目之一。太幸运了耶。

    「这个祭典也担负着城市发展的重任啊。所以花了不少心思的样子」

    「好厉害啊。好像还有出租浴衣的」

    「…………摄影的好机会」

    「诶~。我啊，完全不知道还有选美这么回事呢~」

    像是包围了看着看板的我和雄二一样，大家全都围了过来。大家也都有兴趣吗？

    「……很有趣」

    雾岛同学抓着雄二的袖子说道。真是意外。不过雾岛同学虽然那么说着却看不出有什么兴趣的样子。

    「那么，不如也报名参加吧？我认为大家一定能拿到不错的成绩」

    美人云集，又和浴衣很适合，说不定还能获胜耶。不，只要出场就一定能获胜。

    只是，问题是大家会不会上场呢。

    我对自己的想法发出苦笑，

    「啊，感觉很不错哦。大家都来加油试试这个吧？一定会留下不错的回忆的哦」

    姬路同学的回答出乎意料。参加――选美吗！？

    「哎~~~！？可以吗，姬路同学！？不讨厌吗！？」

    「是。虽然有点害羞，但是可以无视哦！」

    说真的啊，究竟发生什么了呢……这个回答太出乎意料了……

    「真的真的可以吗？要上舞台哦？」

    我再确认一次。说不定，姬路同学说的是其他的事。

    「是，没问题。我会和大家一起加油，留下美好的回忆的」

    姬路同学还是一脸笑容。是吗。留下回忆啊……的确，再也不会有高二的夏天了啊。难得和大家像这样在一起。如果能增加回忆的话做出各种尝试也很有趣啊。

    「那么我们去报名吧。大家都很可爱，一定会获胜的哦」

    听了我的话，姬路同学笑容满面地――以一种不知为何让我看了后脊发凉的灿烂笑容，清楚地向对我们告知。

    「是。来参加吧！…………这里的，所有人」

    「「散开！！」」

    嘎！

    「小明。你这是要去哪里啊？」

    「……雄二。参加选美比赛。这里的，所有人都要」

    转眼间，妄图逃跑的我和雄二两人，就被各自身边站着的美波和雾岛同学给抓住了。而且两人的笑容，和刚才完全没有改变。我体内的危险警报开始以大音量拉响。

    「你、你们在说什么啊……？我怎么完全不明白呢……」

    「是、是啊明久。为什么要锁定我们的肘关节呢，我完全不知道原因哎」

    明明是夏天，我却全身发寒。到了傍晚，就算是这个季节也有些凉啊。哈哈、哈……

    「明久君。坂本君。你们该不是认为――」

    「……白天的搭讪行为――」

    「那种程度就得到原谅了吧？」

    冷到底的声音和笑容。

    至此我终于领悟了。

    为什么我们做了那样的事之后还能活着站在这。

    为什么她们会奇迹般地对我们那么温柔。

    没错。一切都是――

    「一切都是，为了现在的伏线吗……！」

    「「「罪就得用罚来赎，丧家犬就得用鞭子来调教」」」

    不好。姬路同学她们渐渐感染了F班的空气。雾岛同学明明是A班的，而且还是代表……

    「但、但是，就算你们突然说让我们穿女装也不可能啊？」

    「是、是啊。我们怎么也是男的啊？」

    虽然我之前学园祭的时候被迫穿过一次女装，但当初是好好准备过了。再怎么说也不能以这副打扮去参加选美啊――

    我正想着是，女生们好像在嘲笑我和雄二一样抱着胳膊说了。

    「就算是坂本君这样的人，观察力也不够啊」

    「……雄二。要用脑子」

    「是啊。先不说小明，坂本你也没注意到吗？乘车的时候」

    坐车的时候……？怎么回事？

    「小明。姐姐应该说过了哦？『因为带着要替换的衣服所以开车去』」

    「「――！！」」

    失算了！那个要换的衣服不是为了美波，而是为我们准备的吗！

    「等、等一下！瘦小的明久就算了，我的尺寸穿不进去女装才对！这次无论如何，就请让明久一个人穿吧！」

    雄二双手合十低头恳求着。可恶……！

    「雄二你这家伙！想只有自己一个人得救吗你这个叛徒！」

    「放开我明久！我和你不一样，女装癖什么的我一丁点都没有哎！」

    「我也没有女装癖啊！」

    多没风度的男人。只想着自己逃跑，作为人你要感到羞耻啊！

    「本来，让我参加选美比赛就是赶鸭子上架！从哪里怎么看我都是男的啊！」

    「……雄二和吉井，不见黄河心不死」

    「真是的。稍微学习一下像个男人一样拿出觉悟的土屋吧」

    「…………！？（蹑手蹑脚）」

    嘎！

    「不可以哦闷声色狼君。怎么能舍弃朋友逃走呢，是吧？」

    「…………和我……无关……！（手脚齐摆）」

    「我知道的哦闷声色狼君。你偷偷拍了我们的泳装照片，还有在海边被大姐姐们搭讪，我全都知道哦」

    「…………！！（摇头摇头摇头）」

    「你不用害羞无所谓啦。刚才的女装也很可爱，一定能拿到好成绩的&#9834;」

    「…………！！…………我、只是被害者……！！」

    被工藤同学抓住的闷声色狼拼死抵抗着。这也是啊。穿着女装参加选美根本是开玩乐吧。

    「而且就算我们想要出场，人家也不会接受的啊！」

    「没、没错！就像明久说的啊！」

    就算想参加，首先报名这关就过不了。又不是女装选美，那完全只是为了女生准备的选美。

    「啊。那么，这么办吧」

    不知是不是我个雄二的用心地祈祷传到了，姬路同学绲匾换髡铺岢隽艘桓稣壑缘陌旆ā

    「你们先准备好，要是报名的时候被刷掉了我们也就放弃。但是，如果接受了明久君你们就要老老实实地出场。这样如何？」

    我急速思考着。

    从尝试来考虑，就算穿着女装男人就是男人。报名处的人不可能察觉不到。我对自己的男子汉气概有自信，更何况还有雄二在。雄二不管怎么打扮也还是像个男人。只要看破了他的女装，和他一起的我们也会被怀疑。这样就得手了。一定会阻止我、闷声色狼和雄二的出场吧。

    「嗯。就这样……吧？」

    「没办法……都说到这个份上了，到报名为止我就忍耐一下羞耻吧……」

    「…………我是被牵连的……」

    只要忍耐住到报名处这段时间，让女生们的怒气消失的话，这也不失为一个妙案。就稍微忍耐一下吧。

    「太好了。那么，快点开始准备吧。拜托你了，木下君」

    「老朽明白」

    担任化妆师的是我的朋友，木下秀吉。秀吉的话一定能察觉到我们的心情手下留情的吧，太好了。

    「拜托了，秀吉」

    我全身都笼罩着这种气氛，向秀吉递过眼神。

    「嗯。交给老朽了。一定会让汝们在选美中出场」

    为什么是这种回答啊，我可是全力用眼神在呐喊了。咦……？总觉得，好奇怪……？一定能顺利地败露吧？

    「那、那个，秀吉……？」

    「对不起了，汝们。化妆也是演戏中不可或缺的一环啊」

    微微一笑，露出好像天使一般的笑容秀吉说道。

    「――对不起，但老朽不能手下留情呢」

    ☆

    「过分……秀吉你好过分……为什么要投出这种用尽全力的球……」

    「…………“土屋香美”是什么……」

    「闷声色狼你还算好……我可是叫“洪 雄丽哦……没想到不只要穿女装还得装成中国人……」（吐槽：井上……就算是中国人也不会给女儿起这种名字的……）

    「的确，说是中国出身的排球选手的话像雄二这种体格人也是有的……」（再吐槽：你们到底对中国的排球选手误解有多大……不要灌输奇怪知识给别人啊！）

    准备室里我们三个抱着膝盖蹲在墙角叹息。顺便一说我是用“吉井秋子”的名字来报名的。说不定，我们就此失去了什么宝贵的东西也说不定。

    「你们三人都很适合浴衣哦&#9834;」

    「真的……呵呵。非常，可爱哦……」

    「……虽然雄二的，长度有点短」

    「小明。你长了这么漂亮，姐姐真是太高兴了。」

    「之后大家一起照相吧」

    形成对照的，围着我们的女生们十分地高兴。

    还有，为了防止我们逃跑，必定会有一个人抓着我们的手。美波和雾岛同学姑且不论，为什么姬路同学在这个时候也发挥了能捏碎苹果一般的握力呢。

    『接着预选开始！请各位选手到特设的舞台后集合!』

    我们听到工作人员的呼喊从侧面的道路传来。这简直就是死刑宣告。

    「看来是开始了。大家走吧」

    「明久君，坂本君。可不要想逃跑哦？」

    感觉我们就好像被警察押送一样。怎么看也逃不了了。

    （雄二、闷声色狼，怎么办啊……）

    我像平常一样用眼神和两人交谈。这个特技真是方便啊。

    （我也不知道啊……逃不了的话，就只能快点落选了……）

    （果然只有这一条路了啊……）

    （…………不情愿到极点……）

    这个夏日的悲伤回忆似乎不会让我们长大成人了呢。

    「唔……？说起来，为何连老朽都要出场……？」

    沉醉在化妆中的秀吉，到现在才终于发出了疑问。

    ☆

    《接下来，今年开始的新企划终于要开始了！“第一回&#8226;纳凉浴衣小姐大赛”就此拉开帷幕！》

    差点震碎麦克风的兴奋声音回响在会场中。因为是在晴朗的海边这种绝好的条件下，从舞台内望去，会场里挤满了前来做海水浴的客人。

    《这次选美因为是由“小x浴衣”赞助所以是以浴衣为题材进行的选美，正如名字一样是寻找适合浴衣的美女的活动！》

    事已至此，我只能想着没有进行泳衣比赛真是太好了。

    《评分方法为得分式，预选以三名裁判的独断和偏见为主，而决赛则以裁判加各位客人的投票为准！》

    现在是晚饭的时间&因为是预赛人应该不多才对。进入决赛的话就会沐浴在更多人的目光中，一个不好还会被登在地方新闻上。所以在在这里我们无论如何都得输，为了不再继续失去重要的东西。

    《预选赛的参加者一共五十九名，里面可以晋级决赛的仅仅只有十人！》

    五十九人里面事实上有三个是男人。这个浴衣小姐（？）大赛居然变成了应该更改名字的状态，任看着的观众们做梦也想不到吧。

    《那么，有请最初的十位上场！请！》

    被工作人员催促着，我迈着沉重的步法走上台。

    最初的十人里熟人有两个。谜之中国人“洪 雄丽”既坂本雄二，以及闷声色狼一般的少女“土屋香美”既闷声色狼。如果限定现在这个地方的话，就会发生选美大赛的参加者有三成是男性如此恐怖的事态。如果说这个镇正想搞复兴的话，我们则会变成让这个经济活动在一瞬间陷入破灭的罪魁祸首。为什么只是区区一介高中生的我们会变得好像企业间谍一样呢。

    《那么，从1号开始。可以我们你的名字吗？》

    『是。嗯…，我从东京前来旅行名叫东野聪美』

    《从东京来旅行的啊。真羡慕呢。那么，特长是什么呢？》

    『啊，那个。特长是――』

    主持人将话筒交给第一个人，预选终于开始了。

    次时确认下重要的事吧。

    我无论如何也得在预选赛中败落。这是绝对的。

    但是，还有和这一样重要的项目。那就是，要隐瞒着扮女装的这一事实。虽然报名的时候希望败露，但是现在则不一样。这可是在舞台之上众目睽睽之下啊。在这里穿着女装的是要是败露了，万一要是有学校相关的人在那可就全玩完了。不仅是女装这种蛋疼的打扮了，而且还以这副样子参加选美，我一定会变成深信自己是『我只要穿上女装可比那边的女人漂亮多了耶！』这种超级蛋疼男的。到时候我的社会地位就会变得和生活垃圾一样了。

    我们的命题就是『隐瞒着女装，华丽地预选落败』。

    《谢谢你。那么，接着是3号，有请》

    不妙，在陷入沉思的时候话筒传到我这里了。

    总之，为了快点结束一定不能展开引起大家兴趣的话题！还有似乎会指向我正体的话题也不行。还有太可爱的反应和太有男人味的行动也不可以。只要注意这些就完美了！有我这么有男子气概的外表打底，就算是女装也不可能会显得可爱，要预赛失败完全是小菜一碟。

    我两手紧紧握着传过来的话筒，仿佛不让人看到脸一样低着头。

    「是、是。我叫，吉井、秋子……（假声）」

    我极力压抑着声音。因为大声的话说不定会露出本来的嗓音。

    《你有什么特长呢？》

    这里就先老实回答吧。再说了，突然之间我也想不出什么谎话啊。

    「那、那个，要说强项就是做料理吧……像海鲜烩饭啦，熏肉意大利面之类的」（小字）

    话说回来，这是何等的耻辱……脸上好像要着火了一样……

    《料理啊。在家务上很厉害呢~。那么，在家庭里也做吗？》

    家庭？嘛，在家里说做也是在做啦。本来，家务由我全包了啊。

    「是，基本每天……」（小字）

    嗯。无法说谎呢。

    《每天都做啊！对现在的年轻女孩来说真是少见啊。这样得分会很高哦！那么再问的深入点――你有男朋友吗？》

    有还了得啊。

    「没、没有！到现在为止一次都没……」

    语调不由得变强了，后半忙慌慌张张地收起音量。呼。危险危险。得控制一下自己。

    《哦哦！这对男性来说真是可喜可贺啊！如何啊，赞助商兼评委的小x先生？》

    《你如果告诉叔叔电话号码叔叔待会会给你零用钱的哦》

    《好。虽然你如果不是赞助人大概已经已经被打死了但是这是不可以的所以我们换个问题吧。吉井秋子小姐，这次是浴衣小姐选拔大赛，你对浴衣比较在意的地方是什么呢？》

    问、问题为什么这么多的啊！？

    总之，不想暴漏还是说实话吧……

    「那个……不怎么、会让、身体的线条显现出来这种……」

    秀吉应该检查过了。就算是男生骨骼也不会暴露。

    《从刚才起一直红着脸低着头就可以看出，吉井秋子小姐相当害羞啊。提供浴衣的小x先生，您对吉井小姐的穿着还有什么问题吗？》

    《请告诉我你有没有穿内衣》

    《谢谢您提出能让人兴奋一星期的痴汉问题。不知是不是本人的错觉，我从开始冷汗就停不住了》

    内、内衣！？难道是――女性内衣！？开什么玩笑！就算是我，也不会堕落到穿着那种女装的地步！这种误会无论如何都要解开！！

    只有这里，要清楚地，大声地说出来――

    「我、我才没穿内衣呢！」

    我只对泳裤情有独钟！

    『『『嗷嗷嗷――！！』』』

    《吉、吉井小姐！？这种下流的问题不回答也可以哦！？各位男性客人，请不要狼嚎了！这里不是那种会场！》

    《决定了！她不能进决赛。他是一个展示在愚人面前太过可惜的人才啊》

    《各位听错了哦！赞助商上怎么可能会称呼客人为一群愚人呢！总之，吉井秋子小姐。多谢你了。还有，真是太对不起了……》

    工作人员拿走了我的话筒交给下一个人。

    虽然不怎么明白，但既然已经说了不会晋级决赛，看来我的计划是成功了。虽然有奇怪的视线飘过来但这是选美也没办法啊。

    《刚刚失礼了。接下来，让我们把注意力集中到4号身上》

    『大家好。我叫井村翠。是从福冈来这里旅行的』

    终于我可以结束了。之后只看着5号的闷声色狼和7号的雄二就行了。与对这种场面的转机很敏感的我不同，那两个人可是蠢得要命啊。稍微有些期待――担心呢。

    《是吗。井村小姐喜欢冲浪啊。运动系也不错吧，小x先生》

    《我对冲浪没兴趣》

    《晒痕和浴衣很般配哦，小x先生》

    《不对。说道浴衣当然是要雪白的皮肤了》

    《怎么说这也是夏天的感觉吧，小x先生》

    《你在说什么理所当然的事啊？难道你觉得现在是秋天或冬天吗？》

    《您放心吧！本人，就算看起来这样也是一个职业的主持人！绝对不会在现场殴打赞助人的！》

    错觉吗，总觉得评委席上被杀气包围了。

    《多谢井村小姐。接着是5号的土屋小姐，请来自我介绍吧》

    『…………我是土屋香美』

    把脸藏在刘海里，闷声色狼用小小的沙哑的声音报上名字。他那无论如何都要让自己不起眼地混过去的气概分明地传达给我了。果然他和我想的是一样的事。

    《略带沙哑的声音让人心痒难耐呢。今天是来和朋友做海水浴的吗》

    『…………是』

    《你的浴衣，穿的非常不错哦，是自己穿的吗？》

    『…………不。是朋友帮我穿的』

    《你的朋友到会场来了吗？》

    『…………是』

    闷声色狼基本只用“是”和“不是”让对话平淡地进行着。那个态度一定不会让人燃起兴趣的，顺利地落选吧。

    《――那么，你除了浴衣还喜欢什么样的衣服呢？》

    『…………旗袍与和服自是不必说了赛车女郎装扮拉拉队服护士服空姐制服家庭餐馆的店员服装女性警官的制服体操服上班族西装水手服校服巫女服还有女仆装网球裙很也很不错不什么都没有』

    大概，那个“什么都没有”就像对着火葬后的人做心脏按摩一样迟得不能再迟了。

    《这、着可真让人吃惊……土屋小姐着冷淡的态度加上楚楚可怜的外表，但兴趣似乎却是COSPLAY。对一部分的人来说完全是萌杀啊》

    『…………请忘了吧……！（摇头摇头摇头）』

    啊。低下头拼命摇着的样子有些可爱的呢。好像小动物一样。

    『『『香&#8226;美！香&#8226;美！』』』

    『…………困、困扰……！（手忙脚乱）』

    从会场到处传来的呼唤香美的声音，对此焦急不已的闷声色狼惊慌失措了起来。这个……很遗憾但已经决定了，不得不这么说啊。没想到闷声色狼居然有掳获男人心的才能……

    《好惊人的应援！土屋小姐晋级决赛已和确定同样！土屋小姐，真是太感谢你了！》

    『…………那、那个……我真的很困扰……！』

    就算想挽回，话题也已经交给下一个人了。这样想阻止闷声色狼进军决赛也不可能了。再见了，我的损友……

    「…………为什么……受伤的总是我……」

    视线的一角，闷声色狼的肩膀颓然垂下。平日中总是卖着别人的女装所以受罚是理所应当的，要说的话这就是自作自受。

    接着。闷声色狼的份完了，最后就是雄二了……他会用什么样的表情等着轮到自己呢？

    我想着往雄二那边看去，就看见那家伙露出一脸游刃有余的笑容。

    （哼哼。笨蛋们啊。反正就是那么男子汉气概不够啊！）

    我们和平时一样用视线交谈着。唔……他那副轻松的态度真让人不爽啊。

    （你能这么说也就趁现在了哦雄二。轮到自己出场你肯定会慌张的）

    我也用视线回答他。只有自己轻松过关，这种想法太天真了！一定会出什么状况的！

    （你说什么傻话。看看我这体格。不只身高还有这个骨骼的宽度。怎么看都是负面影响吧。我预选落败就跟已经决定了一样哦）

    仿佛夸耀一般挺起胸膛的雄二。确实像那家伙说的，那个体格和参加选美的人很不相称。咕……！太阴险了……！只有一个人轻松逃离……！

    《好。非常感谢您。那么就是7号了。这位是从中国远道而来参加这次比赛的。洪小姐，有请！》

    （嘛，就在这里让你们看看我藏都藏不住的男子汉气概吧！）

    雄二的眼神如此说道，接过眼前的话筒。可恶……！那个体格太过分了！那家伙应该多吃点苦头才对！

    『叫洪雄丽。请大家多多指教』

    因为设定是中国人所以雄二故意用含糊的日语说着。要是被问到什么不好做出反应的问题只要装作听不懂就好，真是占尽便宜的设定啊。真卑鄙……！

    《这位还真是……个子好高呢。如何，小x先生》

    主持人似乎也很难面对雄二，于是改问评委。这样下去，怎么看雄二的评价也不会高。他自己也明白的吧。雄二露出从容的笑容。

    这时，拥有晋级决赛决定权的评委高声宣布。

    《真是太棒了。我个人，最喜欢高个子的女孩了》

    噢噢！雄二露出了非常被打击到的表情――！！

    《哦哦！得到评委很高的评价了！那么小x先生。你有什么问题要问洪小姐的吗》

    《蜜月去柬埔寨如何？》

    《对不起我吐不出来槽哎！虽然想说的话多得不得了但根据对方将这些全部忍下来咽回去才是专业人士！》

    评委的热情异常高涨。他勉强没有跳上台地凝视着雄二。从舞台里传来的「……那个评委，干掉他」地声音是我的错觉吧。

    受到打击过大而陷入短暂沉默的雄二，总算是回过神来回答问题。

    『国、国籍不同不行的』

    《只要有爱一切都可以超越。MY HONEY》

    『根本没有爱』

    《我有让你燃起爱的自信》

    『我讨厌你』

    《从朋友开始也可以。我会一辈子珍惜你的》

    『你给我差不多点不然杀了你哦大叔』

    《是你的话随便杀吧》

    掉了！雄二演技的面具正在剥落！

    《那么，这位就是连小x先生也非常喜欢的洪雄丽小姐。那么继续――》

    《等等。我还没问完。雄丽，我什么时候去拜访伯父伯母啊呼！？》

    《我没有打人！只是看到有蚊子在飞！那么差不多也该到下一位选手了》

    《……没办法》

    《请大家的目光回到这里……最后一位8号。有请渡会小姐！》

    《我叫渡会美纪。请大家多多关照》

    《渡会小姐是本地人呢。小x先生，同时本地人你有什么想提问的吗》

    《没兴趣》

    《不要这样问点什么啊。像洪小姐那时一样拿出点干劲啊》

    《真没办法……是呢。那么8号的小姐。请告诉我你对洪小姐的印象》

    《你回家说服洪小姐去吧！然后再也别回来了！》

    《你对赞助人这是什么口气！》

    《不要现在才来像个正常人！正好！本人现在就辞去主持人这份工作！》

    《不、不许打脸！因为还要去见雄丽的父母哎！》

    《那才要打一顿啊把你那猪头打得能看点！》

    《……雄二，绝不让给你……！》

    结果，从评委席开始的报答暴动直到迎来所有关系者不是住院就是进了派出所这个结局之前一直在继续。

    我估计这个选美比赛永远也不会再召开第二次了吧。

    ☆

    「结果，丢脸的只有我们啊……」

    「…………心受伤了……」

    「从各种意义上来说都成为了终生难忘的夏天了呐……」

    我们离开祭典的会场后回到了民宿，用设置在庭院里的便携火炉一边开始做烧烤的准备一边迎来黄昏。

    已经，当不了新郎了……

    『冷静下来想的话，咱们那之后也是必须要上台才行呢』

    『就、就是呢……虽然当时正在气头上所以没注意到，不过现在想起来可真危险……』

    『……还好中途停了下来』

    『我也是，因为不太擅长这样的娱乐活动，真是得救了呢』

    『我倒是觉得挺有趣呢～』

    正在离得稍远一点的桌子旁边准备餐具和饮料的女生团体安抚着胸口。结果她们只是报了个名然后就一直在休息室等着……真狡猾呐……

    「不过确实，很在意选美的结果呐。如果那样继续下去的话会是谁得到优胜呢？」

    如今大家虽然都已经换成一般的衣服，不过，尤其那浴衣之姿……的确相当有水准。即使从中获得优胜也毫不奇怪。

    「是啊……嘛，妥当说来应该是秀吉吧？」

    「雄二啊。在举出身为男人的老朽的时候，汝觉得还有“妥当”这个词可言吗？？」

    「…………全员都难分高下」

    「就是嘛。大家都很可爱」

    三名男生对女孩子们的浴衣打扮各自做出评价。女生们明明就在旁边，这样是不是有些失礼呢？

    这样想着我偷偷看了看桌子那边的情况，原来那边也在评价着男生。什么嘛。这样一来就是彼此彼此了哦。

    『果然我觉得应该是明久同学。可爱的打扮和那天然的样子让真人按捺不住呢』

    『土屋虽然也很可爱，不过果然人家还是选小明吧～』

    『……雄二略显不足……果然还是男人味的打扮适合他』

    『倒是对闷声色狼的女装让我激动不已呢。没想到那么合适呐～玲姐姐觉得呢？』

    『我早就看惯小明的女装了啊……其他两位很新鲜，也很不错哦』

    『诶？看惯明久同学的女装的意思是――』

    『因为母亲特别喜欢女孩子呢。因为上面有我这个姐姐，所以经常让小时候的小明穿上我穿过的裙子哦。而且最初名字预定为“明菜”，不过因为祖父说男孩子用这个名字有点不对吧，所以成了现在的――』

    好象我羞耻的过去被暴露了！？

    「等等等一下别说啊姐姐！都是误会哦！？即便曾经被打扮过成那副模样，但那也是上幼稚园之前的事了吧！」

    我赶到桌旁，伸出手想堵住姐姐的嘴。

    「小明。不能说谎哟。前天晚上不是就给你穿上裙子了吗。在你睡着的时候」

    姐姐咻咻地躲开我的手继续说着。说来，我似乎听到了比暴露秘密更加危险的话哦！？

    「我第一次听到这种事！？你在我睡觉的时候干了些什么！？」

    「呼呼。用不着慌乱哟小明。有一半是骗你的」

    「一半！？一半是什么意思？到底要怎样做才能让这件事变成一半是在骗人啊！？」

    「只让裙子穿到了膝盖上方」

    「这不是只让穿了一半吗！」

    「业界用语似乎叫做“半裸”呢」

    糟、糟透了……以后一定要好好锁上房门才行……！

    「简直糟透了，姐姐！你以后要是再擅自进我的房间的话我可要发火了哦！」

    「发火么。这可真叫人困扰呢」

    「困扰的是我这边才对吧！」

    该不是被偷拍照片了吧！？

    「好啦好啦小明。来抱一个所以平静点哦」

    「离我远点！怎么可能就这样平静下哈唔……」

    「这不是彻底地平静下来了嘛」

    「哈！？不、不是的！这是那个，因为从小时候起就是这样被姐姐带大的缘故，并不是打心底平静下哈唔……」

    「好了好了。真是好孩子呢小明」

    咕唔唔……！一不留神就条件反射地平静下来了……！

    『喂――，差不多烤好了哦――』

    守着烧烤的雄二的声音传来。过了一会，肉汁烤香也随风而至。其他还有酱油的焦香味――那家伙，还做烤饭团和烤玉米了吧？干得何等的漂亮。光是嗅着香味就让肚里的蛔虫咕咕直叫了。

    说来仔细一想，今天大干了一整天却只吃了中午的炒面以及六点之前祭典摊子的小吃。女孩子们姑且不论，我等男子高中生的年轻胃可不是这点就能满足的。嘛，生活补贴救援入帐之前的我倒是能够强迫自己以比这寒碜得多的食物来维持生命……

    「时间到了。来，虽然迟了很多不过去吃晚饭吧」

    从姐姐执拗地抚摩我头的手臂中逃出，我向正在准备饮料和杯子的雄二所在的火炉旁走去。话虽如此……这家伙头卷毛巾手拿钳子的模样为什么看上去这么顺眼呢。完全是“夏天的大海”这种感觉，真是让人羡慕到痛恨。

    「哦明久。烤得正好哦。尽管吃吧」

    「唔嗯。谢啦。来这个，雄二你的饮料」

    由于雄二在纸盘上盛给我的是烤焦的猪油，于是我以倒满色拉油的纸杯回敬。

    「「…………！！」」

    「好啦汝们。不对着干就吃不下吗。要烤糊了哦」

    「…………好吃」

    秀吉和闷声色狼已经将烤好的肉乘进纸盘开始吃了。现在不是和雄这货对着干的时候。得快点开吃！

    「我开动了～！」

    铁网上除了肉和饭团，还有海螺贝和白灵菇（注：松茸级别的美味）。每一种看上去都很好吃，真让人让人难以抉择啊。

    「嘿～看上去味道不错嘛。坂本在这方面还真厉害呢」

    「……是我自豪的丈夫」

    「别说傻话了快点吃吧。发呆的话马上就会被抢光哦」

    「……嗯」

    一边接连不断地烤着吃的，还要一边加炭、鼓风，雄二同时处理着几项作业。当然其间也不忘将食物送进嘴里。

    「雄二同学，谢谢你准备吃的。要不是被小明阻止的话，我也想来帮忙的……」

    「虽然我也想过要帮忙的，不过，我对在外面吃的料理并不太懂……」

    姐姐和姬路同学正向雄二道谢。虽然最开始这两人想来做饭，不过都由我全力阻止了下来。

    「啊，没什么。别在意。我可是喜欢干这个的哦」

    不能说出真正原因的雄二苦笑起来。不过，实际上雄二还是挺喜欢这种室外作业的，所以也未必不是真心话。

    「真是的。小明这么爱操心真让人困扰。难道就那么不信任姐姐的刀法吗？」

    「玲姐姐。明久君之前也不让我帮助做饭。我明明没被菜刀伤到过」

    不是的。不是使用菜刀会受伤的问题啊。问题是姬路同学你不用菜刀就能杀人啊。

    「那么，下次由我们女生全员来一次料理对决怎么样？一直都只让男生来做也不好嘛」

    「啊，这个想法不错哦，是吧小美！」

    不用去看也知道，男生们的脸上浮现出『不要做多余的事……』的表情。

    「似乎挺有意思的呢。如果工作有空的话也要让我加入哦」

    「……算上我」

    「我是不是也参加试试呢～」

    高兴的女孩子们完全没有察觉到男性阵容的脸色变得如何糟糕。

    「不过，料理的对决应该怎样分胜负才好呢？毕竟也有个人喜好的问题……」

    「啊。的确是呢。应该怎样判定输赢呢」

    恐怕是K.O.或者说是T.K.O吧（Technical KonckOut 技术性击倒）。

    「我、我说你们，比起那些事情不如现在赶紧吃哦！就要烤糊了哦！」

    「雄二说的正是！瞧，这边的玉米烤得恰倒好处耶！」

    「…………这里的扇贝感觉也不错呢」

    「我去拿饮料！可乐橙汁还有乌龙茶，你们要哪些？」

    光是姬路同学一个人就已经是致命伤，再有姐姐加入的话，只是想象就让人站不稳了啊。为了不让这种情况成为现实，我们四人开始拼死抵抗。

    这般那般地过了一个小时。

    「唔嗯。吃得不错呐」

    带来的食材被华丽地扫光了。

    「嗯～……感觉，有些不够吃呢」

    雄二依依不舍地看着铁网的上面。其实，我也觉得有些不够。

    「真是失败……在材料的计算上出错了吗？」

    姑且是打算准备九人份的食材的，不过大家今天的战斗力都超乎平常。可能是因为在外用餐的氛围，以及白天活动的缘故吧。

    「…………材料么，岂止米饭连蔬菜都没有」

    带来的携带式冰箱里，只剩下了果汁和冰块。这些东西可不能填满我们的胃。

    「那么，要去就地筹措吗，明久？」

    「诶？就地筹措是指？」

    「这里附近就有吧？有大海啊」

    虽然的确是有，然后呢……

    「难道是指采取食材？」

    「毕竟是沙滩啊。应该有贝类什么的吧。反正我们有火嘛，如果烤来吃可是非常美味的哦」

    贝类么。清理掉沙子一烤，再用盐水洗洗的话应该会不错吧。不过，

    「现在才去海边采取食材，可是很辛苦的哦？」

    「嘛，应该是这样的呢……那就以游戏来决定，输掉的家伙去做，如何？」

    「看来汝等相当喜欢这样玩呐」

    「…………我喜欢惩罚游戏」

    对于雄二如此的提议，秀吉和闷声色双双狼苦笑起来。话虽如此，这个就算是雄二也不会认真的做吧。应该只是稍微开一下玩笑――

    冷  颤

    （――――咕！！！）

    这个时候，不知为何我突然觉得全身一阵毛骨悚然。

    就像是在脊髓中插入大大的冰柱一般那种猛烈而锐利的感觉。和杀气又不同，是单纯并且纯粹的，从背后不知不觉靠近的死亡气息。怎、怎么可能……！在如此和平安详的用餐场所，这种骚然不安的感觉（怎么可能会有）……！

    我因畏惧而开始发着寒噤。这是为什么。视界一角中，正和美波说着话的姬路同学的嘴唇的动向我总觉得很在意哎。在说什么？我为什么会如此在意呢？

    『说起来，我呢――』

    说起来，我？

    『在家里 做了 松糕――』

    原因判明。

    「出发吧雄二！到海边采贝壳吧！快一秒钟也好啊！」

    「说的好啊明久！我们去采很多很多的贝壳吧！要 多 到 再 也 吃 不 下 其 他 任 何 东 西 ！！」

    「夜晚的大海充满风情，实是好景色呐，是吧闷声色狼！」

    「…………黑暗的地方，肯定能够采到很多贝壳……！」

    我们争先恐后的直朝海边猛冲。本以为在来时的车上并没有出现危险所以就放心了下来，万万没想到她竟是准备好为了返程时吃的……！正是在这返程途中、大家彻底玩累之时，才为大家提供甜品的姬路同学的用心真是让人咬牙切齿……！

    『？那些家伙，这么着急，到底怎么了？』

    『谁知道呢……？』

    『嘛算了……那个，松糕怎么了吗瑞希？』

    『啊、是。虽然做了松糕，不过包起来后放在桌子上忘在家里了』

    『嘿～那可真是遗憾了呢。难得辛苦做好』

    『是呢……』

    虽然觉得似乎从后方听到了什么，不过现在可没工夫管那些。总之现在只用想着比其他人收采更多的贝壳就行了。纵使只比其他人少一个，那也是意味着即死。这个狩猎并不是为了吃，而是为了不吃……！

    「「「谁…愿意死啊――！」」」

    我边跑边脱下衬衫和长裤，只穿一条短裤跳进了海中。盛夏的大海即使是夜晚也很暖和，真是帮大忙了。

    「哦也！第一个得――」

    「你想得美雄二！」

    「哦！？明久你这小子！用飞踢太卑鄙了吧！」

    「雄二掉落的贝壳是在这边吧？」

    「…………我不客气地收下了……！」

    各自赌上性命的狩猎还在继续。

    我们一边互相妨碍一边搜索贝壳，待到体力怠尽返回之时，已经差不多快到午夜了。

    ☆

    第二天。返程的车上。

    『伤脑筋，这些家伙真是，像小孩子似的睡着了……』

    『呼呼呼。这样看来的话，明明是同岁不知怎么的感觉很可爱呢』

    『……男孩子、永远都是小孩子』

    『啊哈哈。确实像小孩子似的睡相很天真呢』

    『闹过头所以累了吧。觉得开心可是比什么都重要哦』

    『是啊。我非常开心哦』

    『人家也是！』

    『……我也是』

    『我也是哦』

    『呼呼。听到你们这么说我也很高兴』

    『不过，大家真的是一下子就睡着了呢』

    『……上车之前就迷迷糊糊的了』

    『是呢。虽然吃早饭的时候狼吞虎咽的，结果马上就困了呢』

    『的确哟。把咱们的分也一点不剩地吃光了，真是的！』

    『真的非常遗憾呢，瑞希同学』

    『嗯。就是呢，玲姐姐。因为大家马上就睡着了――』

    『『――好不容易做出来的早饭的感想也没听到』』

    这个时候，我们四个不知为何正在莲花盛开的河边重逢……不过，那又得提到另一个故事了。

第6.5卷 雄二 翔子 童年追忆

    『……母亲大人』

    『阿拉，小翔子。早上好。』

    『……早安』

    『小翔子一直都是这么漂亮呢。给雄二真是太浪费了。』

    『……没有那回事。我并不漂亮……而且，雄二比世界上任何人都要帅气。』

    『阿拉阿拉。小翔子真是一心一意。打那个时候开始一直就不曾改变过呢。』

    『……恩。因为――』

    『因为？』

    『……因为，从那时开始我就喜欢雄二了。』

    水无月小学的五年级学生中有一名神童。

    虽说并没有达到上全国新闻的程度，不过，对实际生活在他身边的人们来说，他还谓具有一定的话题性。

    有人说，中坚等级高中入学考试程度的试题他可以流畅地做出解答。

    有人说，将棋与围棋一类一旦记住规则他既可伦比校内第一的实力者。

    有人说，他的智商将近有200。

    虽说谣言并非都是真实的，不过也并非没有真凭实据。实际对他进行针对中学一年级学力程度的模拟考试发现，他虽是个小学五年级学生却可以与成绩优秀者并驾齐驱。水无月小学的教职人员们见此结果对他给予了很高的赞赏，以至于这件事传遍了近邻的学校。

    少年虽由于那与生俱来的头脑多少对周围的人秉以蔑视的态度，但并没有引发太大的问题，乃是一名对学习认真且品行端正的学生。

    尽管这样。

    「……我家的雄二、使用暴力……？」

    坂本雪乃听到儿子的班主任说出的话后，在一瞬怀疑自己是不是听错了。她的儿子雄二虽然待人冷淡但绝非本性凶残，是那种既便与周围发生了摩擦也会装作漠不关心的类型。不要说口角了，雪乃很难相信自己知道的雄二会去和人打架。

    『――是的。坂本君是个非常优秀的孩子，其实我也不愿相信他会做出这种事情……但无论我们怎么确认，他本人却一直主张「我看那些家伙火大才揍他们的」……』

    班主任老师似乎也和雪乃持同样的意见，通过话筒听到的声音充满了动摇。更正确点说，她比起雪乃还要不知所措。

    「是吗。雄二做了那种事情……」

    『今天我已经让他回去了，等他到家后请您也问一下他事情的经过。这样下去搞不好也会对他霜月大附中的推荐入学产生影响……』

    「我明白了。等那个孩子回来我会问他的。」

    『拜托您了。』

    「我家的孩子给您添麻烦了。」

    几句结尾的寒暄后放下话筒，雪乃针对雄二的行动稍微考虑了一下。对方是三名高年级学生的男孩子。而且雄二似乎是单枪匹马揍上去的。

    「确实很不像是那个孩子会做的事情呢……」

    雄二是个聪明的孩子。即便去掉父母偏心眼儿的部分那也是个不争的事实。那个聪明的孩子面对高年级学生，而且是三个人居然还会揍上去，不敢置信。就算假定这是雄二对那些少年们来火的行动，他应该会准备好绝对会打赢的状况才对啊。他就是会考虑到那种地步的孩子。

    「究竟发生了什么呢……？」

    明明应该那样才对他却没那样做，也就是说，可想而知一定是发生了什么。

    「这样的话确实，一定要好好问问他整件事的原因……」

    如此得出结论的雪乃走向厨房，为了能够和雄二好好静下心来谈话，她决定开始准备茶和点心。

    在去的途中。

    「――阿拉？」

    叮咚――尖锐的门铃声传到了客厅中。看来是有客人了。

    「来了来了。请稍等一下哦……我看看……」

    她用房间内的显示屏看看门外……是操作出现错误了吗，只能看到一个一团黑的液晶画面。虽说按下某个按钮的话能显示出什么也说不定，但是，以前出现类似状况时就是随便乱按，结果把门铃给搞坏了。她想，这次要是又搞砸一定会被儿子教训的。

    雪乃稍微考虑了一下，然后她穿着拖鞋啪嗒啪嗒地直接去了玄关。

    「久等了。请问是哪（位）――阿拉？」

    「……阿姨，对不起……」

    打看门一瞧，一名表情闷闷不乐的小客人站在那里。

    ☆

    「……雄二果然厉害」

    仿佛是黄昏与白昼分界线的这个时间带。少年和少女在没有其他人的教室里，夹着桌子对面而坐进行作业中。

    「不要动嘴动你的手哎翔子。赶快做完这种杂活回家了。」

    看都不看少女一眼，满脸无聊表情的少年――雄二一边动着制作寄宿学校指南的手，一边督促道。

    「……但是，我也想和雄二说说话」

    「我才不要。我只想赶快做完回家。」

    「……我想、说说话」

    「不行。」

    「……我想、说说话」

    「不行。」

    「……我想、说说话」

    「…………」

    见她只顾自说自话，雄二决定无视之。

    「……雄二」

    「…………」

    翔子叫了他很多次，但雄二就是不肯抬头，只是默默地进行作业。

    认为再这样下去也得不到期待回应的翔子决定稍微改变一下方法试试看。

    「……听我说、雄二」

    「…………」

    果然还是无视。

    「……最近，我的胸部、开始变大了」

    咚――桌子的表面和雄二的脑门奏出了硬质的旋律。

    「你这家伙突然之间说什么啊！」

    「……雄二无视我，所以我试试用男孩子会感兴趣的话题」

    「感、感你妹个兴趣！别搞了快点继续做！」

    「……我在继续。但是，也想说说话」

    「想说话去和朋友说好了。」

    「……恩。所以，现在来说说话」

    「你的朋友，就是指的我啊……」

    雄二摆出颇为无奈的表情看着翔子的脸。看样子，少女认定雄二是自己的朋友一事是不会错了，只见她笑盈盈地看向这边。

    看到她那个样子，雄二不由得思考。

    （好像最近，这家伙变得开朗了呢……）

    刚转学到这里――水无月小学――的时候，她从来没像这样展露过笑容。打那时开始就可以露出像这样的笑脸的话――应该能更早些同周围的家伙们打成一片吧。

    转校过来之后不久，翔子虽然没有受到欺负，但在教室中她显然是个孤独的家伙。

    具有天然气质，因此有些偏离常识；说话方式缓慢，所以有些不合拍子；还有些老实，故此给人一种阴郁的感觉。还有比起其他任何事――她在各种方面都被上天眷顾过头了。

    丝线般细致入微不分叉的黑发。

    让人会误以为是翡翠或是蓝珍珠般细长美丽的眼眸。

    岂止让人感觉到将来性，目前也可以断言是极具魅力的，她那优美娇嫩的肢体。

    这些映在逐渐对性开始萌生意识年龄段的少女们眼中会化作嫉妒，映在少年眼中则只会催促某种害羞与畏缩的感情。

    提到小学高年级，正是开始在意与周围的差异，所谓『思春期的入口』的年纪。不止相貌出众，家世、头脑、运动神经以及全部都落其他人一大截的翔子，无论是好是坏她都和周围产生了差距。将那个差距发挥好了可以变成领袖能力，否则就会被看作是异端，这样的实例层出不穷。

    然后呢，遗憾的是此处的翔子正是那个后者。

    （嘛，反正和我无关就是了。）

    结果，不知何时开始，翔子对用『我对那种小孩子的世界没兴趣』这个思考全副武装，不在乎琐碎一般和她接触的雄二产生了好感。两人皆成绩优秀因此连续两年都被选为班级代表，这也是其中的一个原因也说不定。不过，面对被翔子抱有好感的事实，雄二自己却并没有秉持太乐观的想法。

    「……雄二。说说话、好吗？」

    从翔子身上看不出半点恶意，她用恰如其名――『小孩的眼睛』――看着雄二。或许正是翔子这种不知污秽的纯朴性格才助长了同性对她的反感也说不定。

    那是以前听说的事情。来这个水无月小学之前――大概是两年前左右――的翔子似乎是在所谓的贵族女校上学。或许是一般人的偏见，不过，所谓的千金小姐往往给人一种自我意识旺盛的感觉。把这样的少女放到那种地方的话，可想而知她与周围的摩擦绝不是与在世俗的小学能够相提并论的。她转学的原因搞不好就是那种感觉吧――雄二漠然地猜测到。

    「……雄二？」

    看着突然闭上嘴的雄二，翔子歪了歪头。

    说实话，和她说话都觉得麻烦。可是，放着她不管让她又重复刚刚那种发言会更麻烦。

    没办法雄二决定做翔子聊天的对象。

    「…………然后呢，什么厉害？」

    「……哎？」

    「刚刚你不是说了吗。我很厉害，然后呢？」

    「……阿，恩。听我说，上次模拟考试的结果出来了」

    雄二臭屁到不能再臭屁了，不过翔子似乎对他的态度并不感到怎么生气，她像平时一样地回答到。事实上，雄二的态度平时就是如此冷淡。或者该说，他对待翔子的态度还算是好的了。雄二原本就性格冷淡，只要是自己没有兴趣的对手便能坦然无视之。

    「区区模拟考试，对你来说也没什么大不了的吧。」

    「……可是，明明只有五年级却比中学生们还会读书，好厉害。六年级生都懊恼来着」

    「在社会的考题上失误了。要是没有那个我就是第一了。」

    翔子对『明明是小学生却可以同中学生匹敌』这一结果赞赏有佳，雄二则因为『区区针对中学一年级程度为对象的考试竟然没有得第一位』而懊恼不已。翔子绝不是学力不高，只不过和雄二比较起来她就显得逊色了。

    虽说时而向上的作风本身值得夸奖，不过雄二却将那个与蔑视周围的态度化为了一体。想当然，他也因此招惹了不少反感。翔子所说的『懊恼的六年级生』也是一种婉转的说法，恐怕那些人对雄二表现出来的其实是激愤吧。了解到低年级的臭屁少年鸟都不鸟他们这个事实，他们会作出那个反应并不是没有道理也说不定。

    「那种小事无怎么都好啦，这个，赶快做完回去了。」

    雄二咚咚拍着桌子上的宣传单催促到，翔子一边动手一边问到。

    「……今天家里有什么事吗？」

    「什么也没有。只不过……要是回去晚了，会有些麻烦的家伙来纠缠我。」

    「……？麻烦的家伙？」

    「不用在意。是一群连记忆价值都没有的笨蛋。」

    瞧不起、蔑视――雄二用符合那种表现似的语气吐之以快。

    「……那样啊」

    「就是那样。真是的，有嫉妒人的时间的话干嘛不自己回家去读书呀。」

    就算那样做也赢不过我就是了――雄二像这样自命不凡。

    「……不过，我比起在家更喜欢来学校」

    「喔？喜欢来学校？你吗？」

    「……恩。奇怪？」

    「奇怪倒是说不上……」

    不过吃了一惊倒是事实。

    据雄二所知，（虽然最近增加了）翔子既没有那么多的朋友，又没有积极地和谁一起玩，并且更没有加入任何一个社团。明明是这样，究竟学校的哪里有称得上是有意思的要素啊。

    虽说没有到雄二的程度但翔子也很机灵，她察觉到雄二没有说出来的那个疑问并作出了回答。

    「……因为，在家里谁都不会和我一起玩，也不会和我说话，房子太大也很寂寞……」

    「你太奢侈了吧。居然说家里太大了，在我来看羡慕死你了。」

    「……那样的话，下次来我家里一起玩？」

    像是期待着什么似的，翔子上挑眼珠子看向雄二。

    「不要。和你一起玩还不如读书来的好。」

    可是雄二的回答却连个插话的机会都不给，听到他这样说后翔子的脸上浮现出现了一丝不满的色彩。

    「……坏心眼」

    「随你怎么说。」

    「……小气鬼」

    「哼。那又怎么了？」

    「……雄二喜欢我」

    「咳噗――」

    雄二不禁呛了一下。

    谈到精神成熟到能将喜欢、讨厌表现出来，往往女孩子一方的成长要快。就算雄二在那一点上也不例外。

    「……雄二、一定是因为喜欢我害羞才不来我家玩」

    （那不是我是其他的男孩子好吧）

    雄二正处在即使想到也不说出来的年纪。

    「你、为什么那么想要把我叫去你家里啊。有什么事情吗？」

    雄二不受对方的挑拨反而以质问回去，翔子摆出了一副略显困惑的表情。

    「……不会马上就发生什么事情……」

    「？什么啊。你说明白点啊。」

    「……最近，爷爷经常和我提圣女子（学校）的事情」

    从翔子的口中蹦出了有名的贵族千金大学附中的名字。说起圣女子，那可是与资产家以及政界挂边的孩子们所上的全国皆知的名门学校。从县外慕名而来的学生为数众多，座落在庄重大门内部的学生宿舍无论何时都没有空房间，听到的都是这种谣传。

    「喔～你要转去那里？」

    「……还没有说让我去……大概、是的」

    「啊，于是呢?」

    「……我、不想转校……」

    翔子的表情阴霾下来。连不怎么考虑他人心情的雄二也对那个身影奇妙地印象深刻。虽然不知道翔子为什么那么喜欢这里，但看来她是非常不想离开这所学校呢。或者说，这是她对贵族千金学校的厌恶也说不定。

    「是这样啊。所以你想让家人见见你的朋友做抵抗啊。」

    「……是不是被人欺负了――他们经常这样问我」

    「谁叫你看上去就像容易欺负啊。感觉对你做什么都不会吭声。」

    沉默不语的性格很容易成为被欺负的诱因。翔子她祖父的担心并不是没有道理。

    然而，至少就雄二所知道的，翔子并没有受到欺负。况且，假使她已经受到了什么欺负，照这个情况也不能报告给翔子的家里人知道哎。一旦说了搞不好，她就真避免不了转校了啊。

    「……好不容易，除了雄二以外也交到了朋友的说……」

    「那就带那些家伙去啊。」

    「……还没有、要好到那个地步……」

    「喔～关系真是微妙呢。」

    「……嗯」

    老实的翔子要和周围打成一片需要时间。将最开始转校过来时的隔河填平，终于能和周围友好相处了，这个时候翔子的祖父却突然劝她转校，雄二对这个老头儿产生了若干疑问。

    「嘛，不管怎么说，这都和我无关。你转不转校都无所谓。」

    「……好过分」

    「不过分。」

    「……好过分」

    「不过分。」

    「……好过分」

    「恩。」

    「……好过分」

    「…………」

    「……其实我的胸部，在班里是最大的」

    「咳噗。」

    那之后雄二又被拉入了翔子的节奏，结果，制作完成指南已经是迎来全校放学时间――时候的事情了。

    ☆

    时间不早了，平时总是想聊天一直跟到雄二家门前的翔子直接回了家，雄二只好独自回家。当他正为昨晚读的『声音的传播原理』做思索的时候，突然眼前出现了几个人影。

    「喂，坂本。」

    出现的三个少年的其中一人发出具有压迫的打招呼声。

    雄二很臭屁地瞥了他一眼，然后马上将视线回到了道路上。

    他就像是躲开电线杆一般绕开了少年们。

    「臭小子――，居然无视我们！」

    「真丫的嚣张！」

    于是，站在两旁的其他两人堵住了雄二的去路。

    雄二给了他们一个看苍蝇一般的视线，然后轻轻地念叨道。

    「什么事啊。我可没有闲工夫儿搭理你们。」

    「闭嘴――、还敢还口！」

    「你丫、区区五年级太嚣张了吧！」

    哎呀哎呀――雄二叹了一口气。

    他像这样被高年级学生堵道儿虽说不是第一次了，但也不是发生过很多次。可是，自那个模拟考试的结果公布以来，这几个家伙几乎每天都来找事。一开始雄二还可以断然无视他们，不过那个烦人劲儿着实让他服了。

    「我说你们啊……到底想干嘛？像这样每天都来找我，因为没有朋友感到寂寞吗？」

    被显然朋友不多的雄二这样一说让他们颜面尽失。

    果然不出所料，三个高年级学生气得满面通红激动了起来。

    「你X的给我差不多一点！」

    「稍微会读读书你丫还牛上了！」

    「我们可是六年级耶！还不用敬语！」

    话虽如此，这些家伙也不会马上冲上来揪住我。结果就是，这仨人是装出的坏人摸样，其实本性相当的胆小吧。说来，从因为在意成绩来纠缠我这点看来已经很难想象他们是不良少年了。

    雄二卖弄一般地耸耸肩，随后说到，

    「敬语？你们是笨蛋吧。敬语是可是写作『尊敬的话语』哦？比我还不会学习的你们，究竟有什么值得我尊敬的要素呢？」

    他挑衅似的放出话来。

    「什……！X的――！」

    「我们可是高年级哎！」

    高年级生们被雄二明确地告知到『比我学习还差』后更加激昂了。雄二为了消除至今为止没有表先出来的郁愤，继续对他们施加语言的报复。

    「正因为你们是高年级，所以更加尊敬不了。明明比我还要多读一年书，你们可是输给我了哎？所以啦，不要说尊敬你们了，就算当你们是笨蛋也无法反驳吧。是你们对我使用敬语才对。」

    「你、你说啥――！」

    被贬低到这种地步果然是不能默不吭声了，其中一人想要冲上去揪雄二的胸口。

    这时雄二立刻作出威胁。

    「喂，对我动手可以吗？我要是出了什么事，老师会立刻通知你们的家长喔。因为我是特别的啊。」

    「呜……」

    三人被雄二的话唬住了。

    正像他所说的，在这儿打了雄二并不是上策。虽然以前也是这样，不过那个模拟考试的结果出来后，尤其是教师阵营对待雄二的态度变得很特别。要是对雄二做了什么，不仅会给自己的评价带来不良影响，还必定会被通告给他们最害怕的双亲。

    「明白的话就闪开。还有，不准再在我的面前出现。」

    雄二故意撞了一下他的肩膀再次踏上回家的道路。三名高年级生只能懊恼地目送他离去。

    「那家伙，真让人火大！」

    「真想做些什么收拾他一下！」

    「不能整那家伙本人的话，就在他的柜子里搞鬼好了！」

    「对！就那么办！」

    「要教给他知道什么叫做世间的礼仪才行！」

    本人不行的话就拿他的东西开刀。那个孩子气的廉价想法，当然也是在人称神童的雄二料想范畴内的行动。只要抓住对东西搞鬼的现场，就可以自己不被揍又惩治对方了。雄二之前的发言是料到了这一点的挑衅，这点那三个人根本无从知晓。

    ☆

    「我回来了。」

    他打开玄关的门念叨道。虽然雄二认为这种招呼一点意义都没有，但他无法反抗母亲『感谢、道歉和寒暄一样都不能忘记』的方针。不听话的话，虽然不至于惹她生气――但她会摆出一副阴郁的表情烦着你不放。

    「欢迎回来雄二。今天真晚呢。是去翔子家里玩了吗？」

    围着围裙的雪乃从里面出来迎接。这就是雄二平时回家时的光景。

    「我为什么要和她玩啊。无聊。」

    「阿啦。你们不是朋友吗？」

    「才不是。」

    「真是的，总是说那样的话……那个孩子将来一定会变成大美人的哦。到时候『要是照妈妈说的好好珍惜她就好了。真没想到她能变成像妈妈一样大美人』再像这样后悔也来不及了哦。」

    「谁会想啊，况且妈妈也不是美人。」

    「啊，真过分。」

    雪乃做出脸上闹别扭的同时气氛又不失开朗的绝妙举动。

    「今天搞得这么晚是因为做班长的杂活。明天也会晚点，因为有些事情要教给高年级生知道。」

    「教给高年级生知道？」

    「有很多事情。」

    为了抓住犯案现场要准备好照相机才行，一瞬考虑了一下后他决定否绝。为什么随身带着相机――要是谁没事这样问反而自找了麻烦，而且对那种程度的家伙使用相机都是浪费。确认到他们做了什么再去叫老师足够了。随身物品要是被搞坏了叫他们赔偿就OK了。

    「话说回来妈妈。」

    「什么事？」

    「看你围着围裙……难不成、你是在做饭吗？」

    「恩。今天做土豆炖肉哦。就在刚刚我终于把甘薯的皮削净了。」

    「明明说的是土豆炖肉为什么削得却是甘薯啊！」

    「之前做的时候土豆被煮烂变得黏糊糊的，所以这回用了禁煮的甘薯。」

    「和禁煮作交换土豆炖肉的定义被你搞崩溃了！」

    虽然这样吐了槽，雄二却还是嘟囔到「嘛算了……反正还能吃……」。习惯真是可怕的东西。

    「还有哦。因为妈妈忘记买肉了，所以是没有肉的土豆炖――」

    「那样根本就是煮熟了的甘薯吧――！！」

    从上小学开始已经过了五个年头――让雄二认识到世上一般的家庭与自己的家庭的不同，这确实是一段足够充分的时间了。

    ☆

    第二天放学后。

    为了等待六年级生行动，雄二上完了那一天的课后立即奔向了图书室，在那里一边读书一边打发时间。他计划等那些六年级生上完课去搞鬼的时候再回去看情况。

    （阿咧？话说回来，今天翔子没有跟在我后面呢……）

    他一边走在通往图书室的楼道上一边想。

    平时总是和我说『一起回家吧』、『来说说话吧』的翔子今天什么也没做。这事有些不自然呢。

    （是同最近要好起来的家伙在一起吗……？嘛，怎么都好啦。）

    虽然雄二不认为只用一两天时间关系就能进展到那种程度，但也没有去往深处想。毕竟他没有兴趣，而且今天他有比那个更重要的事情要做。让高年级生吃吃苦头这个重要的事情。

    要是他们不来搞鬼的话事情就这么过去了也好。毕竟对自己没有好处。但是，要是胆敢来搞鬼就一定要让他们遭到报应，雄二就是这样想的。

    （为了不至于早上遭殃我把鞋子藏起来了，难道说他们因此察觉到了我的计划？）

    要是自己处在相反的立场一定会觉得对手这其中有古怪吧。既然对鞋子都做了对策其他的更不可能不做。要是连这点都注意不到肯定是笨的没治了。

    （嘛，我的话还能发现那些家伙的话不可能的啦。毕竟是群笨蛋。）

    认真起来的话自己的头脑连大人都不输。虽说是高年级但终究是小学生，不可能是我的对手。一边想象那些火大的高年级生被抓现行哭泣的样子，雄二一边打开了图书室的门。

    ☆

    平时的话翔子会捏造出诸多理由粘着雄二一起回去，然而今天在大家都回去后，她却一个人留在教室里默默地进行着作业。昨天尽忙着和雄二说话，她自己的那份指南都没怎么动手做。

    将二十张左右的纸从中间对折，和封面重叠起来用订书器钉好。做好一本后，再将纸一张一张四个角对折，订书器钉好。认真且规规矩矩的翔子会一张一张地仔细对折，每张纸的四个角都对得整整齐齐后才做成一本。在旁人的眼光看来虽然效率极差，但翔子却相当喜欢这个单纯作业。

    同一边说话还能一边在昨天放学后那段时间完成的雄二不同，翔子耗费时间与劳力仔细地做着。作业完成时已经是傍晚时分，差不都是放学的时间了。

    舒展一下由于片刻不停作业僵硬的身体后，翔子收拾好完成的指南。

    将昨天雄二所作的也拿出来整理好抱在怀中，翔子为了上交指南离开教室向办公室走去。

    翔子敲了敲无机质的木门后，说着「打扰了」进入办公室。正在做着什么的班主任老师看到翔子的身影后停下手站起身。

    「……老师。这个、完成了。」

    将抱着的指南全部递交后，班主任和气地回复了一句「十分感谢」。

    「……失礼了。」

    打了一声招呼后她准备返回教室。之后带上东西就可以回家了。今天虽然没怎么说话，但相对明天要说一堆的话――翔子这样想着，然后她从本应没有人才对的教室中听到了说话的声音。

    『该死的坂本，居然把室外鞋藏起来了，卑鄙的家伙！』

    那是和同班同学的任何人都不一致的声音，因此觉得奇怪的翔子从走廊中偷偷地窥视着教室中的情况。

    『那家伙一定是经常被欺负！毕竟早上鞋子都不见了，肯定是有人抢在咱们之前给他藏起来了！』

    『要是那样的话，在柜子里搞鬼会不会有些过分啊』

    『没事儿没事儿！谁让那家伙那么臭屁的！』

    『没错！这也是为了教育后辈没事儿的！』

    在吵闹的是三名男生。体格很壮而且没怎么见过，因此翔子估计他们大概是六年级生。

    不过，为什么六年级生会在我们五年级生的教室里呢。

    也没有发觉怀有疑问的翔子在旁偷看，于是他们从口袋中掏出了什么。

    『干脆写满他的坏话好了！』

    『就写，他考试全都是作弊？』

    『噢――！那个不赖嘛！』

    他们掏出来的是油性马克笔。然后那个矛头指向的则是，从谁的柜子里面拿出来的笔记本以及运动服。

    （哎……？那个、是雄二的柜子……）

    被打开的柜子毫无疑问是雄二的。就是说，他们想欺负的就是雄二。

    自己的朋友会被做很过分的事情。这样一想，翔子即便知道对方高年级生也不能默不吭声了。

    「……那、那个……」

    走进教室中，她鼓足勇气发出声音。

    于是，知道有人撞到他们的犯案现场的高年级生们身体猛地抖了一下，他们回头看向翔子的方向。

    「……那、那个、是雄二的……」

    一边被集中到他身上的高年级生的三个视线吓得蜷缩，翔子一边拼命地编制出话语。对不但非常怕生还软弱的翔子来说，这件事相当的不容易。

    可是，那样的翔子的努力也化作了水漂，少年们一发现声音的主人是一名软弱的低年级女生，立即不紧张了，他们冷静地转过身面向翔子。

    「你谁啊？」

    一名少年发出恐吓的声音。

    翔子不敢看他的眼睛，低着头小声发出抗议。

    「……那、那个是、雄二的、东西……不要做、过分的事情……」

    她似是而非的警告声是那么的柔弱、那么的纤细。纵使对翔子来说这已经是使劲了全力的警告，但用来牵制人数、年龄都在她之上的少年们的行动的话还是太过于弱小。

    「你想干嘛」

    「和你没关系吧」

    与翔子相对比的，少年们一再加强语调。

    「……但是，用那种东西乱画的话，就太可怜了，而且……」

    「你什么意思啊」

    「……雄二是我的朋友，不是没有关系……」

    她用即将消失似的声音反驳到。

    在翔子看来，那是句没有任何其他意思的话语。

    但是，对少年们来说却不是那样。

    『那家伙虽然是低年级却很会读书，是个特别的家伙。但和我们不一样的是他没有朋友』

    这是少年们自傲领先于雄二的绝大领先。

    可是，眼前的少女却自称是雄二的朋友，虽然发着抖却还为了他站出来劝告我们。而且，那名少女外表动人，性格更是任人摆布。对开始在意起『关系好的异性除了朋友以外，更甚有可能成为重要存在』的三名正值年华的少年来说，这一事实唤起了他们无法言喻的败北感。

    「喂！别理这家伙快点动手吧！」

    「没错！还要做的彻彻底底！」

    少年们转向翔子的注意力再次回到了雄二的随身物品上。拔出马克笔的笔帽，一个男生想要把鼻尖落到放在附近桌子上的运动服上。

    「住、住手！」

    翔子无法熟视无睹眼前进行中的罪行，她不禁向那个胳膊飞扑了过去。

    「别、别来碍事！」

    「不行……！雄二太可怜了……！」

    她拼命地拽住想要甩开他的少年的胳膊。他们的同班同学可能会这样说，『很难想象在运动服上乱画程度的小事能打击到他』。但是，翔子既不想要看到受打击的雄二，也不想看到更加习惯人们的恶意，完全不在乎的雄二的样子。

    「你放开手！」

    「你有完没完！」

    「呜――……！」

    另外两名少年上前抓住翔子想要拉开她。可是，即便如此翔子还是拼命地想要保护好雄二的随身物品。

    看来，就算是这些想要在别人的随身物品上恶作剧的少年，也对打女孩子这个行为有所顾忌的样子，双方展开了使尽全力的拽与拉的较量。

    「这个臭小鬼，真烦人！」

    平衡被打破，天平的指针倒向了以力量制胜的少年们一方。

    一名少年将手环到翔子的腋下。像是要张开她的胸一样制服住她――就是所谓的双手被擒状态。

    「哈啊……哈啊……给我、捣乱……」

    拿着马克笔的少年终于获得解放喘了一口气。

    然后他不由得看了一下自己的身体，因为掐架而变得凄惨的白衬衫映入其眼帘。

    「什……！你怎么赔我！我的衣服被马克笔弄得乱七八糟了哎！」

    拿着笔的手和胳膊还算好。虽说是油性但洗洗还能下去。不过，白衬衫就没那么好办了。粘了好几道粗黑画线的那个白衬衫已经变成不能穿出来见人的东西了。

    「那种事……和我无关……！」

    翔子一边盯住对方，一边逐渐注入力气想要设法从双手被擒状态挣脱出来。

    「臭小鬼……好极了！这样的话连你也不放过！」

    听到那句话，少年将手中的笔接近翔子的罩衫。

    「那就和坂本一样，也在这家伙的衣服上乱画乱写些东西吧！」

    「没错！就这么办！」

    因为剥夺了对手的自由，少年们的气焰又嚣张了一个等级。

    那个对少年们来说只是个涂鸦，只是以其人之道还其人之身的行为。

    「住、住手……」

    可是，对现在的翔子来说那并非单单是个涂鸦。

    假如只有刚刚掐架时蹭上的线还算好。还可以找理由蒙混过去。但是，要是被乱画上涂鸦就无法抵赖了。被画上具有意义的图样的话，那就不会是事故而是人为的东西――会成为证明『翔子受到欺负』的铁一般的证据。然后那个事实会直接与翔子最不想发生的『转学』直接挂钩。

    「不要……」

    虽然她拼命地晃动身体，但是那个笔尖却不会摇晃。

    此时，翔子的眼中映出的那个马克笔是比菜刀还要来得恐怖的东西。

    「我、不想转校……！」

    ☆

    雄二快步向自己的教室走去。

    他之所以如此，乃是因为在图书室随性拿在手中的书意外地有意思，他一个不小心陷进去结果把时间忘记了。

    （那本书、真的很有意思。虽说内容难懂除我以外的家伙根本看不懂吧。）

    雄二一边回味着不久前还在读的那本书的内容，一边前进。为了证明光速不变而改变时间的流动方式――这样的思考新鲜且趣味十足。而且，内容深奥自己以外的人貌似不能理解，这一点更让他心动。

    以大人的观点来看那个自我陶醉正是小孩子的证明，不过雄二的精神还未能成熟到可以注意到那点。

    （接下来。那些家伙有没有好好地在搞鬼呢，喔）

    看到自己的教室后他立即切换了思考。

    先看看情况再去叫老师过来。首先要确认到他们正在搞鬼，然后在去叫。不确认就去把老师带来，如果没出事反而自找麻烦。

    放轻脚步，他从远处窥视教室的样子。虽然还看不到里面的情况，但是能听到有说话的声音。

    （那些家伙果然是笨蛋呢。嘛，也怪他们看错了找茬的对象。）

    雄二因为自己的作战进行顺利而暗自嬉笑。他确认到作战成功了99%，但为了以防万一，确认一下有没有能作为物证的东西，他更加接近了教室。

    然后，他看向教室里面――预料之外的发展让他瞪大了双眼。

    『你放开手！』

    『你有完没完！』

    『呜――……！』

    翔子蜷着身体拼命地保护着某物，眼熟的三名高年级生包围住她拽她的头发、抓住她的胳膊。那个样子怎么看怎么都是欺负人的现场。

    （哎？哎？这怎么回事？发生了什么啊？）

    这无法预测的事态让雄二傻了眼。

    眼前有一名因为自己而被欺负的少女。

    然而为了救她去叫人，只会造成让她痛苦的结果。

    但只凭自己孤身去救她的话，对手又是三名高年级生。而且相对的，自己不仅一个人，更是个从来没有打过架的低年级生。战斗之前就能看到结果了。

    （为、为什么会变成这个样子啊……！我明明只是想报复一下那些家伙而已啊……！）

    去叫老师，与自己对翔子做过分的事情没两样。

    什么也不做，装作没看见回去的话又会被罪恶感折磨。

    即便拿出勇气站出来也只是被他们揍吃吃苦头。

    无论选哪个自己都不可能全身而退。一定会背负伤口。

    大脑中一片空白，平时的逻辑思维完全转不动。他此时真想抱头蹲下什么也不管了。

    （我该怎么办才好……！谁能告诉我啊……！）

    脑袋里全都是泄气的想法。

    其实我很清楚。这个三选一的问题要是有正确答案的话，那个答案一定是自己拿出勇气站出来。然而，恐怖挡在面前不让他那么做。

    （因为，那些家伙可是高年级哎。是三个人哎……！我绝对不可能打赢的啊……！）

    一定会被揍吧。一定会被踢吧。一定会被弄哭吧。无论怎么想都是自己凄惨的未来，不会改变，他为此止不住地颤抖。他计较得失地思考了一下，这时冲出去什么好处都得不到。

    然而，这样思考的同时，雄二又想到了别的事情。

    （为什么我会这么害怕啊……！因为，翔子会被欺负都是我的错不是吗。我应该负起责任才对不是吗。明明是这样，为什么我还会像这样净考虑些没用的事情啊……！）

    雄二有生以来第一次认为自己没出息。动画中的英雄以及漫画中的主人公们才不会考虑这种丢人的事情。即便知道自己会输，为了拯救女孩子他们也会毫不犹豫地冲入危险之中。然而再看看我，只会在这里发抖。明明眼前的女孩子会受欺负原因就是你！

    他越来越觉得自己悲惨、没有出息。所谓的脑袋好使就是这种程度的东西吗。不得不做、不能不气愤的事情就在眼前你还要婆婆妈妈地想些没用的事情吗，这就是你所谓的脑袋好使吗。要是那样的话――笨蛋、什么也不想、该生气的时候就生气，那个样子比起这样的自己要帅得没边了呢、不是吗……！

    他咬住嘴唇直至流出眼泪，即便是这样果然，还是动不了。

    就在这样斗争的雄二面前，教室中的骚动步入了下一个环节。

    『不要……』

    翔子柔弱的喃喃声传入了雄二耳中。

    虽然在角落看得不是很清楚，但他看到了一名少年擒住了翔子的双手，其他的少年不知为何将手伸向了翔子的胸口。

    突然，与翔子的对话在雄二的脑内复苏了。昨天，翔子说自己的胸部变大了。难道说，眼前所上演的正是那一类的猥亵行为吗。

    （那家伙也算是个女人，糟到那种虐待一定会受到伤害的……！）

    他也是对性具有伦理观的年龄了。雄二当然知道那种行为会有多伤害女孩子。

    （翔子、快求救吧……！然后我会冲刺去叫老师过来的……！）

    翔子要是自己求救的话，那肯定就是翔子本身希望的。即便我去叫了老师错也不在我身上。就算那个结果等同于转校，错也在选择了那个的翔子自己身上。不是我的错。

    雄二用这种被逼的没有退路的人才会有的狗屁理论思考着。

    （区区转校，比起被做过分的事情要好得多吧……！所以了，快点求救啊……！）

    他继续等待着翔子的一句话。

    那句话是可以拯救自己和翔子两个人的魔法咒语。说出来可以解脱，听到也可以解脱。

    为了逃避心中潜伏的罪恶感以及恐怖，雄二迫切希望那句话的出现。『救救我』也好，『来人啊』也罢，什么都好。总而言之，我只求她一句寻求第三者――尤其是大人――介入的发言。比起转校，更讨厌现在遭到过分的对待，我只求她这样一句话。

    雄二只指望着那个，指望着，指望着，不停指望着……

    于是，翔子终于张开了嘴。

    『……我、不想转校……！』

    ☆

    「噢、噢噢噢噢你们在干什么――！」

    那个声音让翔子不禁怀疑自己的耳朵。

    那个声音的主人本不应在这里。就算他在这里也不会来救我才是。就算来救我也不应该是一个人。

    将那些不可能发生的要素全盘推翻，翔子最重要的朋友为了救她一个人站了出来。

    「是、是谁！」

    少年们一齐把头转向那边。他们会这样狼狈，大概是大脑中闪过了对方是教师的可能性。

    托这个没有预料到的闯入者的福，束缚着翔子的力气松缓了。

    「……！！」

    眨眼间，翔子挣脱了双手，暂时地逃过了一难。不过在少年们看来，大概这个状况下翔子跑不跑掉都无关乎痛痒吧。

    「有、有有有些事情可以做，有些事情是做不得的！你们这些家伙差劲到底了！」

    那是迄今为止从来没听过、不仅颤抖而且声调还很高的雄二的吼声。很难想象这是平时不正眼看人的雄二会发出――就是那种慌里慌张――的声音。

    「什、什么嘛。是坂本啊……」

    「我还以为是老师来了……吓了我一跳哎你这个臭小子！」

    「喔。来的正好。我们正找你呢。」

    少年们知道雄二是一个人后再度嚣张了起来。他们刚刚小冲突了一下还在兴奋中，表现出的威吓态度更胜平时。

    「我……和你们、没话说」

    雄二被对方的气势压倒，声音越来越蔫。

    尽管他们还没坏到被叫做流氓，但三名少年既不是胆小鬼也不是善人，不会害怕一个畏缩的低年级生。

    「你没有，可我们有」

    「你小子太臭屁了」

    为了不让现身的雄二逃走，三人一点一点地逼近。

    「我很忙……有事的话下次好了。走翔子」

    雄二唧唧咕咕地说完后，走到在里面的翔子身边抓住她的手想要离开。

    「都叫你站住了听到没有」

    一名高年级用力抓住了熊二的肩膀。其他两人也为了不让雄二逃走张开手站在他两边。正巧心情亢奋的时候他们等待的猎物送上门来，少年们不可能这么简答就放他跑的。

    「干什么。我很赶时间哎……！」

    雄二想要挥开那只手，不过少年的力气还没有弱到一只手就能挥开。虽然他总之是用双手挥开了，但是另外两名少年却堵在了通向出口的道路上。怎么想也是逃不掉了。

    雄二挡在翔子面前把她藏在身后，头也不回地小声告诉她说。

    「翔子，你……先回去」

    「……但是」

    「先回去！」

    雄二用颤抖的声音嚷道。翔子被吓得打了一个激灵，她发现雄二握着的拳头在发抖。

    「雄、雄二……」

    「别管我你先回去！你在这里只会给我添乱！」

    雄二咬紧嘴唇忍住窜上心头的感情，在颤抖的不止是声音和手。面对比自己身体强壮力气也大的三名高年级生，恐怖让雄二的全身都在颤抖。

    「……我、去叫老师――」

    「烦死了！好了你先回去！」

    雄二知道了翔子有多迫切希望待在这所学校。而且，他也知道这种问题要是声张出去，翔子的祖父会做出什么样的反应。既然已经了解到了，他不可能让翔子去叫老师过来。

    还而且，比起任何事――翔子一直那么拼命地抵抗，而我却只担心自己，不惜让她转校也要去叫老师，这样的我实在是太难看太没出息太讨厌了。自己这个『翔子被欺负的原因』有什么脸在楼道上抱头发抖啊。

    被以往看不起、提都不值一提的高年级生搞得害怕发抖，被本应前去营救的女孩子担心反过来受到同情。作为将昨天为止雄二还自信满满的价值观彻底颠覆的材料，那些事实已经足够多了。

    抱怨从颤抖的雄二口中结结巴巴地蹦出来――或者说，那是对被牵连进来的翔子所做的忏悔也说不定。

    「我……因为很会读书、所以、一直认为自己是不输给大人的、厉害的家伙……」

    「……雄――二……」

    「但是，根本不是那么回事儿……无论多会解公式、多会外国的语言、我还是会害怕、害怕被做这样过分事情的家伙揍……！」

    从翔子的方位看不到雄二的表情。只是，她注意到了从雄二脸颊上滑落的水滴。

    不要说一边保护女孩子一边战胜敌人了，他只能站在那里想象自己被打趴下的未来。面对那个无法推翻的预测，雄二为自己的无力咬牙切齿。

    看见那样的雄二，翔子强忍住自己快要哭出来的泪水回答道。

    「……恩……我先……回去……了……」

    雄二一定是不想让人见到轻易就被打倒的自己吧。被痛打一通、被弄哭、悲惨地在教室的角落里打滚，他一定是不想承认那样的自己吧。所以翔子忍耐住丢下来救自己的雄二逃走的自我厌恶感，照雄二的吩咐从教室跑开了。

    『呜……呜……呜哇哇哇哇――！！』

    扔下呐喊着哭声突击的雄二跑开，翔子的泪水接连不断地夺眶而出。

    ☆

    「欢迎回来，雄二」

    回到家后，雪乃同往常一样来到玄关迎接雄二。

    「………………」

    雄二一句话不回地脱下鞋子进到家里。

    雪乃静静看着什么也不说明的儿子的后背，然后提出疑问。

    「学校那边打来电话说……你和高年级生打架了吗？」

    雪乃的话让雄二停下了脚步。

    「发生了什么吗？」

    「……没有……没发生什么」

    雄二头也不回地回答道。

    「不可能没发生什么吧？你居然会和高年级打架。」

    「我看那些家伙火大才揍他们的。没有别的理由、都没有。」

    他重复了一遍在学校也说过的理由。虽然教室教师们也『是不是有什么原因呢』『其实是他们先对你动手的吧』地问了个遍，不过雄二却只是顽固地说『我看那些家伙火大才揍他们的。是我先揍上去的』，六年级的少年们也没有否定那个。教师们虽然对五年级的教室中出现三名六年级生这点感到蹊跷，但当事人都重复是那样所以也无法追究，这件事只能是作为雄二引起的丑闻处理。向屈指可数的重点校的推荐入学作罢，因为这起优等生的丑闻。

    「看他们火大……真的只是因为这样打架的吗？」

    「是啊。不行吗」

    「妈妈认为打架是不好的事情哦」

    「…………」

    无视掉那句话，雄二一句话不说去了楼上自己的房间。

    雄二只是在最开始打了对方一拳，然后就是被痛打一顿被弄哭，像这样的事情他说不出口。之后被偶然跑来的教师解救、带到办公室挨批他也说不出口。当然，打架之前教室里发生了什么同样说不出口。

    「喂雄二，等一下。我的话――」

    「烦死了！我是看那些家伙火大才揍他们的！别的什么理由都没有！」

    「阿，雄二」

    他嚷嚷着跑上楼梯。然后从楼上传来了大大的关门声。

    「看那些家伙火大才揍他们、吗……」

    她复述了一遍儿子的话。本应只含有不好意义那句话奇妙地铭刻在了她的心头。

    「……阿姨……」

    发觉到雄二不在了，翔子从客厅走了出来。因为雪乃吩咐她，不要让出现在雄二面前。

    「对不起呢，小翔子。让你看到了母子吵架。」

    「……薅鞫鳎ㄒ⊥罚。原因、在我身上……」

    「阿啦。雄二可没有那么说哦。他说是『看那些家伙火大才揍他们』」

    「……但是，那是因为雄二在包庇我，其实是雄二救了我――」

    「恩。我明白。刚刚小翔子已经和我说了真正的经过了啊」

    逃出教室的翔子在公共电话亭查到学校的号码，然后给办公室打了匿名电话，之后直接来了雄二家。为了来说明雄二真正做了什么。

    「……阿姨。雄二为什么不把真正的事情告诉给阿姨呢？其实明明他是救了我……这样下去，雄二会被当成坏人的……」

    大概是考虑到了雄二今后的立场吧，翔子的表情暗淡了下来。

    可是，作为母亲的雪乃，她表情丝毫没有阴霾地对翔子说到。

    「我想，对那个孩子来说那一定才是最好的哦」

    「……最好的……可是、是坏人喔……？好不容易得到老师们的夸奖，被推荐到了霜月中学的说……那些全部、都没有了喔……？」

    「唔～恩……或许会变成那个样子吧」

    「……雄二不会、伤心吗……？」

    「关于那个我也不知道呢，因为那是那个孩子自己想过才决定做的事情，作为母亲我能做到的只有装作不知情哦」

    根据理解不同或许会觉得雪乃说出的话很冷酷，不过她的表情却和说出的话正相反的――是一副能让人感觉到温柔的表情。

    「……？雄二明明不能去霜月中学了，可是阿姨好像很开心……」

    「是呢。我从来没有像今天这样为是那个孩子的母亲而感到自豪哦。比起成为只会读书的孩子，这个样子更让我欣慰哦」

    这样说着，雪乃作出了一个明朗的笑容。比起考试考满分，比起全国模拟考试考第一名，今天听到的丑闻是对雪乃来说最值得自豪的事情。

    「……雄二……很温柔……」

    不是对任何人说的借口，翔子在那里悄悄地自言自语。

    雄二保护了我。

    不擅长的打架、吃了苦头、被当成坏人，为了保护我他都做了。为此，他还对母亲说了谎话。

    一想到这些事，从胸口的深处，一个不断变大的感情涌现了出来。

    「……听我说，阿姨」

    「什么事，小翔子？」

    「……我长大后、想做雄二的新娘」

    「阿啦阿啦。真早熟呢」

    「……一定、会让他幸福的」

    「呵呵。那可是雄二要对小翔子说的话喔？」

    「……搞错了」

    「那么，希望某一天雄二会对小翔子说这句话哦。阿姨给你加油」

    「……真的？」

    「真的哦。只要小翔子不会变得讨厌雄二，呐？」

    被雪乃问到，翔子再一次确认了下自己的感情。总有一天，自己对雄二怀有的这个感情会冷却吗，自己会不会不再对那名一边发抖一边哭着挡在自己前面的少年抱有好感呢――她这样对自己扪心而问。

    然后，她将考虑的结果――自己的心情明确地告诉了雪乃。

    「……没问题的。一定、永远都会喜欢的」

    那是――伴随着可以称之为确信预感的，自己（翔子）未来的心之象。【注：原文“心の形”，具有物理与精神的意思，象很接近原文，所以用这个】

第6.5卷 后记

    非常感谢您能将这一本书拿在手中。我是这本小说的作者井上坚二。

    不知不觉间本系列已经到了第八本。真没想到竟然能坚持到现在……！陪着我一路走来的各位，真的是非常感谢你们。今后我也会继续努力。

    那么。这次值得注意的是留给后记的页数并不多，所以没办法好好跟各位打招呼。真的是非常地抱歉。我明明还有很多话想要向各位道谢，想跟各位分享的日常趣事也跟山一样多……！虽然很遗憾，不过至少让我写上这次想写的后记趣事的标题也好。

    『井上坚二  VS  搬场大姐

    ～请让我就箱子里的东西解释一下吧～』

    不，这是误会。到不是说里面有什么H的东西。只是，那个……怎么说呢，我也有很多内情的啊……

    虽然我很想跟各位详细说明下内容，不过很遗憾，页数完全不够所以有机会再说吧。如果什么时候后记能有个10页就好了……

    那么这个话题我们就先放在一边，差不多也该进入正题了。

    因为可能会包含故事本篇的剧透，所以还请没读的各位先别看比较好。

    首先是一个注意点。

    请看第128页文月新闻专栏的「姬路瑞希的3分钟烹饪教室」。

    关于这上面的菜单，拜托各位请绝对绝对不要去模仿。

    对于强壮的消化器官，我们通常会用“钢铁胃”来进行比喻，不过，即使真的拥有由铁所组成的胃，这个料理也会毫不留情地将那块铁给溶解。虽然也可能会对解决饮食过度与消化不良有一定的帮助，不过请一定要慎重考虑。像饮食过度与消化不良的不适感这种小毛病，是完全无法与宝贵的生命相提并论的。还有，虽然淀粉与硫酸混合确实是会引起加水分解……不过即使这样也不能就这么理所当然的因为所以了。想要甜味的话就请加砂糖吧。这样就足够了。同样，想要酸味就请放柠檬果汁好了，而不是氯乙酸。完全没有必要去无视超市里买得到的材料而去放剧烈药品。话说回来，肉根本就不需要酸味。再者，作为防腐剂而往料理中加入硝酸钾也是非常危险的。如果想要长期保存的话，放入密封容器再放进冰箱就行了。点火后会起反应放出粉红色或是紫色烟雾的超现实炖肉，在三次元中会被称为“化学兵器”。被周围的邻居报警后就算声称「我只是在做炖肉而已」，也只会在审讯中追加一项叫做精神鉴定的项目。请各位切勿去模仿。

    接着，是关于短篇的解说。

    虽然在企画阶段有和担当编辑商量过，不过那时他对我说「试着写得再自由一点也可以」。因此，我一边感受着这份幸福一边自由下来的结果，就演变成了这个四个短篇中有三个有女装捏他的恐怖事态。什么。井上坚二到底是哪个倾向的。请无论如何不要认为我误解了“自由”这个单词的意思。

    雄二和翔子过去的故事……写得有点不象是笨蛋一贯的风格实在是很抱歉。不擅长的人如果能当成是卷尾附录的设定资料那我会感到非常荣幸。

    那么那么。等注意到时就只剩那么几行了。该是惯例的感谢辞了，不好意思就让我简单点吧。插画的叶贺老师，担当编辑的N大人，负责构思的かがや先生，还有各位读者。一直以来真是谢谢你们。虽然感谢辞一直都是一样，可我感谢的心情却是没有丝毫虚假的。今后，也请各位务必多多关照了。

    那么，就让我们在下一次笨蛋的舞台上再见吧。

第6.5卷 插图



第七卷 序章

    天朝D版珊瑚文库 转自 |L影逝@轻之国度

    「翔子。」

    「……」

    「翔子。」

    「……」

    「喂，翔子。」

    「……啊……抱歉，怎么了，雄二。」

    「拿来。」

    「……呃……好像，不太可能。」

    「什么不可能，快点拿来给我。」

    「……但是……」

    「没什么但是，快拿来。」

    「……但是……我还没怀孕……」

    「等等，我怎么觉得我们对话的内容有很大的差异。」

    「……？？？」

    「干嘛一脸疑问……你觉得我想让你给我什么？」

    「……母乳。」

    「OK。我算明白了。问题不在於主语谓语，而在於交流能力。」

    「……错了？」

    「差远了。你到底都在想些什么啊。」

    「……我在想我们两个结婚后的家。」

    「是吗，结婚后的家啊。原来如此，那么你会给我那个答案倒也很正常。」

    「……刚才我和雄二正在讨论今后到底要几十个孩子才好。」

    「先不提是否会出现这种状况，但孩子的数量是不是多了一位数。」

    「……雄二说三十七个好，但我觉得三十八个好，於是我们吵了起来。」

    「都那么多了，差一个也不算什么吧。」

    「……再亲密的夫妻也有决不让步的时候。」

    「啊，是吗，原来如此。」

    「……那么，既然不是母乳，那你想让我给你什么？」

    「被你这么一说就好像我是一个超级变态一样。」

    「……居然把变态说成是雄二，不可饶恕。」

    「还不是因为你！喂，我的名字和变态的位置是不是反了！？难道你想维护变态吗！」

    「……你想要什么？」

    「居然无视我的问题……算了，真麻烦……我想让你给我的，是你怀里那个被你当宝贝的巨大袋子。」

    「……这里面没什么东西。」

    「翔子，我给你买了戒指，把手伸出来。」

    「……好开心。」

    「我抢。真是的，真不知该说你可怕还是什么好，居然一听到戒指就毫不犹豫地伸出手来……我看看，里面有什么……结婚杂I、催眠术的书、调教狗的方法的书……等等。」

    「……还给我。」

    「鬼才还你！为了我的人身安全，这个就先放我这儿了！」

    「……怎么办，里面有一本书我答应了要借给久保同学的。」

    「――既然如此，爽约不是什么好行为，还给你。」

    「……真的？」

    「明久什么肯定会发生些有趣的事情，一点点风险而已，我就睁一b眼闭一b眼吧。」

    「……雄二，有时候真过分。」

    「也不能这么说嘛，翔子，我可是在为那砘锏男腋？悸悄亍！

    「……那么，我也得考虑考虑和雄二建立幸福家庭的事了。」

    「这个不必考虑，不对，拜千万别考虑。」

    「……首先，雄二向我求婚……然后告白……」

    「喂，你在听吗？还有，告白和求婚的顺序反啦。」

    「……婚礼……新婚旅行……」

    「没救了……根本听不进去……让她神游去吧。」

    「……幸福的夫妻生活……甜蜜的蜜月……」

    「啊，对了，我妈让我把这个给你，她好像说是，已经把破了的那头缝好了什么的。」

    「……恭喜……第一个孩子出生了……」

    「喂翔子，我放在这个袋子里了哦。」

    「……名字叫酱油……女孩……」

    「喂，你在听吗？」

    「……整洁的家……跑来跑去的孩子……带著可爱项圈的狗……」

    「算了不问了。那我放进去了啊。」

    「……还有，锁著链子的雄二……」

    「这样的家庭绝对不会幸福的吧！？特别是我！」

    「……啊，对不起，光顾著想事情……你说什么？」

    「包括幸福家庭的定义，我是不是睡狗屋，如果是的话狗该睡哪儿，等等，想吐槽的事太多，不过还是算了……给你。」

    「……啊，谢谢你还给我。」

    「要记得把书给久保啊。」

    「……等放学后就给他。」

    「嗯。久保和明久一定会高兴的。」

    「……吉井？为什么？」

    「他那边也有很多原因啦。」

第七卷 第一问

    请阅读以下文章并回答问题。

    19世纪末，德国宰相创立了世界第一个社会保险制度，为救济贫困者作出了努力。而与此同时，他还制定了社会主义者镇压法，於是这一政策被称为「（）和鞭子政策」。

    问1：请回答划线部分时担任德国首相的人的名字。

    问2：请回答（）中应填的词语。

    姬路瑞希的答案

    「问1俾斯麦

    问2（糖）也鞭子政策」

    老师的意见

    正确。俾斯麦以社会主义保险制度这一政策作为褒奖――即给予民众「糖果」丶并用「社会主义者镇压法」来边打人们。不纵容也不过於严厉，不仅政治，在各种场合这都是有效的手段。

    土屋康太的回答

    「问1伊莉莎白。」

    老师的意见

    鞭子→女王→伊莉莎白女王

    最近似乎开始理解你的思路了，老师的心情很复杂。

    吉井明久的回答

    「问2（鞭子）和鞭子的政策。」

    老师的意见

    不能光打人。

    面对在我们面前抱着胳膊，静静注视着我们F班所有学生的铁人――也就是班主任西村老师，身为班长的坂本雄二缓缓地陈述起了自己的意见。

    「西村老师，你难道不认为想要培养对知识的好奇心，是需要具体目的的吗？」

    铁人什麽都没说，一动不动地等待着雄二接下来的话语。

    或许对於铁人的态度感到很满意，雄二微笑着说道。

    「古往今来，在科学技术发展的背後必然伴随着战争的阴影。铁的出现并非为了工业，而是铸造刀剑和铠甲；养马也并非为了农业而是为了制造骑兵。哪怕换到近代亦是如此，核技术发展的开端也是因为战争。」

    「……」

    铁人一言不发。

    「科学技术发展这一光明的结果，是以人类战争这一阴暗过程为背景延续至今的――这一说法未免有些过了，但很遗憾，无可争议的事实是，只要抱有战争这一危险却又明确的目的，科学技术便会随之完成飞跃性的发展。」

    「……」

    铁人一言不发。

    「说到底，科学技术的发展是以对知识的好奇心为原动力产生的现象。无论是古代还是现代，这一点都不会改变。」

    「……」

    「不过，将这一原动力以极高的效率引导至结果的――就以往的事例分析，很多情况下可以认定是一种扎根於名为『战争的胜利』的斗争本能中的『具体目的』。」

    「……」

    「我这样说并不代表我认为战争是必要的。战争会产生众多死者，它对生物而言是违法了本能的最大禁忌，等同於同族相残的愚蠢行为。」

    「……」

    「可是，即便那是愚蠢行为，我们依然能从中学会许多东西，那就是『对知识的好奇心会因为抱有具体目的而更容易导致好的结果』这一事实――我都说了这麽多，接下来，老师应该能明白了吧。」

    雄二言毕，铁人终於开口道。

    「坂本，你想说的我明白。你是对的，对知识的好奇心会因为目的的有无影响到形态的变化，这点你说的没错……但是――」

    铁人放下胳膊，一字一顿地对我们所有人说道。

    「――但是，我是不会把没收的H读物还给你们的。」

    「『『混蛋！！』』」

    我们F班的所有男生在铁人的冷酷发言中流着泪惨叫起来。

    新学期开始，我们揉着惺忪睡眼艰难地来到了学校，而等待我们的，却是老师们残酷无情的随身物品突击检查。来不及抵抗就被镇压了的我们，以要求铁人返还被没收物品的演说作为最後的反抗。

    「怎麽样西村老师！刚才您也听到雄二的演说了吧！？为了增加对『保健体育』这一科目的学习兴趣，我们需要基於『H读物内容的理解』这一本能的具体目的！」

    「别看那些不学习就看不懂的H读物，你们才几岁啊。」

    「什麽叫才几岁！求知的心和年龄无关！」

    「看好，这上面写得清清楚楚，成人指定。」

    呜……这个滴水不漏的混蛋老师……

    『求您了，西村老师！请把那本书还给我们吧！』

    『我――我们，无论如何都需要那本书啊！』

    『求您了！请让我们学习保健体育吧！』

    『西村老师，求您了！』

    『『『求您了！』』』

    「闭嘴。别为了求我还给你们H读物就弄得像在拍热血体育连续剧似的。」

    班上众人真诚的请求没能打动铁人的心，多麽冷酷的老师啊。

    「那麽老师，您不如这样思考。」

    「怎麽了，吉井，我没时间继续听你那无聊的演说。」

    「那不是H读物，而是用来补充保健体育不足的参考书。」

    「大家打起精神准备上课，晨会结束。」

    无计可施了。这样下去我们贵重的宝贝就……

    「嗨！既然如此就动手吧！为了我们最重要的参考书，拼上性命战斗吧！」

    「『『哦哦哦！！』』」

    众人站起来将铁人团团包围。人海战术，即便对方是非人的怪物，我们也不可能输！

    「呵呵……你们胆子不小啊。」

    在如此危机的情况下，铁人依然不为所动。

    「大家上啊！」

    「『『哦哦哦哦！』』」

    面对憎恶的敌人，我们F班的男生们纷纷举起拳头冲了上去。

    ☆

    「那个混蛋……绝对不是人类……」

    坂本雄二，我那之前还在热烈辩论的损友，此刻苦涩的抱怨了起来。这位体格强健丶习惯了干架的损友，一个劲地揉着刚才被一个背负投狠狠地撞在了地上的腰部。

    「是啊……为什麽他能一个人与四十七名男高中生战斗呢……」

    我甚至没来得及召唤出召唤兽就被一记肩固技打蒙了，周围倒地的同学们也一个个彻底败在了扫腿丶巴投，甚至是腕拉等各种各样的柔道技之下。能在如此的人数下，一边小心不让对方受伤一边战斗，无论怎麽想铁人都不像是个普通人。难道铁人三项的运动员个个都那麽强吗？

    「……他的动作，已经到了人肉武器的程度。」

    同班同学，人称闷声色狼的土屋康太叹了口气。从他的外号就能看到，他生存的原动力就是H读物。H读物被没收的艰辛他应该比谁都清楚。顺带一提，之前闷声色狼举起了电击枪正打算偷袭，却被铁人在一瞬间夺走了武器，自身也倒在了电流下。从动作敏捷的闷声色狼手中夺走武器，非武道高手恐怕难以完成。

    「你们哪，只有在这种时候才惊人的团结……」

    一脸无奈地看着我们的，是F班少数的女生之一岛田美波。她的特点为马尾辫和纤细的手脚，以及比一般人更平坦的胸部……不过还是别提的话，否则受伤更重。如果继续受到打击，只怕日子都过不下去了。

    「惊人的团结，刚才我们那麽整齐统一？」

    「说是整齐统一……不如说，不知为什麽，全班男生一个不拉地都把……那种书带到了学校里……」

    美波的脸眼看着就红了，可能是看到了那些被没收的书的封面了吧。

    「没办法，男生嘛，情况特殊。」

    「什麽情况能让所有男生都带那种书来……」

    非常不巧，正赶上暑假刚结束，没想到会在闷声商会主办的「收获报告祭（夏）」时安插突击检查。难道说教师那边已经掌握了什麽情报吗？居然能事先得知这个秘密集会的动向，对方的情报网也不容小觑啊。

    「但是，我觉得既然被没收了也没办法。那个……那种书，对明久同学你们来说还是太早了点……」

    说出这话的是我们F班极少数治愈系女生，姬路瑞希同学。她有着柔软的头发和温柔的气质，学生们甚至一个劲地传言，她那沉甸甸的身体的某个部分是否具有负离子效果。她对我们的柔声细语，甚至让我感到由衷被抚慰的感觉，不过……

    「呜呜……话虽这麽说，但我还是不服啊……」

    我秘藏的写真集……它好不容易才躲过了姐姐的搜查苟且偷生至今，却偏偏栽在了我认为相对安全的学校……对我而言，真的没有一个安全的地方了吗！

    「随身物品检查好久都没进行多久了，也难怪你们会大意啊。」

    同为F班的治愈系异性秀吉也开口安慰我们道。她有着细瘦的手脚，柔顺的头发，可爱的容貌。尽管她本人坚持自己是男性，但我觉得她也该面对现实了。

    「确实杀了个措手不及呢，我也被收掉了好多东西。DVD啊丶杂志啊丶抱枕之类的……」

    「对呀……我也被没收走了好多……CD丶小说。抱枕……」

    怎麽回事，我好像听到了一个和女高中生的随身物品完全挂不上钩的词语。

    「怎麽，姬路同学和岛田也被没收了吗，那秀吉呢？」

    「嗯……打算用来演话剧的时候用的小东西被收走了，不幸的是那件小东西是便携游戏机……」

    秀吉苦涩地说道。

    这样说来，秀吉好像提起过这次演出的内容是现代剧吧。既然以前被没收的衣服之类都没还回来，那游戏机这种东西就更没希望了。

    「……完全忘记了要警惕随身物品检查这件事……」

    小个子的闷声色狼将身体缩成了一团，从背後看去他显得很无助。如果这家夥足够警惕，突击检查这种小事他早就事先察觉了，但看来这次是完全松懈了下来。另外，可能一下扑在了收获报告祭（夏）的准备上，这也是让他掉以轻心的原因之一。

    「毕竟是整个学年一起进行的检查……说明他们趁暑假我们不在的时候碰过头。」

    「可恶，老师们的行为真卑劣……」

    更卑劣的是，他们将日期定在了开学仪式的第二天。如果是开学仪式大家多少还有些警觉，而一旦当时风平浪静，那麽到了第二天大家必定毫无戒备。没错，校规上确实写着「禁止将与学业无关的东西带入校内」，但我觉得这也严格过头了。

    「哎，唯一值得庆幸的是手机没被没收啊……」

    「不过要是上课的时候用手机或者手机响了，会被立刻没收。」

    或许出於万一遇到紧急事件可以用来联系的目的，只有手机即便被查到也不会被没收。当然，就像雄二所说的，一旦上课时手机响了就免不了被没收的命运。

    「那麽，明久除了写真集之外还被没收了什麽？」

    秀吉指着我的包问道，那种肯定我还带了其他没收物件的语气有些让人感到悲哀，不过那是事实，没办法。被铁人没收的还有……

    「呃，书丶CD丶游戏，还有（姬路丶美波和秀吉的泳装）照片……」

    「没想到不仅是写真集，就连普通照片都被没收了……不可饶恕的老师们。」

    「没错……那可是我今早刚从闷声商会买来的，还没仔细看过呢……」

    都是我特意赶早来学校买的，真可惜……

    「真是，太可惜了……我也是，超级期待抱那个抱枕呢……还有泳装照片，也想摆起来的说……」

    「我也是，还以为今晚可以做个美梦呢……」

    为什麽这里会得到姬路同学和美波的认同。

    「雄二怎麽样？除了书还被没收了什麽？」

    我怕继续和姬路同学她们讨论下去自己会大受打击，继而将话题扔给了雄二。这家夥应该和我一样，除了写真集之外也有东西被收走了吧。

    「我的话，又是MP3播放器。里面还塞了昨天刚出的新曲子啊，这下全泡汤了，混蛋。」

    雄二愤恨地咒道。原来如此，雄二被收走了MP3啊，怎麽好像以前也曾发生过类似的事情……

    「那也就是说，闷声色狼是相机？」

    「……（咽唾沫）」

    闷声色狼落寞地点头。身为摄影部的他，随身带着照相机――同样没能逃过，毕竟拍的是那样的照片……

    「……保存了资料的记忆卡也被没收了，照片估计就这样绝版了。」

    「『『啊啊啊！？』』」

    真丶真的！？绝版了！？明明知道有它的存在，却看不到它。这简直生不如死啊！

    「怎麽回事，闷声色狼！你平时不都做好备份的吗！？」

    「是啊土屋同学！就没有什麽地方保存着预备资料吗！？」

    「其实你家电脑里还存着对吧！？」

    闷声色狼居然没留备份资料，他怎麽可能犯如此低级的错误。什麽绝版，这都是胡说！

    「……有备份，但找起来很花时间。」

    我和美波还有姬路同学情不自禁地捶地。确实，闷声色狼每天拍摄的资料量惊人，要从里面重新找出需要的资料，必须得花费相当的时间和劳动。这也就意味着，我们必须挨个从他找出图片到再加工，再到购买交货为止的漫长时间。

    『喂，你们听到我说的话吗……？』

    『嗯……没想到二次贩售未定……姬路和岛田还有木下的泳装写真居然还要等那麽久，简直比死还难熬……』

    『不光是这些，好像连雾岛丶工藤丶还有不认识的美女的泳装照也有……居然看不到它们，我丶我……』

    从班里的各个角落都传来哀号声。对於我们这些不受欢迎的难受而言，闷声色狼的照片供给直接关系到生死问题。

    「那怎麽办，雄二……要干吗？」

    「是啊……如果纵容了如此暴举，今後学校里的日子可怎麽过……好，干吧，明久！等老师们――特别是铁人午休时偷偷潜入教员室，夺回我们的梦想和希望！」

    「哦！」

    为了夺回被没收的物品，雄二再次站了出来。

    「……雄二和明久，我不会只让你们俩单独作战的。」

    闷声色狼也豪迈地站了起来，而後，他的眼中再次充满了坚毅的光芒。真不愧是他，闷声色狼的名声可不是白来的！

    『等等，你们几个！』

    『怎麽能把我们给忘了呢！』

    『呵呵……我们，是同伴吧？』

    「大丶大家……」

    回过神来，我才发现之前被打倒的F班全体男生都站了起来。

    是啊，就算最重要的东西被没收，我们也绝不会只在一边哭泣的。既然有夺回的可能，我们就要以勇气丶努力和团队协作来夺回它们！哪怕希望渺茫！

    「那丶那个，大家请先冷静。」

    忽然，一个制止的声音打断了我们。那个阻止了甚至打算立刻冲入教员室的我们的人……

    「？姬路同学……」

    是双手紧握在胸前的姬路同学。

    我们一齐看向了她，只见姬路同学充满真挚地劝解我们道。

    「明久同学，坂本同学，还有诸位……我觉得，这样还是不好。」

    「你是指……潜入教员室？」

    「……是的。」

    姬路微微点头。嗯……我们也知道不好，可是……

    「可是，不那麽做的话，没收的东西就回不来了啊。姬路同学，你也想要回被收走的东西吧？」

    恳求刚才试过了，没用。既然如此，那也只能硬来，没别的办法。

    「那丶那个，我的确想拿回自己的东西，但是……打破校规的毕竟是我自己……」

    姬路同学说着看向了我的眼睛。唔……被她这样看过来，我好像觉得自己做了什麽坏事似的……

    「嗯，瑞希说得对，本来就是我们违反校规在先。我可不想因为不认错再弄出什麽问题来。」

    美波对姬路同学的意见表示认同。

    「是的，所以我觉得，还是不要偷偷潜入教员室的好，总觉得这样太卑鄙了。」

    卑鄙丶卑鄙……也是，为了取回因违反校规而被没收的物品偷偷潜入教员室偷窃，这种行为确实很没男子气概。

    「……雄二，该怎麽办？被她这麽一说，我也觉得这有点……」

    我还真是左右为难了。

    「啊……什麽怎麽办？既然姬路和岛田都这样说了，那我们除了重新想主意也没别的办法了吧。」

    不，不光是雄二，班上的其他同学似乎都持有相同意见，不约而同地露出了为难的表情。

    「明久同学，坂本同学，大家……都明白我的想法了吧？」

    「是啊，姬路和岛田想说什麽我们都懂了，你是这意思吧？」

    仿佛为了撤回自己之前的发言一般，雄二一字一顿地开口道。

    「――不要偷偷溜进去，而是正大光明地杀了铁人把东西抢回来。没错吧？」

    「完全不对！」

    在女孩子面前，我们还是做不出那种没男人味的下三滥事情。既然要做，就要做得堂堂正正！

    於是，我们决定在午休时突袭教员室。

    ☆

    「你们哪，为什麽一个个都单纯成这样……」

    就这样，我们被逼在补习室的硬地板上练习正坐（不让我们坐椅子），在铁人的监督下狂啃补习的试题集。

    「可恶，卑鄙……不光夺走我们的宝物并把我们揍了一顿，这次居然还让召唤兽埋伏在了教员室……这种，根本不是大人该做的行为……」

    「吉井丶坂本，送个礼物给你们这两个有空说废话的家夥。」

    「『啊！！』」

    啪的一声，眼前的试题集多出了一本。就物理上而言，这些东西根本不可能在今天完成。

    「太过分了！你个黑猩猩！你不是人！」

    「黑猩猩，是不是不打算让我们回家了啊！？」

    「对啦，你们的暑假作业还没交吧。」

    又一本试题集啪地落在眼前。

    「这个是你晚交作业的利息，晚一周再加一本。」

    「『『哇嘎！！』』」

    完了！这个魔鬼教师真的打算削弱我们然後杀了我们啊！

    『吉井和坂本都是笨蛋……居然会反抗那只猩猩。』

    『要是像我们一样乖乖听话不就没事了。』

    『多馀的抵抗只会吸引猩猩的注意力。』

    「对了，其他的家夥也都没交作业吧。放心，我会给大家平等地加上利息的。」

    「『哇嘎！！』」

    未提交的暑假作业，补习的试题集，追加的试题集，一本一本越堆越厚。把我们逼成这样究竟有什麽好处！

    「混蛋铁人……我绝对要报仇……」

    「那家夥，给我记着……」

    「……我绝不忘记这狠。」

    『小心月黑风高的夜路……』

    『看着吧，到时候你的鞋子里就会冒出图钉……』

    『既然这样，那我就在学校里散步铁人爱男人的消息……』

    「再加一本。」

    「『『哇嘎！？』』」

    没参与突袭的三名女生和E班一起上课，而F班的四十七名男生均被软禁在了补习室中，实为一大惨剧。F班的男生已经够憋屈了，现在唯三的希望――女生们被分走了，再加上老师是铁人，我们就只有怨念的份了。

    「真是的，你们哪……看来体力还很充裕嘛，还是靠运动来发泄吧。幸好，很快就要举办体育祭了。」

    铁人边叹气边说道。

    二学期一开始便立刻举行的大型活动，文月学园体育祭。

    这个活动的目的是让学生通过运动在长长的暑假中倦怠下来的身体，以达到警醒的作用。其实学校的意思是，反正长假刚结束就算上课学生也听不进去，不如先搞个活动振奋一下精神。我觉得这种事八成是学园长的想法。

    「好了，我现在去收拾那个被你们弄乱的教员室。都给我乖乖做题不许逃跑，如果敢逃……就让你们见识见识地狱长什麽样！」

    留下这句可怕的警告，铁人走出了补习室，最後还不忘从外面上了锁才离开。什麽逃不逃走，监禁体制还真周到啊。

    「对了，马上就体育祭了呢。既然是体育祭……那应该有那个吧。」

    雄二诡笑道。

    「是啊，有那个呢。」

    我也同样露出来笑容。环顾四周我才发现，周围的人们都勾起了嘴角，看来大家的想法都是一样的。

    「回想起来这五个月，不，入学以来一年零五个月，我们可是吃了这个学校的老师不少苦头。」

    「被逼在走廊正座丶被软禁在补习室丶宝物被没收丶被塞进有着可怕设备的教室丶全年级男生以其停学。被迫看学园长裸体之类的。」

    在场的男生们纷纷重重点头表示同意。这里的人们每一个都是与我有着相同境遇的同伴，尝过的辛酸也大致相同。

    「但是，马上就要到体育祭了。到那时，我们――就能像这个学校的老师们复仇了！」

    心情激动的雄二起身挥动着拳头。

    『哦！大家上啊！』

    『去年是我们不懂，但今年不一样了！』

    『魔鬼教师们……给你们点颜色看看！』

    补习室里四处响起呼喊声。大家都对老师抱有同样的怨气，再加上今天这件事，我们纷纷对教师势力的暴行立誓要进行报复。

    「你们给我听好！机会不等人！一直以来在学校里遭到责丶虐待的我们，这口恶气，此时不出更待何时！」

    『是啊！出口恶气！』

    『借机报仇雪恨！』

    『趁乱好好揍那些家夥一顿！』

    是的，这样的机会极其珍贵。所谓的机会，便是以交流比赛为名来攻击那群可谓是仇敌的老师们，从而展开报复。

    「都给我做好准备。大家都要卧薪尝胆，为这次机会积攒力量。眼下并不是复仇的好机会，那麽只能在体育祭上向魔鬼教师们复仇了。以和睦竞技的名字，伪装成接触事故来报仇。都懂了没有，我们的目标是――」

    「『师生交流棒球！』」

    众人异口同声。

    等着吧，铁人，老太婆，还有其他可恶的老师们……我们一定会借交流棒球的机会，一雪宝物之耻……

第七卷 第二问

    问请解释以下棒球用语

    「touchup」

    坂本雄二的回答

    「打出腾空球後跑者捕球成功上垒。」

    老师的意见

    正确。

    姬路瑞希的答案

    「骚扰女性。」

    老师的意见

    不知道棒球术语touchup却连英语touchup的这个含义都知道，老师也吃了一惊。虽然从英语翻译上来说没错，但作为棒球用语是错误的。

    土屋康太的答案

    「打出腾空球後跑者需确认球和啦啦队员的位置。捕球成功後可前去骚扰啦啦队员。」

    老师的意见

    冷静点，正确的知识和龌龊的愿望混在一起了。

    「『老太婆――！！』」

    推开学园长办公室的门魔王和雄二同时吼了起来。

    「怎麽了臭小子们，一大早就吵吵嚷嚷的。」

    「什麽吵不吵的！」

    我们气势汹汹地对捂着耳朵板起脸的学园长吼道。

    昨天刚想借交流棒球的机会向老师们一雪宝物被没收的深仇大恨，在大家都憋着劲摩拳擦掌的时候……今天一来学校就看到了这麽个通知，我们会咆哮也是理所当然的。

    「为什麽从今年开始交流棒球会忽然变成使用召唤兽了！？这样一来我们不就没法向老师们狠狠报复一番了吗！」

    「……我觉得就你说这句话刚好解释了为什麽要改用召唤兽来比赛……」

    一脸不耐烦地瞥了我们一眼之後，学园长将目光移回到手边的书上。可恶，这个死老太婆……

    「为了这次的棒球大赛，我们多麽努力地练习着看似无心的暴力动作，费了多大才心血，学园长你都不知道……所以才会那麽冷漠！」

    「把这些精力用到其他地方去吧，臭小子。」

    居然全盘否定了我们的努力，这算什麽教育工作者。

    「哼，这次的变更，反正最终目的也就和上次一样意在宣传召唤系统对吧……那个关键的系统，已经可是控制了？」

    雄二的疑问让学园长不悦地皱起了眉头。这位学园长与其说教育工作者更像是一个研究学者，她不会原谅别人对她技术的蔑视。

    「试胆大会和暑假的就别提了，不过现在已经可以完全控制了，否则的话，怎麽可能让召唤兽打棒球呢？」

    被她这麽一说，我忽然想到，据说在试胆大会的时候召唤兽变成怪物并非出於原定计划，而是因为调整失败什麽的才成了那样……这样一来，难不成这次也仅仅因为调整失败变得只能用来打棒球了吗？

    「站住，臭小子，你那什麽表情，是不是在想这次其实是我调整失败，正巧弄成了棒球模式吧？」

    正是如此。

    「哼，我不懂你们到底在想些什麽，不过要设置成棒球专用可是需要花费大量精力的。场地范围的扩张丶球棒和棒球手套的设定丶棒球，我必须进行这些假想体的构筑。这些内容，如果做不到完全控制就根本无法实行。」

    学园长开始滔滔不绝地罗列出一系列晦涩难懂的辞汇，什麽球是假像体所以空气抵抗只能用球形计算；什麽不存在依靠球体缝合位置产生的空气抵抗投出的变化球……不过总结下来……

    「反正就是已经能熟练控制了，所以你想向大家炫耀一下对吧。」

    「……」

    啊，学园长的表情僵住了。

    「明久，说话不能那麽生硬，你看老太婆被说中心事都愣住了。」

    被说中了啊……这人看着岁数挺大，但没想到那麽孩子气。还是说，这也是研究学者的特性吗？

    「不，不是的！这不过是我这个学园长与学生和教师之间温暖人心的交流而已！」

    「啊，原来如此，真好啊。」

    「真厉害啊，好尊敬您哦。」

    「你们两个让人火大的臭小子！」

    反正我是觉得彼此明显都在胡说这点倒是半斤八两。

    「不过，既然是这麽一回事，那麽棒球规则的变更也可能取消啦，毕竟这次的变更只是出於老太婆想自我炫耀罢了。」

    「是啊，把规则改回来吧，学园长。」

    「驳回。」

    「『为什麽！？』」

    「刚才把人家嘲笑成那样，现在还好意思求人？」

    难以置信。居然一口回绝可爱的学生由衷的恳求，你算什麽学园长！

    「而且，就算刚才你们没有大放厥词，事到如今也没法变更了。你看，我已经订制了程式。」

    学园长将桌上厚厚的一叠纸似的东西扔了过来。

    「怎麽会这样……还没得到我们的同意，就自说自话做了那麽多事……」

    「说什麽蠢话，为什麽我非得得到你们的同意啊？」

    呜……早知如此，还不如一开始去打通体育祭实行委员的关系。不过，这个老太婆看样子也不会理睬实行委员的意见吧……

    我咬紧牙关暗自思忖着还有什麽办法，这时，凝视着程式作一脸思索状的雄二抬头看向学园长说道。

    「现在再说要变更确实不可能……但这样一来，教师队和学生队的实力差距也太明显了吧。」

    「你说的实力差，是指召唤兽的力量强弱吗？哈，我还以为你要说什麽呢！」

    「可是，雄二说的没错啊学园长！教师队的分数高的吓人啊！既然召唤兽的力量是以分数来按比例制定的，这样一来差距太明显了，我们怎麽可能赢得了！」

    「别说蠢话了。这次又不是平时的战斗，是棒球。如果光有力气就能获胜，那现在的职业棒球手就全成健美选手了。」

    「但是……」

    「而且，我们文月学园可是个考试和实践并重的重点学校，分数差等於力量差有什麽不对吗？」

    我无以反驳学园长的话。话是没错，我们确实是在了解了这个学校的特点之後才入学的，但是……！

    「如果这样，既然实力差距那麽大，我们根本提不起劲去打棒球了。把规则改回来吧。」

    「啊，等等明久。刚才我不也说了这不可能吗？」

    我还打算说下去，却被雄二制止了。咦？雄二难道不想让学园长把规则改回来？

    「可是雄二，这样的话……」

    「你说的没错，这样一来确实失去干劲。所以――怎麽样，学园长，为了让我们踊跃一点，不如准备点奖品如何？」

    雄二向学园长提出了这样一个微妙的建议。奖品？什麽奖品？

    「又是一个无聊的提案。这种东西，你突然和我说让我到哪里去准备啊？」

    「不，不用准备，更不用花钱。」

    不用准备也不用花钱？这算什麽？

    「如果我们赢过了教师队，就把在物品检查时没收的东西还给我们。用这个当奖品，如何？」

    「……原来如此，不求名但求利。」

    「如果能报仇倒也不错，但规则变更已是既成事实，那再纠结也没用。所以，还不如把赌注压在获得实际利益上。」

    雄二边说边露出了笑容。不求名但求利，这一想法确实很有雄二的风格，显得很合理，但――不知为什麽，我总觉得有种难以言喻的异样感。嗯……

    「老太婆，关於你搞的那次突击检查，不光学生，就连老师也对你意见不小吧。」

    「……哼，要是不想被没收，那就别把乱七八糟的东西带到学校来啊，你们都把学校当成什麽了。」

    按教育方针来看，这话确实没错，但这所学校对於随身物品的检查和普通学校相比明显严厉得多，因为普通学校即便没收了将来也会完完整整的还回来。所以不光学生，就连老师也觉得这太严厉了不是没有原因的。

    「正因为意见很大，所以我提出这个建议。如果你答应，那我们就认同规则的变更，而且这还是个消除因为东西被没收而产生的不满的好机会。这主意不坏吧？」

    「你是指因为不知道气该往哪儿出，久而久之怨念就会爆发是吗？通过『有机会夺回被没收的东西』这一提示，就算最终没能取回东西，他们的怒气也会从『教师』转向『输了比赛的自己』身上。」

    「嗯，差不多算是吧。束手无策地看着自己的东西被人抢走，无论是谁都不愿意。哪怕给大家一次机会，让他们能够用所作为，这样一来最终的结果反而容易被他们接受。」

    雄二和学园长交谈的内容有些复杂。简单说来应该就是，人如果连一次机会都得不到的话必定不甘心，差不多是这样吧？

    「所以，怎麽样啊，老太婆？」

    雄二逼问学园长道。尽管我对他们的谈话内容不甚了解，但觉得现在附和一下比较好。

    「拜托了，老太婆。」

    我上前一步，站在雄二身边。

    这下，学园长故作夸张地用手按住了额头开口道。

    「这样……这件事与其说是交易，不如说是你们的请求吧。但即使你们态度诚恳，我也不能那麽轻易地点头啊。」

    呜……

    我强忍住破口大「你个死老太婆」的冲动，转而进一步确认对方的真实想法。

    「那你的意思是……？」

    「直呼尊长为老太婆的小鬼，我才不会答应你们的请求哪。」

    原来如此，她不满意的是老太婆这个称呼啊，既然这样那就改口吧。

    「太抱歉了，该死的。」

    「该死的您说的对，以後我们会注意。」

    「给我等等，小鬼们。我的意思不是叫你们把『该死的老太婆』里的『老太婆』去掉。」

    学园长不悦地板起脸。

    「真是的，哪儿来那麽多要求。」

    「行了，到底怎麽样？」

    「……嗯，也是，毕竟体育祭上还有来自国外的客人，如果这样做能让你们老老实实的倒也不坏……召唤兽棒球比赛就让2A和3A表演一场精彩的比赛给外宾看，剩下的只要让你们这群笨蛋区打棒球就行了，毕竟给外宾看的节目还是得选体育祭的正式项目才安全……」

    怎麽感觉我们被当成搅局的了，但现在还是忍气吞声比较好。

    「没办法，我答应你的提议。」

    「是吗，那可太好了。」

    学园长和雄二对彼此点头。

    就这样，虽然一开始的目的也就是变更规则的要求遭到了拒绝，但相对的我们也获得了夺回没收物品的机会。这样的结果倒也不坏。

    「那麽接下来我要把规则写出来，还要标上奖品。之後可别再找我说哪个规则没事先告诉你啊。」

    「这话该我说才对，臭小子。」

    雄二和学园长一边对骂一边开始了召唤棒球大会规则的起草工作。

    『把大会上使用科目归结成一个吗？』

    『我是巴不得这样，可你们不愿意吧。』

    『是啊，最好每局的使用科目都不一样。』

    『嗯，这点我也赞同，毕竟牵涉到上课呢。』

    『那就好。这样一来，比起『使用召唤兽，将学习科目云云』这种写法，还是『必须使用学习科目中的一项』更好懂。』

    『只要符合规则，爱怎麽写随便你。』

    两人商讨着（或者说是雄二在交涉？），一步步定下了规则的草案。事情全部按雄二预想的发展了，这很好……但是，我总觉得什麽地方还有问题……

    召唤棒球大会规则

    每局比赛必须用学习科目中的一项进行比赛。

    关於每项比赛，不允许将同一科目使用於其他比赛中的情况。

    由不参加比赛的教师担任监督。另，比赛时担任监督的教师不得移动。

    比赛共进行五次攻防交替，平分则延长至七回合，若仍平分则算平手。

    须提前提交出场人员表，未记入表格的人员一律不许参加比赛。另，人员表中需包含替补队员和担任监督的教师。

    人数构成为基本位置各一人，替补二人，共十一人。

    关於开始时间，以体育祭正式项目优先为原则。当比赛时间可能重合时，需事先申报人员变更。

    其他基本规则参照公认棒球规则。

    ☆

    交涉结束後，在回到F班的途中，我忽然明白了心里的疑问究竟是什麽。

    对了，这样说来――

    「雄二，关於刚才那件事……」

    「你是说召唤棒球大会？」

    「嗯，就是那个。乍一看那样的判断很合理……但那也得基於『我们有可能会赢得比赛』的基础上吧？」

    雄二通过交涉获得的，是名为「我们赢了之後就得把没收的东西还回来」的奖品。奖品，是的，只有赢了才能得到这些东西。我们用复仇作交换获得了返还宝物的可能性，这看上去虽然合理，但事实并非如此，因为在那种用考分决胜负的比赛中，我们是没可能赢过教师队的。这样一来，还不如去复仇的好，至少还有机会出口气。

    言毕，雄二用一副赞扬的表情看向我，似乎很满意我注意到了这点。

    「你说的对，如果棒球场上赢不了老师，这次交涉根本就没有意义，而老太婆正因为明白这一点才会答应我们啊。」

    「我想也是啊，那样的对手，我们根本不可能取胜……」

    「是啊，没错，按一般的做法确实赢不了。」

    老师们和我们F班的分数有着天差地别的距离。当然，这得取决於用来比试的科目，但这样的分数差似乎不可能用技术来弥补。

    「那麽雄二，这次你想了什麽办法？」

    「嗯？你指什麽？」

    「别装傻，你之前一直看着程式在想问题，然後才定下了那个规则。你肯定有什麽意图。」

    「嗯，算是吧，我也不想打没把握的仗。」

    「猜中了吧，那你的主意呢？」

    「如你所说的，我本来是打算利用规则――但这个还是等到那时候再说吧。反正就算现在告诉了你，凭你的脑子也会立马忘记。」

    真失礼啊，我只是会有点想不起来而已。

    「不过，雄二居然那麽努力，说明你被没收的不只是MP3播放器吧？其他还有什麽？」

    「特级品写真集，被收走了三本。」

    「三本……你藏得那麽严密居然都能被搜走。」

    逃过了雾岛同学的强制搜查和他妈妈奇准直觉的写真集，一下子被收掉了三本……

    「书架底下丶顶棚里丶用防水材料包好沉到热带鱼鱼缸底下，我可是费了很大劲的说。」

    「这样一来就没法想看就看了啊。」

    方法和目的被弄反，说的就是这个吧。

    「如果不那麽干我就保不住它们，而它们的价值也值得我这样做。」

    「是嘛，如果真是这样，务必给我看看。」

    「……我也要。」

    走在我边上的雾岛同学也点头道。那究竟是怎样的写真集啊，我得想办法弄回来好好看看。

    「那麽就先这样，接下来雄二和雾岛同学你们要好好相处。」

    「等等明久，别把我一个人扔在这儿。」

    雄二死死抓住了我的胳膊。

    可是，如果继续留在这里……只会亲眼目睹一系列令人难以忍受的怪异场面……

    「……我之前太小瞧雄二了。今後无论是鱼缸还是花盆，哪怕是雄二正在泡澡时的浴缸，我都要好好搜查一下。」

    「等等，最後一个你的目的明显不是搜查吧？」

    「……我还肩负着见证雄二成长的这一义务。」

    「是吗，见证雄二成长的义务啊。」

    「――嗯？」

    不对，见证成长……也就是说……

    「哎，雾岛同学。」

    「……怎麽了？」

    「难道，雾岛同学你……和雄二一起泡过澡吗？」

    「……一直到升初中为止。」

    「我踢――」

    「危险――」

    切！居然避开了！居然能躲开我集全身之力的高段踢，反射神经不错嘛……

    「冷静点明久，虽说是到升初中为止，但到小学高年级就已经不一起泡了。」

    「……在我胸部变大之後，只有过几次。」

    「我踢！」

    「哦哦哦！？你这是真的打算杀了我吧！？」

    「闭嘴，你个邪教徒……不允许任何人涉足的遥远圣域居然被你这个异教徒玷污了……这份罪过用命偿还啊，这就是――」

    「『『――我们，异端审判会的铁则。』』」

    「等丶等等！？你们是什麽时候冒出来的！？刚才一点气息都没有啊！？只是泡澡而已，没发生其他事情啊！」

    「……啊……雄二……」

    『吉井一级审判官，辛苦你发现异教徒。』

    『谢谢您，须川会长。』

    「……我还想了解一下那个『赢得棒球比赛就返还被没收物品』的详情呢……」

第七卷 第三问

    阅读以下文章，回答问题。

    项王军壁垓下，兵少食尽，汉军及诸侯兵围之数重。

    夜闻汉军四面皆楚歌，项王乃大惊曰：

    「汉皆已得楚乎？是何楚人之多也！」

    项王则夜起，饮帐中。

    请用四字成语描述此时项羽的处境。

    姬路瑞希的答案

    「四面楚歌。」

    老师的意见

    正确，本来应该是自己的士兵唱的「楚歌」，却从由四面包围而来的敌人阵营中传来，这就表示，己方士兵投降了敌阵。从那以後，人们把「被敌人包围，孤立无援」的状态称为「四面楚歌」。

    土屋康太的答案

    「先手必胜。」

    老师的意见

    那是後手。

    吉井明久的答案

    「先手必胜。」

    老师的意见

    是输了好不好。

    『――接下来，在第二操场进行召唤棒球大会，请参加的学生――』

    播音员的声音从安装在校园各处的喇叭中传出。

    不知不觉，已经到了体育祭当天了。

    无聊的开幕式顺利结束，我们离开在操场一角隔出的席位，走向棒球大会举行的会场。

    「雄二，第一个对手是哪班？」

    「我听说第一场是同年级的邻班，应该是E班吧，给，你看看对战表。」

    雄二把一张A4纸交给了我，上面画着树状的对战表。

    E班，E班啊……虽然是邻班，但几乎没什麽来往。没听说过他们参加试召战争，在召唤大会和试胆大会中也没和他们直接接触过，最多就是在偷窥骚乱的时候有过交流吧。也就是说，我们几乎没有和他们相关的情报。

    「和E班进行棒球比赛没问题吧？会不会有什麽危险？」

    我问向身边的雄二。

    我们这边的成员有姬路同学和秀吉。我有义务确认在比赛中是否会出现任何危险。

    「唔…………没什麽事的吧，刚才我和对方班长打过招呼，对方的回应方式也挺可爱的。」

    「啊？真的吗？你说可爱，是什麽样的女孩子？」

    「什麽样的啊，这个嘛……」

    既然说到可爱，尽管对方是敌人阵营的，我也很在意，到底是什麽样的可爱问候呢。

    「『你好啊！咱是E班班长中林是也！今天一定是咱们班赢！』就像这样吧。」

    「这个人一定是肌肉女吧！？哪里可爱了！？」

    我找不出那句话哪个部分显得可爱。

    「开玩笑的，其实是『今天请多多关照哟，我们一定不会输哦』这样。」

    「是吗，我们也不可能输的啊。」

    「不过，她是英式橄榄球社的。」

    「果然是满身肌肉的女人啊！」

    用那种说话方式的英式橄榄球社员，太让人感到肉麻了吧！

    「这也是骗你的，E班的班长是女子网球社的王牌中林，性格嘛，比较接近岛田吧！」

    「外表呢？」

    「接近铁人――开玩笑的，明久，别撒腿就跑啊。」

    「雄二，你的玩笑简直是在谋杀我的心脏啊。」

    美波的性格加上铁人的攻击力的话，我们赢得了才怪。

    「真是的……雄二，拿明久寻开心也要有个度，完全没有说到正题上啊，到底E班的选手是些什麽样的人呢？」

    和我们走在一起的秀吉向雄二问道。看到，秀吉也没有在E班的熟人。

    「抱歉抱歉……用一句话概括，E班就是『体育系班级』。」

    「体育系班级？」

    「没错，几乎都是在学校生活中以社团活动为中心的家伙，由於热衷於社团活动，成绩都很差，不过体力和运动细胞就非常不得了。」

    以社团活动为中心的班级啊，怪不得很少看到他们参加试召战争。对他们来说，社团活动的设备比课堂的设备重要得多吧。

    「原来如此，就是一群热衷社团活动的笨蛋啊。」

    我不住地点着头，这时，我发现有个人影正朝这边过来。嗯？是谁啊？

    「我可不想被你叫作笨蛋呢，笨蛋！」

    一个以发带为明显特徵的女孩子刚一露面就大骂了我一顿。我丶我们可是刚见面啊……

    「请问……」

    「我们是笨蛋的话，在我们之下的班级的家伙就是大笨蛋！你这个大笨蛋！」

    这个绑着发带的女孩子看起来怒气冲冲的，她究竟是……？

    「明久，她就是E班班长中林。」

    雄二对满脑子充满问号的我作了说明。

    啊，是这样啊，这个人就是――

    「这个人就是刚才提到的满身肌肉的……」

    「满身肌肉？我被你们形容成什麽样了？」

    绑着发带的女孩子怒目圆睁。

    不对，我说错了，是E班班长。

    我重新打量着中林同学，发现她只是看起来气势凌人，除此之外，也没别的奇怪之处。太好了……

    最近很少有机会和这样的正常人接触呢……

    中林同学似乎对我的目光产生了误会，她用手护住身体，和我保持着距离问道。

    「干丶干嘛这麽看着我。就是因为这样，我才讨厌F班的笨蛋啊。直勾勾地盯着人家的身体看，真下流。」

    天大的误会啊，我哪里用那种下流的目光了。

    「不是，我只是在想，中林你是英式橄榄球社的，是不是和铁人比较像――」

    「你是想和我吵架吧！？是这样的吧？一定是吧？」

    不行了。她的眼神更凶了。

    「冷静点，筋发小姐，明久没有恶意的。」

    「筋发？你说金发吗？你是笨蛋啊，我哪里是金发了？你是不是该去医院检查一下脑子了？」

    中林同学也和我一样感到不解，并把疑惑的目光投向雄二。

    「不是的，我不是说『头发是金色的』，我说的是筋肉的筋，就是连头发都长肌肉的意思。」

    「竟然这样说……」

    「――这是明久说的。」

    「你说什麽――！！」

    「这是天大的误会啊！」

    我被狂殴了！我明明什麽都没说啊！

    「对了，中林，刚才忘记问了，先攻後攻怎麽决定？」

    「我怎麽知道！你们决定就好了！」

    「是吗，那我们就後攻吧。」

    「好啊，另外给我记住！我们可不会输的！」

    说完，中林同学气咻咻地朝E班的席位走去了。

    「干得漂亮，挑衅成功，明久。」

    「干得漂亮，才怪！我和第一次见面的人产生那麽大隔阂，不都是雄二你害的吗！」

    「别在意啊，明久，拼命努力的话，人与人之间的隔阂是可以填平的丶伟大的梦想也是可以实现的丶秘密收藏的H读物也能夺回来！」

    「前面说得那麽豪迈，最後一句把气氛全毁了。」

    不过，H读物也很重要倒是真的。

    「你们刚才好像发生摩擦了啊，没事吧？」

    「没事，应该说是非常成功。」

    「对我来说是糟糕到极点了……」

    怎麽说呢，精神创伤好严重。

    「唉……把我误会成变态家伙的人数又增加了……」

    我每天都那麽积极地面对生活，评价却日渐变差，真是无语。

    我一面叹息，一面开始准备呼叫召唤兽，比赛的第一回合――由於在操场的是向井老师，所以是以古文进行比赛。

    「那麽，试兽召唤。」

    随着口令，我的脚下出现了几何纹样，接着，变形版的我从其中出现。本来，这个召唤兽应该是学园制服加木刀的造型……

    「这次是棒球服啊，居然专门调整成比赛用的，学园长还真喜欢在这些无聊的细节上下功夫啊。」

    我的召唤兽拿着球棒和手套，看起来满可爱的。

    「由於是棒球用的，所以部分操纵自动进行。」

    「也是啊，不然的话，根本不能比赛嘛。」

    如果用以前的操纵方式，那麽几乎没人能准确地投球。幸好这些方面也考虑到了。

    「系统方面的问题操心也没有，我们应该做的，就是集中精力进行比赛。」

    「对，不管过程是什麽，这是个夺回被没收物品的好机会。」

    不过，雄二还是没告诉我要怎麽夺回。

    「那麽，现在宣布守备位置和击球顺序，所有人都听好了！」

    雄二大声对参加召唤棒球大会的同学发布者命令。在这方面，雄二的才能没得说。所有人都没有意见，乖乖地听从他的指示。

    「基本的守备位置和击球顺序是这样的。」

    1号一垒手木下秀吉

    2号游击手土屋康太（闷声色狼）

    3号投球手吉井明久

    4号接球手坂本雄二

    5号右外野手姬路瑞希

    6号二垒手岛田美波

    7号中坚手须川亮

    8号三垒手福村幸平

    9号左外野手横沟浩二

    替补君岛博

    近藤吉宗

    我是3号兼投手啊，听起来这个位置似乎挺不错……

    「雄二，我当投球手没问题吗？你自己或者姬路同学不是更好吗？」

    既然是使用召唤兽，那麽让分数高的雄二和姬路同学当投球手，对方更不容易打中。我担任外野――不对，分数低的话，返球距离可能不够，所以让我担任内野的话，这样的配置应该更轻松。

    「可以的话，我也想啊。」

    听到我这样一问，雄二立刻苦笑起来。

    「可以的话？是什麽意思？」

    「我和姬路投球的话，谁来当接球手？」

    听到他这麽一说，我立刻开始模拟比赛场面。

    唔，确实是这样啊。

    「是这样啊，召唤兽和活生生的人不同，力量的差距可达十倍之大呢。」

    「就是这样，我再罗嗦几句，使用的球――虽然和召唤兽一样，触摸不到实体――但实际上是有重量的，而且似乎分量不轻。」

    「是丶是这样啊……」

    虽然感到吃惊，但我也能理解。就算是我这麽低的分数，召唤兽的力量也是普通人的数倍。F班的水平都是这样的力度，A班的人投出普通重量的球的话，怎麽可能打得到啊。

    「这样的话，确实没办法啊，姬路同学和雄二分数那麽高，投出如此重的球的话，谁也接不住。」

    如果顺利打在手套里的话，也不是无法接住……但若出现失误，打在身体上的话，恐怕被打中的人立刻就见阎王了，那样做风险实在太大了。

    「那麽，姬路投球，雄二接球不行吗？」

    秀吉举手问道。还没等雄二回答，姬路同学就先开口了。

    「对丶对不起，我完全不懂棒球……实际上，我从来没打过。」

    「看吧，就是这样，今後先不管，第一场兼有熟悉规则的目的，所以配置为右外野手。根据情况，以後会调整配置。」

    棒球社的人先不说，以班级交流为目的的棒球大全，而且要使用召唤兽，要协调左右是很困难的吧。这麽看来，球飞到右外野手的频率会比较高，内野如果不是有经验的人会比较吃力，雄二的判断应该是正确的。

    「我的话说完了，有什麽问题吗？」

    雄二看着所有人说道。我们都没什麽要问的。

    随後，我们以雄二为中心围成一圈，他大声鼓舞所有人。

    「那麽――我们上吧，都准备好了吗，诸位！」

    「好了！」

    「E班什麽的，对我们来说只不过是中途站而已，我们绝不会输！」

    「对！」

    「目标是决赛！仇敌是教师队！我们的目的就是击败他们，用他们的首级献祭逝去的战友！」

    「没错！」

    「上吧，诸位！这是悼念――我们无可替代的同伴的战斗！」

    「正是！！」

    男生们的眼中都燃起了火焰，无情地夺走我们战友的敌人――铁人率领的教师队，必将受到天诛！洗净脖子等着吧，恶魔教师军团……

    「啊，美波……那样做的话，感觉有点……」

    「是啊，听起来就好像我们也有那样的书被没收了一样……」

    「我也没把什麽工口读物带来学校……」

    我们F班所有人一定会团结一致打倒上级班级。

    ☆

    「开始！」

    担任主裁判的寺井老师的声音回荡在操场上，比赛开始了。由於参加比赛的是召唤兽，我们自己站在哪里都没关系……不过为了便於操纵，我们必然要站在召唤兽的正後方。感觉和自己亲自下场参加棒球赛没什麽两样。

    「那麽，试兽召唤！」

    E班的首席打者没有对任何人打招呼就上了场。尽管守备方站的位置没有规定，但一般都要站在打者的正後方，据说这是为了不让守备方看到对方的手势和手套的位置。

    E班园村俊哉VSF班吉井明久

    古文117分VS71分

    这次比赛的科目第一场是古文丶第二场是数学丶第三场是化学丶第四场是英语丶第五场是保健体育。首先是古文比赛。

    我让召唤兽拿着球，等待接球手的指示。由於无法使出变化球，雄二能做的指示，只有路线以及球速。首先是第一球，雄二召唤兽的手套指示的地方是――正中？

    (中央没问题吧？)

    我对站在召唤兽後方担任接球手的雄二使了个眼色。这是我们常用的交流方式，对方的回答和平时一样。

    (没问题。第一球，对方也是使用还没操纵习惯的召唤兽，所以一定会观察情况的。)

    (哦，原来如此。)

    既然这样，我就理解为什麽他做出正中央的指示了。考虑到还要挑衅对方，我干脆投个无力的缓慢球试试好了。反正都是好球，保存体力不是更好吗？

    (那麽，我投了，雄二。)

    (投吧，明久。)

    我按照雄二指示的路线准备投球。一丶二……

    叮！

    「本垒打！」

    「好好投啊，呆子！」

    「你好好指示啊，垃圾――」

    球发出高亢的声音消失在蓝天中。

    这家伙，完全不是像他说的那样啊。

    「你们这些人……竟然把慢速球投向正中央，小看运动社团吗……」

    第一回合的第一球就是本垒打，比分变成0：1。

    「那麽，试兽召唤！」

    在无跑者出局状态下，2号打者出场了。我接过球，与雄二交换了视线。

    (明久你这家伙，下次再失误的话，等着被打吧。)

    (雄二你才是，再失误的话，打断你的狗腿。)

    信号交换完毕，我向2号打者投出第一球。

    叮！

    「本垒打！」

    「『把球棒给我！！』」

    我们朝席位走着，并争夺着球棒。居然又失分了，该死……这个笨蛋如此不中用啊！

    「你们这些混蛋！看来不能相信你们了。」

    「说起来，一直相信吉井和坂本的我们真是笨蛋啊。」

    「既然这样的话，接下来由我来投球好了，投球手换人，吉井！」

    「那麽，我来接球好了！接球手换人，坂本！」

    叮！

    E班VSF班

    3VS0

    「……糟糕。突如其来的大危机啊。」

    「已经不叫危机了吧，只有对方一直在得分啊……」

    尽管交换了投球手和接球手，依然被对方轻易地本垒打。现在比分是0：3，没想到E班的家伙这麽厉害啊。

    我们申请暂停，在投球手位置举行作战会议，这时负责外野的姬路同学也来了。

    「那个，明久同学。」

    「怎麽了？姬路同学。」

    「这个时候换投球手没问题吗？」

    「嗯，只要不和替补换的话，应该是可以的。」

    正式的棒球比赛有许多规则，但现在的比赛似乎并没有那麽多讲究，虽然做得过火的话也会有人提意见。

    「总之，我们重新开始比赛吧。投球手还是明久，这次进攻要慎重。明久，你可要好好投啊。」

    「明白。」

    决定好方针之後，我们各就各位，我再次担任投球手……这次一定要好好干。

    配置完毕，我等待着打者做准备，下一个打者是4号，也就是说――

    「吉井明久……！竟敢说人家浑身肌肉……我绝对丶绝对饶不了你！」

    对手是E班班长中林同学。不愧是4号，气势逼人啊。

    (明久，对手是4号。用尽全力投过来吧！)

    我点头回应了雄二。我可没笨到现在还保存体力。

    为了缓解紧张的情绪，我做了次深呼吸，随後做出了投球的动作。

    咚！

    「死球，上一垒。」

    「让我揍他，别拦着我，让我揍那个混蛋！」

    「冷静点，中林。好不容易保持胜利，因为打架而被取消资格就太不划算了。

    E班的男生们拚命劝着发狂的中林同学。

    由於用力过猛，球投偏了……现在脱下帽子道歉，不知道她会不会原谅我呢……？

    我和E班班长的关系走向了绝望的境地，不过比赛还在继续。由於无跑者出局一垒，现在轮到5号打者了。

    (接下来可别玩了，认真点。)

    (我从刚才开始就一直在认真地比赛啊。)

    我一面叹着气，一面把球朝雄二的手套投去。不知是不是由於其他队友打出的本垒打给对手造成了压力，尽管我投出的是难打的球，对手也急於出手了，本局以二垒手飞球结束，我们终於扳回1分。

    (很好，就是这样，接下来是这里。)

    雄二戴着手套做好了准备。虽然在投向中林同学的时候投偏了，造成死球，但现在我已经适应了，应该没问题。

    「好球丶打者出局！交换！」

    接下来的6号丶7号都出局了，所以攻守交换，这次轮到我们进攻。

    「很好！刚才虽然发生了一些问题，但基本都在我的计划之内！赶快解决对手！」

    「哦！」

    听到雄二的话，所有人都举起手臂。

    说起来，我们的性格本来就不适合防守。进攻才是我们发挥真正实力的时候。

    「首席打者是秀吉啊，拜托你。」

    「交给老朽吧！」

    说着，秀吉朝打者位置走去。加油啊，秀吉！

    「木下，就先拿你开刀吧。」

    站在投球手位置上担任投球手的中林同学燃烧着斗志。不愧是云集了体育系的家伙的E班班长，劲头十足啊。

    看到秀吉走到打者位置，中林同学投出了球。秀吉呆呆地看着球，让球通过了自己身边。

    「坏球。」

    裁判宣布坏球。接球手把球扔给投球手，第二球开始了。

    「坏球。」

    第二球也没有进入好球区域。中林同学不甘心地接过球，慎重地投出了第三球。

    「好球！」

    这次竟然是好球。由於路线不定，中林同学一直带着不甘心的神色。

    她继续投球，计分为2好球丶2坏球。投下一球的时候，秀吉终於有了动作。

    「犯规。」

    无精打采地挥棒最多只能打到球而已，也就是我们常说的截球。

    「雄二，那种挥棒的方式，秀吉他……」

    「没错，目的就是让对方犯规。」

    由於不是人类进行比赛，召唤兽的比赛有许多特殊的规则，但基本上和棒球比赛的规则没有多少区别。被对方打出三个好球就算出局，四个坏球就算犯规，打者朝一垒前进，不过，投球手犯规等麻烦的规则就基本上是看裁判的心情了。

    「犯规！」

    接下来的一球也是截球。这样的话，会让对手因投过多的球而疲劳，是一种从心理上逼迫投球手的战术。第一次用不习惯的召唤兽参加棒球比赛的投球手就遇到这种情况，对方一定会感到压力很大。

    「坏球。」

    坏球增加了一个，现在为2好球丶3坏球。

    「呃……好卑鄙的做法……！」

    站在投球手位置上的中林同学气得直咬牙。在竞技的世界中，这种做法虽然很常见，但她似乎很讨厌这种做法。

    「用力挥棒吧，木下！这可是在比赛啊。」

    「对不起，我做不到，在0：3的情况下，既然只有五回合，我们就必须确实地把分数追上来。」

    这种棒球比赛由於时间关系，是只有五回合的缩水版，由於机会不多，进行实实在在的进攻是正确的选择。

    「什麽啊。这麽害怕我吗！？别总想着让我犯规啊，好好打！」

    「不管你怎麽挑衅都是没用的，老朽只是做好自己份内事而已。」

    「呃――！好好比赛啊――拿出男人的样子来！」

    「………………你刚才说，拿出男人的样子？」

    「…………好球！打者出局！」

    「对不起了各位，老朽没完成自己的任务。」

    「没关系，那也是没办法的事……不过，为什麽到了最後还挥棒呢？」

    「请不要问了，老朽也有不能让步的地方。」

    「哦…………？」

    虽然不太清楚是怎麽回事，但总之，秀吉是凡退了。接下来是2号打者闷声色狼。那家伙运动神经不错，召唤兽的操纵技术也很好，值得期待。

    E班中林宏美VSF班土屋康太

    古文105分VS22分

    「怎麽办啊，雄二。我已经能看到光荣落败的场景了。」

    「真巧啊，我也一样。」

    分数差距这麽大，就算打到球，能把它打回去吗？

    「不过，没问题的，明久。」

    「不用安慰我了……」

    现在我们还有什麽办法呢。

    「相信我，只要相信我，妖精一定会来帮忙的。」

    「啊，已经到了只能相信奇迹的地步了啊。」

    而且居然如此异想天开。

    「求您了，杀人如麻的妖精……！」

    「你要小心了！那多半是假冒妖精之名的邪神。」

    恐怕堑实现愿望之後，对方会要求用活人做祭品吧。

    「出局。」

    谈笑间，闷声色狼就滚到投球手面前出局了。现在是两人出局，接下来是3号――啊，就是我了。

    「好吧，我就来个惊天动地的。」

    「我看好你哦，明久。」

    「看我的吧。」

    我拍着胸膊走上了打者的位置。凭我的实力，没问题的。

    咚！

    「死球，上一垒。」

    「好痛！感觉连脸都凹陷进去了！」

    第一球就是打在脸上的死球。而且偏偏是打在痛感会传给主人的我的召唤兽脸上！

    我痛得在地上打滚，站在投球手位置上的中林同学神情凛然地说道――

    「接下来，你的打席全都会是死球。」

    「真是最糟糕的预告啊！你是对才的事怀恨在心吧？」

    後面的打席，谁来和我交换……？

    我拖着疼痛不堪的身体上了一垒……唉，刚才的事明明是误会……

    「接下来，王力以赴了。」

    这次的打者是4号的雄二。

    E班中林宏美VSF班坂本雄二

    古文105分VS196分

    双方的分数都显示出来了。

    现在是雄二的分数比较高，对召唤兽的操纵也有些适应了，而且，他本人的运动神经完全没问题。以E班为对手，绝对能赢吧。

    「呃……这家伙也挺可怕的……不过，下一个毕竟是姬路……现在就决出胜负吧……」

    串林同学看着雄二的分数小声说道。

    如果雄二之後的人没什麽大不了的，中林同学很可能会故意投出四球避免和他决出胜负，做出避开雄二的选择。不过，雄二之後的姬路同学实力可是排在全年级第二位的，所以在与姬路同学比赛之前，她不能封杀跑者，只有现在决出胜负。

    「开始吧，F班班长。」

    现在状况是两人出局一垒，中林抬手投出球，球笔直地朝手套飞去――

    「啊呀！」

    叮，球伴随着响亮的声音飞到了空中。用不着看球的轨迹就知道，这是一个漂亮的本垒打。

    E班VSF班

    3――2

    我和雄二回到本垒，得2分，这样的话，只差1分了。

    「呃……接下来，只好把坂本一起打飞……！」

    「你还是给我好好避开吧！」

    中林同学呻吟着，我和雄二同时叫了起来。

    开始我还以为她是个正常人，看来中林同学的性格也有奇怪的一个。

    「坂本，辛苦了。」

    「……Nicebatting。」

    「不愧是雄二。」

    雄二回到座位上，所有人都热情迎接他，就不用担心挨了一记死球的我吗……

    「接下来轮到姬路了，我很希望一口气来个本打，把分数追平。」

    「唔……这个对她来说也许有点难吧……瑞希的学习成绩是不错，但运动神经如你们所见，并不太好。」

    美波苦笑着说道。姬路同学由於体弱，所以并不经常参加运动，这也是没办法的事。

    「我也是这麽想的，和她说过让她不用勉强自己。」

    「这麽说，还是只能用四球的办法了？」

    「是啊，毕竟对方的分数是那样。满垒还好，既然不是满垒，对方也不会非要决出胜负吧。」

    这倒也是。我们队里除了雄二和姬路同学以外，成绩全是F班水平的。既然没有跑者，那麽选择避开，和其他人决胜负更好。

    「坏球，四球。上一垒。」

    「啊，好的，谢谢。」

    说话间，姬路同学以四球出了垒，现在又有两人出局，跑者一垒，下一个打者是――

    「唔……轮到我了啊……」

    击球顺序6号，美波。看起来，她似乎没多大信心啊……

    「咦？美波你不擅长打棒球吗？」

    她的运动神经应该很好啊。

    「呃丶倒也不是。棒球我也不是不会，只是……」

    「？」

    美波一面叹息着，一面朝打者位置走去。她究竟怎麽了啊？

    E班中林宏美VSF班岛田美波

    古文105分VS6分

    「进行防守！要守好啊！」

    「『是！』」

    「我都还没打呢！」

    美波的声音也显得十分无力，她在上三垒之前就倒地出局了。

    这次的科目是古文，没办法，毕竟这是美波最不擅长的科目。

    第一回合防守结束，攻守交换，第二回合是以数学进行比赛。那麽，我又该到投球手的位置了――

    「等等，明久。这次的投球手不是你。」

    「啊？是吗？」

    我正准备走到那个位置，雄二把我叫住了。究竟是为什麽呢？

    「这次是数学，就让岛田去吧。」

    「数学……是这样啊，我明白了。」

    数学是美波擅长的少数科目之一。雄二也得到了还算不错的分数。所以能接住美波的球。我们这次的投球手和接球手组合实力能与B班比肩了。

    「就是这样，小明。这次交给我吧，我会好好投给你看的。」

    美波拍着肩膀说道。

    「嗯，那就拜托你了，美波。」

    「交给我吧。」

    我和美波击掌之後丶离开了投球手的位置。美波参加过试召战争和召唤大会，运动神经也相当出色，和她交换投球手我很放心。接下来，我要守好之前由美波防守的二垒。

    我决定好之後，离开了那边。这时，我察觉到了正朝自己的防守位置走去的姬路同学一直看着我。

    「嗯？怎麽了？姬路同学。」

    「这个……」

    姬路同学小跑着到我身边。这是为什麽呢？

    「明久同学――你的手，能这麽做吗？」

    说着，姬路同学像叫出租车一样抬起了手。是要我模仿她的动作吗？

    「像这样吗？」

    我照她说的抬起了手，这时，姬路同学高兴地笑了起来。

    「是的。」

    并拍了我的手。

    「一起加油吧，明久同学。」

    「嗯，一起加油吧，姬路同学。」

    「好的。」

    姬路同学微笑着朝外野跑去了。我不太明白她为什麽想把我击掌，希望和我们齐心？

    是这样啊，姬路同学也很想……

    「很想看我们的工口读物啊……」

    真难办啊，那种东西怎麽能给女孩子看呢。

    「……总觉得，我正承受着很大的误解……」

    集中精神防守吧。凭美波的数学分数，E班不起常发挥的话，是很难把球打到外野的。也就是说，负责内野的我有得忙了。

    E班大村新太郎VSF班岛田美波

    数学65分VS193分

    分数的差距和我想的一样，而且对方是从8号开始的下位打线，没什麽特别要注意的问题。

    第一球和第二球毫无悬念地掌握在投球手和接球手的手中。第三球雄二没接到，球打在了他召唤兽的胸口。分数那麽高的美波所投出的球速度惊人，没接到也是正常的。

    F班岛田美波&F班坂本雄二

    数学193分&175分

    屏幕上显示了美波和雄二的分数。之前雄二的分数是200左右，所以刚才没接到而受到的伤害是25分。分数高於美波的雄二召唤兽都受到这种伤害，换做其他人的话会更参吧。至於我，由於疼痛会传到本人身上，所以接球手是无论如何都不能当的。

    我思考这些问题的时候，投球依然在继续。尽管雄二的召唤兽因没接到球而受到了伤害，但这次我们三人完全压制了对手。美波的数学成绩真棒啊。

    「辛苦了，美波，投得漂亮。」

    「谢谢你，小明。」

    「好厉害啊，不愧是美波。」

    「哼哼，刚才作为进攻方的时候没能好好表现，防守的时候当然得回敬对方了。」

    美波闭起眼睛这样说道。真帅气啊。怪不得……

    「姐姐大人最棒了！帅呆了！光是看着姐姐大人，美春我丶美春我就……！！」

    一个D班女生兴奋的欢呼声从观众席传了过来。

    怪不得她这麽受女生欢迎啊。

    「接下来是我们进攻。」

    「下一个7号，从须川开始。」

    「看我的吧。」

    须川同学得意洋洋地上场，立刻因将飞球打到左外野手而出局。接着上场的福村同学尽管击中了球，但也成为了继横沟同学和秀吉之後凡退的第三人。第二回合我们没有得分。

    接下来的第三丶第四回合，双方都没有得分。

    终於到了最後的回合，科目是保健体育――

    「投球手的任务就交给你了，闷声色狼。」

    「…………明白。」

    说到保健体育，最先想起的就是这家伙。这次轮到分数甚至凌驾於教师之上的闷声色狼上场了。这家伙使出全力投球的话，谁也打不到。

    「不，等等。闷声色狼当接球手，这次的投球手由我来当。」

    雄二驳回了我的决定。

    「啊？雄二当投球手？为什麽？」

    虽说雄二的分数也应该不会差，但和闷声色狼相比，简直是天壤之别。本来我们就落後了1分，让闷声色狼投球不是更好吗？

    「我说……刚才不就说过的吗，在保健体育科目上，闷声色狼全力投球的话，恐怕连接球手都会被打得连渣都不剩。」

    确实是啊，刚才美波上场的时候也是这样的。

    「这个嘛……只要接住不就没问题了吗？把球接到手套里，就不会受伤。」

    「换句话说，哪怕只有一次没接到，都会被打得连渣都不剩。」

    另外，担任接球手的召唤兽也没有任何防御装备，在这种状态下，身体被闷声色狼的球击中的话，就算是雄二的召唤兽也会受到很严重的伤害。

    「唉……雄二就是软弱啊，是男人的话，就赌上性命……」

    「好吧，那接球手就让给明久你当好了，让我看看你的男子汉气慨。」

    「对不起，我发自真心地道歉。」

    凭我的分数，被闷声色狼的球打到的话，那还得了，说不定，就算用手套接住了球，我也会受伤呢。

    「怎麽了？明久你擅长操纵召唤兽，一定能接住球的，分数差距什麽的完全不是问题吧？」

    「不不不，秀吉，说起来倒很简单，可是……」

    刚才我见识到了接近200分的美波的球，即使是那样，也有着惊人的速度。与那个相比，之前在训练中心挑战过的130km/h的球简直不值一提。虽然不是变化球，但要用不是自己身体的召唤兽接下以那种速度投过来的球也是非常困难的，而且我没接到的话，召唤兽承受的疼痛会传到我的身上，这个任务可不是熟悉召唤兽的操纵就能接的。

    「对手毕竟只是E班，我投球也没问题，比起防守来，更该担心的是进攻，毕竟，我们还落後1分。」

    说完，雄二朝他应在的位置走去。他说的没错，就算现在压制着对手，但这麽下去的话，输的还是我们。防守固然需要担心，但得分才要更重要的。

    E班汤浅弘文VSF班坂本雄二

    保健体育52分VS147分

    屏幕上显示了打者和投球手的分数。雄二说的没错，这样的分数差距不会有问题。

    「打者出局，交换。」

    眨眼之间对方就出局三人，攻守交换。闷声色狼虽然出现两次没接住球的失误，但这毕竟是他擅长的科目，所以，召唤兽受到的伤害并不严重。

    「准备逆转形势了，各位！这次到谁上场？」

    「是我。」

    击球顺序正好经过一轮，这次又轮到1号打者秀吉上场了。而这一次，就要决出胜负。

    「拜托了，秀吉，一定要打到啊。」

    「秀吉不会有问题的，加油。」

    「…………我看好你。」

    「木下，无论如何也要打到。」

    「拿出气势上吧，秀吉！全指望你了！」

    「没错！加油啊！好好打。」

    「嗯，我会努力的――」

    「『为了我们的工口读物！！』」

    「………………………………」

    「好球，打者出局。」

    「你是怎麽了啊，秀吉？挥棒一点力气都没有！」

    「那种鼓励反而让我没了力气……」

    不知为什麽，秀吉看起来疲惫不堪。他的召唤兽又不会把疼痛和疲劳传给他，为什麽啊？

    「算了，不要灰心，接下来轮到闷声色狼上场了。他一定会给大家带来满意的结果。」

    雄二安慰我们。是啊，保健体育科目由闷声色狼出场，非常值得期待。

    「…………我去了。」

    闷声色狼走向打者位置。他的得分是――

    E班古河步VSF班土屋康太

    保健体育102分VS589分

    压倒性的差距。这样的话，就算打个擦边球也能把球打到场外吧。

    「土屋同学果然厉害啊，一定能打出本垒打吧。」

    「嗯，他一出手就是本垒打。」

    姬路同学在我身边竖起大拇指，她的想法和我一样。不过――

    「我想不会的哦，姬路，土屋不会打的。」

    美波对姬路同学这样说道。是的，闷声色狼在这个打席不会打出本垒打。

    「啊！为什麽呢？」

    对棒球不太懂的姬路同学听了美波的话之後，满脑袋都是问号。

    「分数差距这麽大，闷声色狼一定会被对方避开。」

    「避开――就是说，故意打出四球避免决出胜负吗？」

    「嗯，就是这样。」

    这种局势下决胜负的话，被闷声色狼打出本垒打的可能性相当高，可是避开的话，跑者只要上一垒，得不了分。对方一定希望保持这1分的差距取得胜利，所以要避开和闷声色狼决出胜负。

    「坏球，四球。」

    「…………(咽口水)」

    正如想像的一样，闷声色狼不得不进一垒，这样是得不了分的。

    「这就是E班的作战计划，那败明久，避开雄二和姬路，上垒和岛田决出胜负。」

    我们的分数对方也做过调查，所以不和有可能得分的雄二与姬路同学决出胜负，而是跟我与美波决出胜负，有这种考虑是自然的。那样的话，就算是短打也能把出局这个礼物送出对手……

    「我顺便问一下，明久，你的分数是多少？」

    「保健体育是23分左右吧。」

    「真低啊。」

    「这个，因为……参考书被没收了啊。」

    「你用什麽东西学习啊，笨蛋。」

    以这种分数，不出意外的话，对方很容易穿透外野，这时如果我能上垒，雄二或者姬路同学就能决出胜负。

    「放轻松就好，明久。总会有办法的。」

    形势如此严峻，为什麽雄二还这麽轻松的说。

    「？什麽意思？你有什麽作战计划吗？」

    「也倒没有……但总之去就行了。不然裁判会发火的哦。」

    「那我就去了。」

    「明久，加油啊。」

    「谢谢你，姬路同学。」

    姬路同学目送我走向打者位置。看雄二一脸自信的表情，他绝对有什麽办法吧，不过具体的我不清楚。他到底打算做什麽呢。

    「吉井同学，快点。」

    「好的，对不起。」

    担任裁判的老师对我发出警告，於是我小跑着上了指定位置。我让召唤兽做出准备击球的动作之後，对方的投球手看了看闷声色狼的位置，准备投球。

    「坂本，刚才小明也问过，你真的没有什麽办法吗？」

    「没有――看情况就知道了吧，这场比赛我们不会输。」

    「你说不会输？现在的情况是我方比较艰苦啊。」

    「不，艰苦的是对方。你知道的吧？我们现在落後1分，不过这次的五个科目中有保健体育。」

    「这个我知道，可是土屋被对方避开了。」

    「而跑着――就是闷声色狼。」

    「盗垒！」

    E班有人大叫起来。

    在确认投球手没有牵制球之後，闷声色狼朝二垒跑去，原来如此，是这样啊。

    做好投球准备之後，投球手把球向接球手扔去。我们为了协助闷声色狼盗垒，故意把球棒高举挥空，以此遮挡接球手的视线，增加盗垒的成功率。

    「呃……！」

    接球手在接到球後，立刻向二垒送球。糟糕，看现在的局势，是在上垒和出局之间命悬一线――

    「……啊……？命悬一线……？闷声色狼他？」

    这怎麽可能？在保健体育科目上，闷声色狼的速度可不是吹的。如果对手是A班则另当别论，以分数相差100左右的人为对手，他也不可能命悬一线。

    ……这麽看来……

    接球手把球扔向二垒，就在这一瞬间，闷声色狼双目放光。

    「……中计了。」

    突然，闷声色狼的召唤兽一口气加快了行动速度。看来，他刚才是保存了实力啊。

    「好，好快。」

    召唤兽以肉眼无法捕捉到的速度踩上了二垒，随後立刻冲向三垒，这个小时，接球手投出的球才到达二垒。闷声色狼之所以故意减低速度，是为了不让接球手把球投向三垒啊。如果一开始就是这种速度，接球手一定会放弃二垒，朝三垒送球。真是完美的作战计划啊。

    「三垒！」

    「明白！」

    接球手迅速做出指示，接到指示的二垒手立刻把球投出去。他们会成功封杀跑者吗？

    又是命悬一线的状态，现在该怎麽办呢……！

    「…………加速。」

    这时，闷声色狼发动了口令。这是启动只有单科成绩超过400分的召唤兽才具有的特殊能力的口令。闷声色狼的召唤兽具有的特殊能力，正是加快速度。

    「什麽！？」

    E班发出了惊呼。

    闷声色狼的召唤兽以飞快的速度奔向了三垒，这个时候，球还在空中飞着。

    「难以置信。」

    三垒手终於接到了球，朝防守本垒的接球手扔去。可是――

    「…………加速完毕。」

    闷声色狼早已顺利冲上本垒。

    「『太棒了――！』」

    F班欢声四起，现在是3：3，分数同。

    「好！就这样一口气取得胜利！」

    我让召唤兽拿好球棒，等待下一次投球。现在投球手被闷声色狼的行动震住了，我应该没问题的――！

    咚！

    「死球，上一垒。」

    「我说……！为什麽偏偏就我会遇到死球……！」

    既然被震住了，那就给我投出四球啊！

    E班古河步VSF班吉井明久

    保健体育102分VS0分

    「吉井明久，阵亡。」

    「啊！？等等！还有比赛呢，我的保健体育分数就成0分了！？」

    难道说――

    「去参加补考吧，明久。棒球这边就由近藤替补了。」

    「可恶！糟糕透了！」

    为什麽难得到了体育祭，我还得去参加考试啊！？

    果然是系统有问题！

    「比赛的事不用担心了，都到了现在，我们一定会赢的啦。」

    「呜……太过分了……」

    我拖着沉重的脚步走向教员室。

    在我进行保健体育补考期间，F班战胜了E班，但总感觉这和我一点关系就没有了……

第七卷 第四问

    请运用数学归纳法证明以下等式。

    1+3+5+………………+（2n-1）=n&sup2;………………①

    （n为自然数）

    ……………………………………………………

    姬路瑞希的答桉

    「[1]假设n=1，那麽①式

    [左边]=1

    [右边]=1

    因此成立。

    [2]假设n=k成立，

    1+3+5+………………+（2k-1）=k鳌ΑΑΑΑΑΘ

    n=k+1钴镒嚣花玢荫к，

    1+3+5+ˇˇˇˇˇˇ+（2k-1）+（2k+1）

    =k+（2k+1）（根据②式）

    =（k+1）

    濂靓憷，

    1+3+5+ˇˇˇˇˇˇ+（2k-1）+（2k+1）=（k+1）&sup2;

    n=k+1的情况，①式也成立。

    根据[1]、[2]可知，①式在n为任何自然数情况下都成立。」

    老师的意见

    正确。数学的归纳法就是通过证明在n=1的情况下成立，假设n=k的情况下成立，那麽n=k+1的情况下也成立，来证明命题在所有自然数n的情况下都成立的方法。你忘记证明n=1的情况了，下次解答的时候请注意。

    土屋康太的答桉

    「本人在此证明①式成立。

    土屋康太」

    老师的意见

    写成证明书的体裁也没用，题目上写了请运用数学归纳法，所以请在假设n=k成立的基础上，证明n=k+1也成立。

    ………………………………………………………………

    吉井明久的答桉

    「我断定成立。」

    老师的意见

    请你假定。

    「哦，你回来了啊，明久。」

    「辛苦了，明久。」

    「…………欢迎回来。」

    补考结束后，我回到中央操场，秀吉他们热情地迎接了我，因此，比赛和我没关S的想法稍微缓解了一些。不过，不管是输是赢，我都希望自己能和他们一起面对啊……

    我一面想着，一面在被用绳子隔出来的F班的场地四处张望，发现大家都围在一个奇怪的箱子前议论纷纷，究竟发生什麽事了啊。

    『拜了，请赐我最棒的搭档……』

    『别吵了，快抽吧，后面的人还等着呢。』

    『我知道了，不要催啊……好了，就是这个――可恶！』

    『『『哼！活该！』』』

    「我说，他们在干什麽啊？」

    我问雄二。好多同学在拉拉扯扯的，究竟是在做什麽啊。

    「嗯？你说那个啊？只是在抽`而已！」

    「不对，这个我一看就知道。我想问的是，在抽什麽签啊？」

    「下一个专桉是二人三脚，那箱子就是决定搭档用的。」

    确实，二人三脚这个项目，和谁搭档是很重要的事。毕竟，比起个人能力，这个项目更看重的是搭档的配合。

    「怎麽，你看起来满澹定的啊，明久。」

    秀吉揶揄一般地对我说道。我表现得这麽澹定也是正常的。

    「因为，和谁搭档我都不介意啊，反正是男女分开的――」

    「这次是男女溷合。」

    「完全没有问题，试兽召唤。」

    去吧，我的召唤兽，把那些砘锶杀掉…………

    「要澹定，你这笨蛋，没有教师批准，怎麽能用召唤兽。」

    「我澹定得下来吗！会是谁呢？哪个女生做我的搭档！？」

    「放心吧，还没决定呢！」

    「啊？是吗？」

    「…………决定好了的话，大家还会那麽吵吗？」

    「这倒也是。」

    太好了……二人三脚项目里跑快的诀窍就是不能过于心急，配合对方的节奏，还有身体紧紧贴在一起。如果哪个背叛者和女孩子做这麽美妙的事，一定会被以异端审判会的名义制裁的。

    「原来如此，怪不得大家都一面祈祷着一面抽`啊。」

    「没错。」

    箱子前的所有人都双手合十，虔诚地祈祷着。

    「不过，没想到姬路同学和美波也准许了男女溷合啊。是不是雄二说服了她们？」

    我仔细观察，发现其他班的女孩子都不愿意男女溷合，抽的签都是同性。姬路同学她们没有那样做，是因为姬路、美波、秀吉的人数是奇数吧。

    我这样一问，雄二意外地耸了耸肩，答道。

    「别说傻话，我可是主张男女分开的。」

    「啊？为什麽呢――哦，对了，搞不好你会被杀掉吧。」

    「明白就好。」

    雾岛同学一旦知道雄二和别的女孩子搭档，就算她离F班的场地很远，也一定会袢∈谗嵝卸的。对痴情的女孩子来说，没有什麽是做不到的。

    「和这种比赛相比，我认为棒球更重要。」

    「…………同意。」

    雄二和闷声色狼点着头说道。这两个人为了H读物，已经化身为修罗。和班级的胜利以及荣誉相比，夺回H读物这件事重要一百倍。

    「说起来，下一个对手决定好了吗？」

    中央（第一）操场从来都是举行体育祭，教学楼后面的第二操场是刚才举行我们二年级棒球大会的地方，体育馆则是举行三年级的棒球大会。我们的下一个对手，就是三年级的班级。

    「…………他们还在比赛，加时赛。」

    「唔，顺利的话，下一场说不定可以不战而胜。」

    由于时间的关S，这次棒球大会如果七回合不决出胜负就算平局。平局虽然听起来好听，但其实在对战表上是算为双方都败退。那样的话，我们将不战而胜。

    「不过，就算要比赛，我也有计策……下次比赛的科目是数学、现代国语、政经和地理吧。」

    雄二拿出计画表确认。举出的科目都排列在上面。

    「……没有保健体育啊。」

    闷声色狼失望地小声说道。我看了看雄二手上的计画表，确实如闷声色狼所说，之后的比赛一场都没有保健体育。

    「这麽说，只好让闷声色狼去参加体育祭的班级比赛了？」

    「对，第二场就这麽办吧。」

    「………………明白。」

    没想到闷声色狼会脱离战线。不过，没有保健体育的话，这也是无可奈何的。毕竟，以普通科目的成绩来说，他比我还差。

    「击球顺序和守备位置需要仔细考虑。一开始的科目是数学，所以岛田是1号，配置为投球手……2号就定为须川吧，毕竟，那砘锷贸ざ檀颉！

    「我怎麽办？我数学很差的。」

    「数学也差吧。反正就算排到后面，到物理的时候也会被对方毁灭，那就继续3号，你也负责短打。说不定还能得1分呢。」

    「明白。」

    雄二决定好了击球顺序和防守位置。

    我和雄二说话的时候――

    「啊，明久同学。」

    身后突然传来了一个声音……是姬路同学？

    「嗯？怎麽了？姬路同学。」

    我转过头，看到姬路同学和美波站在那里，两人的表情都非常严肃，发生什麽事了吗？

    「没什麽事。」

    「那个……明久同学，你是几号？」

    「啊？几号？」

    啊，是指击球顺序呀。不愧是一向认真的姬路同学，管不擅长棒球比赛，也会在比赛前认真确认顺序和位置。

    我下一场的击球顺序是――

    「是3号，NumberThree！」

    「哦！」

    我回答之后，姬路同学和美波都发出了奇怪的声音。我的击球顺序有什麽不对的地方吗？

    「呃……虽然概率很低，但我还以为自己能中的……」

    「太过分了，真残酷……那种光明正大地粘在一起的机会可不多啊……」

    两人捏着一本小册子，发出U息。

    「啊，是这样啊，明久说的是击球顺序。二人三脚的签还没抽呢。」

    「啊？」

    神情失落的姬路同学和美波同时抬起了头。嗯？刚才问的几号，是二人三脚的啊。

    「说起来，我一直想着棒球的事，都几乎把这个忘了，我也得赶快去抽`！」

    怎麽能让那些砘锒嶙呶业男腋＃

    「啊，那个，明久同学！」

    「等等，小明。」

    我正准备朝箱子跑去，姬路同学和美波却叫住了我。……呃，不快点的话，我的幸福可就要被夺走了啊……！

    「什麽事？怎麽了啊？」

    「没什麽，那个，怎麽说呢……我是7号……」

    「我是6号……」

    姬路同学和美波满脸难色地报出了自己的号码。7号和6号？原来是这样啊，是告诉我只要抽到这两个号码就中奖了吧。

    「（请）绝对不要抽到这个号码！」

    这麽讨厌我啊。

    「我、我知道了……先去了！」

    『我说，你们的话绝对会引起误会的。』

    『可、可是，他毕竟是明久同学啊……要是对他说请一定要抽到这个号码的话――』

    『就是啊。一定会适得其反。他肯定会抽到坂本或者别人。』

    『……你们还真是够辛苦的啊。』

    我抽`的运气本来就不好，一定抽不到中奖签，但也用不着说那麽伤我的话吧。

    我走到抱着箱子的须川同学面前。

    「抽吧，吉井，抽出你命运的一签。」

    「？嗯。」

    在表情古怪的须川同学催促下，我把手伸进箱子。抽到6号或者7号的话就是天堂了，这确实是命运的一签啊。我打起精神，开始抽……好了，就是这个！

    「啊，是6……」

    「干掉他。」

    「『『YES，尊敬的法皇殿下。』』」

    「怎麽会这样！？我已经被包围了？」

    还没等我念完号码，蒙面集团就已经把我团团围住了。真失败……！贸然念出号码就要遭此横祸……！

    『是、是6号啊……小明和我一组。』

    『呜……美波，你看起来很高兴呢……』

    『是、是吗？也没那麽高兴啦。』

    『你在说谎，脸颊都泛红光了呢。』

    『呃…………』

    『美波你一定是想趁这个机会摸明久的胸脯或者大腿……太狡猾了。』

    『你、你胡说什麽呀，瑞希，我、我怎麽可能――嗯？摸？你说摸？……你到底在说什麽呀？』

    『啊……！不是的！我不是这个意思，我说错了……是增进感情。』

    『瑞希…………你才是想对小明做什麽吧…………？』

    我的关节一下就被扭住，签也被抢走了。这些砘铮在这种时候用的体术还真不是虚有其招式。

    「接下来，对这张6号签进行拍卖。」

    「明白了，美春我就出个好价钱拍下来吧。」

    「『『清水怎麽会在这里？』』」

    「很抱歉，拍卖只限我们班――嗯？」

    「怎麽了？会长。」

    「错了……这不是6，而是9，是9号签。」

    须川同学把手中的签展开给大家看。确实，9这个数字下面，有一条区别上下的记号。

    「什麽嘛，是9号啊。吓我一跳。」

    「别乱吓人啊。」

    「不愧是吉井，连数字都不会读。」

    异端审判会的成员们发着牢骚离开了。好险啊，要真是6号的话，我一定会葬身此地……

    「那个，小明……」

    我一面揉着关节，一面往回走，美波跑到了我的身边。

    「嗯？有什麽事吗？美波。」

    「该怎麽说呢，那个……正式比赛前，我们把脚绑在一起练习一下怎麽样？二人三脚讲究的是配合。为了配合默契，得提前练习一下……」

    美波一面热身一面提议道。

    练习二人三脚？美波对班级比赛这麽热心啊。想为班级胜利做贡献，多好的想法啊。那帮被嫉妒心冲昏头脑而对我处刑，之后还夺走签的砘镎娓孟蛩学习。

    「啊，可是，我觉得还是和自己的搭档一起练习比较好，那样才有用。」

    「我才不是想趁机和你贴在一起呢――啊？」

    「你看，我的号码是9号，美波的是6号吧？」

    我把刚才抽的签展开给美波看。

    很遗憾，和运动神经比较好的美波搭档的话，我也会更轻，不过，在其他方面，这也是值得庆的事吧……

    「是、是吗……那就没什麽了。」

    听到我的话，美波失望地离开了。美波大概也认为和我搭档比较轻吧，而且，她刚才还那麽兴奋，她能那样想，我也觉得很高兴。

    『对不起，美波，我感到有点放心了。』

    『没关S，瑞希，换成我站在你的立场上，也会感到放心的。』

    回去的美波和姬路同学小声交谈着。由于是女孩子间的私密话，我也不好多打听，于是，我也准备回到雄二他们旁边。

    我把签叠起来，朝同伴那里走去。雄二他们的棒球比赛作战会议看来是结束了，他把写着击球顺序的纸收起来，看着我。

    「怎麽了？明久，看样子是没抽到中奖签啊。」

    雄二取笑道。真抽到中奖签的话，我现在肯定被埋葬在某个地方了，所以，在各种意义上，这个签也算是中奖了。

    不过，我的搭档会是谁呢。

    「说起来，雄二你是几号？」

    「嗯？我还没去抽呢。本想等那些砘锬止涣嗽偃ィ结果把这事给忘了。」

    「老朽也是。」

    「……我也一样。」

    这三个人还没决定好搭档。我的搭档9号似乎也还没人抽到。这三个人里一定有一个会成为我的搭档吧，这麽说来……

    「拜了，秀吉，一定要抽到9号。」

    「嗯？为什麽，明久想和老朽一组吗？」

    「没错，当然想。」

    如果在雄二、秀吉和闷声色狼这三人里选一个，我会毫不犹豫地选秀吉。为了胜利的话，选雄二或者闷声色狼也许更好，不过，比胜利更重要的事，在这个世界上还有许多呢。

    「那麽，我去抽了。毕竟，在名义上，班级比赛比棒球大会更重要。」

    「…………形式上还是得去参加。」

    「没错。」

    三人朝抽奖箱走去。看来，还没抽到的只有这三个人了，而还没决定好搭档的是我，姬路同学和美波。抽`结果将决定腥风血雨降临到谁的头上。

    所有人都咽着唾沫等待结果。秀吉最先抽。拜了，秀吉，一定要抽到9号啊……！

    『唔，9号――』

    「太好了，你们管放马过来吧！我死也要守住这张签！」

    「『『别以为你能活着回去，溷蛋。』』」

    一瞬间，我们大声吼着，释放出强烈的杀气，并握紧拳头。比赛还有一会才开始，在这之前，我无论如何都要活下去。

    『……不对，是6号。』

    「…………」

    杀气立刻萎缩了，同时，我的干劲也消失了。秀吉抽到的是6号，这麽说，他和美波是一组啊……我既感到遗憾，同时又觉得松了口气。

    那麽，剩下来的就是7号和9号，姬路同学和我的号码。

    「…………（摸索摸索）」

    闷声色狼把手伸进箱子里，对他而言，现在也是决战时刻。如果和姬路同学搭档，就能接触到她许多令人注目的部分。这个男人就算明知会丢掉小命，也会毫不犹豫地奔向幸福。这种令人羡慕的好事，怎麽能让这小子占了。

    闷声色狼抽出了决定他命运的签，并紧张地开始看内容。他到底是几号呢……？

    『…………9号…………』

    『大家再见！』

    『别想跑！快把坂本抓回来血祭！』

    『『是！！！』』

    还不到一秒，发现到我和闷声色狼搭档的雄二就明白了剩下的自己将和姬路同学一组的这个事实，于是拔腿就跑。嗯嗯，大家早就想对这个可恨的男人用刑的想法，我非常理解。

    我看着以体育祭上应有的速度发足狂奔的雄二和同学们远去的身影，这时，抽完签的秀吉和闷声色狼回来了。

    「大家都精神十足啊。」

    「…………吵死了。」

    「怎麽，明久不去对雄二用刑吗？」

    由于对我的澹定非常疑惑，秀吉这样问道。虽然我也很想亲手对那砘锎π蹋不过……

    「没事，就算我不动手，雾岛同学也会……」

    「…………决不允许你花心！」

    『哇啊啊啊！翔子，你从哪里冒出来的？』

    「……雾岛同学也会对他实施制裁的。」

    「原来如此，不管怎麽样，雄二的小命现在已经是风中残烛了……」

    突然出现的雾岛同学用纤细的手指直插雄二的面门，我彷佛感同身受。

    『……说起来，雄二。』

    『等等，翔子。这种情况下，别像什麽事都没有一样和我说话啊。先把手放下吧。』

    『……婆婆大人没交给你什麽东西吗？』

    『嗯？老妈？啊，你说那个啊。』

    脸被用力揪住的雄二继续说着。

    求雾岛同学住手未果，还能继续说话的雄二，也算了不起了。

    『……那个怎麽了？』

    『物品检查那天，我放到你提着的袋子里了。』

    『……哪个袋子？』

    『就是装着催眠术的书的那个。』

    『………………真的吗？』

    『真的。』

    『没有……骗我吧？』

    『没骗你！』

    『……………………』

    『？嗯？怎麽了，翔子，那个有什麽不对吗？』

    『…………你竟…………』

    『我问你怎麽了啊――』

    『…………你竟敢那麽做…………』

    『哇啊啊啊啊啊啊！要死人了！』

    『…………那个袋子，被没收掉了啊……』

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊………………』

    在撕心裂肺的惨叫声之后，雄二无力地倒在了地上。

    『…………雄二这个……笨蛋…………！』

    说完，雾岛同学扔下雄二，跑着离开了。

    没办法，我来稍微帮他处理下伤口吧，毕竟，躺在那里只会妨碍到别人。

    「雄二，你干了什麽好事啊？」

    我走过去抓住他的手顺势就把他拖起来，问道。雄二摇摇头回答了我。虽然和我没什麽关S，不过受到那样的攻击还能立刻站起来，这砘锏纳硖逭娌幌袢死喟　

    「是啊……貌似是由于我的过错，老妈交给我的东西和她的杂志都一起被没收了。」

    「交给你的东西？」

    看雾岛同学急成那样，应该是很重要的东西吧。

    「你母亲交给你的，这麽说――该不会是结婚的同意书吧。」

    是这样啊。雄二和雾岛同学都未成年，所以结婚必须经过父母同意。好不容易到手的档被没收了，难怪雾岛同学会那麽生气。

    「好险啊……！真该感谢那天的物品检查！」

    说着，雄二再次倒地，在他身后站着的，是手持电棒的同学。

    『『『把他带走！』』』

    『『『是！！！』』』

    雄二被架起来带去教学楼。毫无疑问，他将遭到惨无人道的酷刑……那样也好，毕竟，留着他的小命也是麻烦事。我更担心的是自己的二人三脚比赛。

    「看来，我的搭档是闷声色狼啊，请多关照了。」

    「…………请多关照。」

    我们相互握手。单论速度的话，闷声色狼甚至在雄二之上。这场比赛可以说我得到了最好的搭档。

    「木下和我一组啊，请多关照哦。」

    「请多关照。」

    也许是为了和秀吉练习吧，美波也走了过来，在她身边的是不安地皱着眉头的姬路同学。

    「我和坂本同学一组呀……真担心会不会拖后腿……」

    「不用担心。」

    反正那砘镆丫不能以最佳状态参加了。

    最终组合是这样的，「我&闷声色狼」、「美波&秀吉」、「姬路同学&尸体」，虽然不完全是男女组合，但这样也不错。

    「？怎麽，小明搭档不是秀吉，而是土屋，你还这麽高兴啊。」

    「啊？是、是吗？」

    我可不是因为和闷声色狼搭档而高兴，而是因为避免了和女生搭档而放心…………当然，把这种心里话说出来是很难为情的，还是开个玩笑就溷过去吧。

    「和闷声色狼搭档的话，比和雄二好。」

    「哦，为什麽呢？」

    「你自己看啊，他不也长得满可爱的吗？」

    「…………是吗？」

    美波疑惑地看着闷声色狼。

    「之前去海边的时候，闷声色狼不也穿了女装吗，看起来很可爱――好痛！」

    突然，有人轻轻地敲了我的脑袋，是谁啊？

    「……对不起，明久。」

    我回头一看，站在身后的是满脸不高兴的秀吉。啊？刚才是秀吉打我吗？

    「秀吉？怎麽了？」

    「唔……不知为什麽，我不小心就……」

    「？是吗？算了，也不是很痛……」

    这就是所谓的手滑吗？秀吉也不像个爱打人的砘铮一定是偶然吧……虽然之前对我施展过关节技。

    「最近明久的爱好范围太大了，我很为难……」

    「…………变态。」

    「这、这是误会啊，两位！我可不是真的对闷声色狼的女装感兴趣，纯粹是因为和他搭档容易取胜而高兴啊！」

    我急忙对彷佛躲瘟疫一样避开我的姬路同学和闷声色狼解释。话说回来，被闷声色狼叫作变态，真让人觉得不是滋味啊！

    「……哦，小明，你满有自信的嘛！」

    美波指的是我刚才说的容易取胜这句话吧。其实，我也并没有那麽大的信心。

    「怎麽说呢，闷声色狼的实力你们都是知道的吧？而我也不是不擅长运动。」

    100米跑用的时间虽然比闷声色狼要多那麽一点点，但成绩也算不错。只要配合好，和大多数对手都有的一拼。

    「哦，是吗…………那麽……」

    「嗯？」

    「要不要――和我们比比看？」

    「啊？和你们比赛？」

    「没错，和我与木下。第一回合不是每个班都要派出两组吗？」

    确实是这样。各年级的比赛中，A~F班每个班都要派出两组，共计十二个组参加。既然美波发起了挑战，和她们比试比试也满不错的。

    「嗯，OK，那就比吧。」

    决定之后，我做出了以上的回答。

    「那麽，输的要受到惩罚。」

    「啊？」

    接着，美波提出了条件。

    惩罚，要进行惩罚啊……对手是美波的话，惩罚内容会是什麽样的呢……想想就觉得可怕。

    「怎麽了，小明。难道说，对手是女孩子组合，你都没有取胜的自信吗？」

    「岛田，老朽不是女孩子啊。」

    美波放出充满挑衅性的话语。

    唔，竟敢这麽说。学习方面我确实没什麽自信，但这些运动项目上我怎麽可能输！

    「怎、怎麽可能！OK，那就来比赛吧。」

    仔细想想，我经常和雄二比赛呢，与那砘锏拇挚诤臀耷榈某头Ｏ啾龋和美波的比赛绝对是小菜一碟。

    难道我会怕了不成！

    「那麽，关于我提到的惩罚……」

    「嗯，你管说吧，反正我不会输。」

    「要是我赢了――」

    「嗯嗯。」

    「――你要陪我。」

    「啊？要我陪你……你是说，L末去购物之类的吗？」

    她打算把我当提东西的苦力吗？女孩子买东西总要花很长时间，既然美波提出这个条件，说明要买的东西分量不轻吧。

    「唔，嗯，差不多就是这样。买东西啦，吃饭啦，看电影啦，等等。」

    「这、这麽多事情……一天做得完吗……」

    这日程安排确实非常紧啊，怪不得美波说是惩罚。

    「……我、我并不打算一天做完啊……」

    美波用小得几乎听不到的声音说着什麽。难道她还有别的企图？

    「嗯……只是这些的话，没问题，我答应你。不过，如果我赢了――你要请我吃饭。」

    「好了，就这麽定了。」

    「赌局成立。」

    「对……如果我赢了――你要真的陪着我。」

    她的语气非常认真。难道说，要我请她吃很贵的东西、做很危险的事、或者去买女性内衣之类的吗？

    『接下来，进行二年级等等二人三脚比赛，二年级的学生请到起点集合。』

    正当我想着这个问题的时候，集合的广播响了起来。

    算了，只要不输就行了，既然约定了，身为一个男子汉的我决不反悔！

    「好了，那边的闷声色狼，别站那麽远瞧着我！一起创造最高记录吧。」

    「…………别和我贴得太紧啊，明久。」

    「都说了那是误会啊！」

    我一面消除者顽固地和我保持距离的闷声色狼的误解，一面走向二人三脚比赛的起点。

    ☆

    起点处人声鼎沸，为了按照约定和美波与秀吉比赛，我们站到了他们的同列。

    「各就各位！预备――」

    ――梆！

    随着清脆的枪声，前排的选手一起冲了出去，我们是第三排，现在该做准备了。

    我一面活动着关节和肌肉，一面在大脑中模拟比赛的情景。开始的时候，为了互相配合，要观察搭档的情况，接下来，只要慢慢加速就行。

    「……………………」

    即将和我们同时出发的美波正等待发令。不知是不是由于紧张，她看起来非常严肃。

    「美波，你干劲十足啊！」

    「啊？是、是吗？我觉得自己没那麽兴奋啊。」

    「哈哈，你怎麽如此紧张呢？」

    「紧、紧张――？」

    「不是吗？」

    「……是、是有些紧张，不过……」

    「看吧，我说的没错吧。为了班级认真比赛是好事，但太紧张的话，本来能赢的比赛也会输掉哦！」

    即使是在远处，也能看出美波全身紧张得发抖。她为什麽对比赛这麽在意呢。

    「…………不过，我一定――要赢……」

    我隐约听到美波小声地这样说。

    美波一脸严肃地看着起跑线。我不明白，为什麽她这麽认真，不过，既然她决定全力以赴，我这个对手也要认真应战，这才是礼节。

    『各就各位！预备――』

    随着口令，前一排的选手也出发了。接下来就轮到我们了。

    「准备好了，闷声色狼。我们要第一个到达终点。」

    「…………（咽口水）」

    「拜了，木下。」

    「嗯，老朽会尽全力的。」

    「明白，美春也会加油的。」

    我咽着口水在起点等待口令，马上就开始了。

    『下一组，各就各位！预备――』

    随着清脆的枪声，我和闷声色狼出发了。首先迈左脚，接着是右脚，我们默契地交互迈着左右脚，感觉良好。

    我们慢慢地加速，最后达到了最快速度，风驰电掣般奔跑的我们，让人忘记了这是在进行二人三脚的比赛。具有如此流畅速度以及默契配合的组合，甚至能让人忘了其存在。

    所有――

    『那一组……怎麽变成三人四脚了啊……？』

    美波直到现在才发现，除了秀吉以外，清水同学也把脚和她绑在一起了。

    『啊？咦！？美春？你在干什麽呀？』

    『啊，姐姐大人……你如此亲密接触都感觉不到的小胸部，真是销魂得让人受不了啊……』

    『你在趁机乱摸什麽地方啊！快离开！这场比赛对我很重要！』

    『你在说什麽呀！美春我正是为了姐姐大人着想才这麽做的！』

    『这哪里像为了我啊！要真为我着想的话――等等！你是不是把手伸到我背后把我的扣子解开了！？』

    『没关S的！姐姐大人的尺寸，就算没有固定也不会有任何影响的吧？』

    『你给我记着！』

    『嗯，这种触感，我是绝对不会忘记的。』

    『我不是说这个啊！』

    『话说，这种时候老朽该怎麽做才好…………？』

    不知不觉间，我们已经第一个到达了终点，这场比赛算是我们赢了……

    「哈……哈……呼……美春，你这砘铩…」

    「姐姐大人太棒了……」

    「感觉这二人三脚（？）异常地累人哪……」

    我们刚解下绑在脚上的绳子，美波她们组（？）也到了。

    三人四脚取得第二名，感觉比得了第一的我们厉害得多啊。

    「美春！都怪你，害我们输了！」

    「那麽，美春在此告辞了！下次再见，姐姐大人！」

    「啊！美春，给我站住――！？」

    美波低下头扫了我一眼，清水同学立刻如兔子一般逃离了现场。

    「……那孩子真是的……！」

    管生气，美波还是苦笑着。咦？比赛明明被妨碍了，她居然没生很大的气？

    「没关S吗？美波。」

    「啊？你指什麽？」

    「因为清水同学的加入，你们才输的啊。」

    「这个啊……确实是这样呢。」

    「是吧？」

    三人四脚都跑出那麽惊人的速度，要是二人三脚的话，谁输谁赢还不知道呢。

    「不过，冷静想想，那样也好。」

    美波看起来并不太在意。明明在比赛之前那麽想取得胜利，这是为什麽呢。

    「？你说那样也好？」

    「用那种卑鄙手段的话――现在也许没什麽，但她迟早会后悔的。我只是这麽想。」

    那种卑鄙手段……？美波在说什麽啊。在经常和卑鄙、恶劣、毒辣的砘锝哟サ奈颐媲八祷岷蠡谡怊嵫现氐奈侍狻…光是想想就让我发抖。也许，我应该感谢清水同学吧。

    「那麽，这场打赌就算无效吧，毕竟比赛都不成立了。」

    「啊？没关S，就算我们输好了，按照约定，下次请你吃饭。」

    「不，这样不好。因为我们没能好好比赛。」

    「我都说没关S了，就这样吧。怎麽？怕我在饭里下毒不成？」

    「不是……那就恭敬不如从命了。」

    「嗯，那就好。」

    说完，美波露出了灿烂的笑容。

    「说起啦，岛田。」

    这时，一直没说话的秀吉开口了。

    「嗯？怎麽了？木下。」

    「没什麽，那个……一直松着，是不是重新穿一下比较好？」

    「啊？」

    说着，秀吉戳了戳自己的胸口。

    实际上，我也早就注意到了……

    「啊……不是的！我不是说开也没什麽区别，或者没什麽不对劲。我可没有这个意思啊！」

    美波捂着胸口朝教学楼方向狂奔而去。是这样啊……松了也没感觉哪里不对劲，所以她一直没注意到啊……

    「…………（噗）」

    在我的身边，闷声色狼不为人知地喷着鼻血倒下了。

第七卷 第五问

    雄二：「总之，我想应该给对於棒球几乎一无所知的姬路简单讲解一下棒球的规则。」

    明久：「我们来教吗？立场和平时完全反过来了呢。」

    瑞希：「请丶请多指教。」

    雄二：「这次，我们来讲解一下有关非法假动作的犯规行为。」

    瑞希：「无法假动作？」

    雄二：「对。这是指投球手在投球和松球过程中所有可能发生的犯规行为之一――」

    瑞希：「犯规行为吗？具体来说是什麽样的一种情况呢？」

    明久：「比如说，投球手脚踩在投球手位置上，做出要向一垒方向投球的样子，但实际上却没有投出去。」

    雄二：「还有脚尖朝向打者方向却投出牵制球。」

    明久：「或者，做出分解动作――投球过程中动作忽然停顿，这也是犯规的。」

    瑞希：「嗯嗯，脚尖朝向打者方向投出牵制球，分解动作……」

    雄二：「总之，就是投球手在投球过程中对打者造成的『迷惑丶欺骗行为』，这种行为是不允许的。」

    明久：「当击球手以为要投球的时候却投出牵制球，以为不会投来的时候却突然将球投过来，如果总是这样，那麽比赛就没有办法进行了。」

    瑞希：「原来如此……突然做出令人意想不到的行为就是非法假动作吗……」

    雄二：「啊啊，基本上这麽认为也可以。」

    瑞希：「那麽，明久同学。」

    明久：「嗯？什麽事？」

    瑞希：「非法假动作。」

    明久：「哎？」

    瑞希：「非法假动作。」

    明久：「你在说什麽啊，姬路同学。」

    瑞希：「明久同学，假动作。」

    明久：「？？？这个……」

    雄二：「哎呀哎呀哎呀……我都懒得吐槽了……」

    3E班对3F班的比赛最终也没有分出胜负，结果是我们不战而胜。

    接着。

    「终於要到准决赛了吗？」

    「对手是3A班？」

    「啊啊。就是常夏组合所在的那个班级吗？」

    不久前刚刚在试胆大会上进行过较量竟然又再次碰面，看来和那两个家伙真有缘呢。

    「嗯？这麽说来，2A班已经输了吗？」

    「是啊。」

    「输了？他们不是有雾岛同学吗？」

    他们拥有A级别的代表人物雾岛翔子，甚至连姬路同学的成绩都比不上她。即便如此也敌不过常夏组合吗？

    「嗯……不过，那家伙应该和姬路同学一样也对棒球一无所知吧。大概就是因为这个原因才输的。」

    「而且，三年级之中也许同样有和雾岛同学一样级别的人存在。」

    「嗯，很有可能呢。」

    总之，既然是能够战胜A班选手的对手，我们也一定要全力以赴才行。不管怎样也要先将我们得分的机会把握住一次到两次左右。

    「就算我们一直在这里讨论也没有任何的作用啊。还是快点到运动场上去吧。」

    「说的对，到时候一看就知道了。」

    虽然2A班被打败了比较令人在意，不过这也许是帮了我们的忙忙也说不定呢。毕竟，我们的战术都是围绕着关键人物雄二所建立的。而相对於拥有对雄二性格了如指掌的雾岛同学的2A班，还是单纯地只是分数比较高的3A班更加好对付一些。

    「不过，雄二。」

    「嗯？什麽事，明久。」

    「如果我们的对手是2A班的话，你打算怎麽办？」

    如果是那家伙的话，一定早就想出了对2A班的战术了吧。

    「保送久保，十人对八人。」

    雄二很轻松地说道。十人对八人……如果这个战术真的能成功的话，确实对於成绩差距比较大的我们来说有利……

    「保送久保？你在说什麽啊，怎麽能对久保同学做出卑劣下流的事情！」

    「……是吗？如果你真是那麽想的话，那就一直生活在这美好的幻想之中吧……」

    「……果然无知的人是最幸福的吗？」

    「哎？怎麽了？为什麽一提到久保同学，大家就都用这种充满了慈悲感的目光望着我呢？」

    简直就好像是在目送即将远行的朋友一样。搞不明白。

    「那麽，。雄二。对於这场比赛你有什麽作战计划吗？」

    「啊啊。坦白地说，我没想到3A班能够击败拥有翔子和久保的2A班。所以基本上没有任何的作战计划――」

    虽然那家伙这样说，不过他一定早就想好作战计划了。

    「――看样子只有杀掉他们的召唤兽了。」

    原来如此，真是一个简单易懂的战术。

    「现在不是讲什麽运动员道德的时候了……」

    「真是最恶劣的战术……」

    「杀掉……？是说要使他们出局吗？」

    似乎只有姬路同学一个人没有听明白雄二话里的意思。

    「明白了，就是通过乱斗令对方不能参加是吧。」

    「……那麽目标是谁呢？」

    「你们这些家伙竟然没有一点迟疑的就接受了这种战术吗……」

    土屋毫不犹豫便接受了这种严重违背运动员道德的战术。虽然我和土屋不同，平时一直倡导和平，不过这次为了达成目的也只好不择手段。

    「不，不用乱斗也可以。要想干掉他们除了直接攻击之外还有其它各种各样的办法嘛。」

    「原来如此。通过擒抱和死球等方式也一样能够收拾他们呢。」

    「……或者装作挥舞球棒埘不注意扔向对手也可以。」

    「啊啊，你们这麽快就理解了，那便好办了。」

    「你们真的尽想些邪门歪道啊！」

    我们并不是走邪门歪道，只是善於利用规则而已。

    美波呆呆地望着我们说道。

    「喂，你们几个……这样做难道就不怕被对方瞧不起，说你们卑劣吗？」

    卑劣？瞧不起？她在说什麽啊？

    「呵呵，美波你还是不了解啊。」

    「是啊。似乎岛田对於我们的体育精神一点都不了解呢。」

    「…………理解不足。」

    我和雄二还有土屋三个人肩并肩搭在一起。真是的，就算搞不懂也要有个限度吧。

    「你丶你们几个在干吗？到底要说什麽嘛。」

    「听好了，美波。」

    望着迷惑的美波，我们三人齐声说道。

    「『卑鄙无耻只是失败者的借口罢了。』」

    「你们都是最差劲的混蛋！」

    这是为了获得胜利的铁之法则！在目的已经明确了的现在，为了获得胜利必须不择手段！

    「嗯？不过，就算对方的召唤兽全部不能战斗，我们也无法获得胜利啊。那麽接下来我们该怎麽做？」

    而且，我们的点数能够给对方造成伤害吗？秀吉提出了一个很基本的问题。不过这确实是很关键的。打倒对手之後我们应该怎麽办？

    「对方是三年级。物品检查是只对二年级的们进行的，而且对方对於获得优胜的信念也没有我们这麽强烈。」

    「嗯，这倒是事实。」

    为了夺回被没收的东西的我们的斗志，和单纯只为了参加学校活动的对方的斗志根本就有着天壤之别，不可同日而语。

    「所以，我们可以利用这种斗志上的差距。」

    「可是就算你这麽说……」

    「好了，走着瞧吧。反正我们也没有其他的办法了。」

    「嗯，基本上了解了。」

    「…………好吧。」

    於是战术说明结束，我们向着即将进行比赛的运动场上走去。

    「……有时候，我实在是不知道那些家伙的优点在什麽地方……」

    「不惜使用这些邪门歪道，明明只是为了夺回那些工口读物而已……」

    「啊丶啊哈哈…………」

    ☆

    「――好球！三振出局！」

    裁判高声宣判道，1号打者美波从本垒上走回来。真不愧是三年级的A班，无论从球速上还是对球的控制方面都无可挑剔。

    「抱歉，那种球我实在是打不到……」

    「别在意，岛田。分数差是很明显的。」

    雄二好像教练一样鼓励美波道。这次的科目是化学，本来就不是她擅长的科目，所以打不到也是很正常的。而且，根据雄二的作战计划击球根本就不是重点。随便玩。这个时候打到或者打不到都没关系。

    「试兽召唤。」

    2号打者须川同学开始召唤。顺便说一下，在这场比赛之中击球金位和守备位置如下：

    1号三垒手岛田美波

    2号游击手须川亮

    3号投球手吉井明久

    4号接球手坂本雄二

    5号右外野手近藤吉宗

    6号二垒手土屋康太

    7号中坚手君岛博

    8号一垒手福村幸平

    9号左外野手横沟浩二

    如果一上来就连续出现三振会显得很被动，所以当1号美波打完之後，须川和随後登场的我要根据当时的形势见机行事。当然要是能够迷惑住对方的投球手使其大意的话，就最好不过了……

    A班夏川俊平VSF班须川亮

    化学244分VS59分

    和以前一样，对方的投球手与接球手还是大家熟悉的光头学长和庞克头学长的常夏组合。据说在和2A班交手的时候，投球手与接球手的组合并不是他们，也许是听说对手是我们而特意换上来的吧。因为他们就是这种性格的家伙。

    「59分吗？这家伙的分数还真是够低的。」

    站在投球手位置上的光头学长看着我们这边的分数不屑地嗤笑道。还是和以前一样喜欢小看别人的家伙呢。

    须川同学即便被对方嘲笑了也依旧没有任何的反应，只是用召唤兽慢慢地摆好准备打击的架势。真不愧是F班的成员，就算被人嘲笑也具有非常强大的忍耐力。

    「切！连还嘴的勇气都没有吗？真是无聊。」

    扔下一句嘲讽的话之後，光头学长的召唤兽开始作出投球准备。接下来的一瞬间，棒球从召唤兽的手中如闪电一般飞了出来。

    「好球！」

    眨眼间棒球便已经落入了庞克头学长的接球手手中。虽然刚才美波打击的时候也已经见过，不过棒球飞行的速度实在是出奇的迅速。

    「怎麽了，这可是一个正中的直球呢。」

    光头学长一边恶心地笑着一边接过宠克头接球手扔回来的棒球。须川同学依旧没有任何反应地沉默着举起球棒。

    看到须川同学的这种反应，光头学长无聊地哼了一声接着又异常快速地将球投到接球手的手套之中。

    「好球！」

    第二个也没击中，这样就是2个好球了。须川同学一直在望着来球的轨迹，似乎在冷静地分析对方的球路。

    「将你三振之後就是两人出局了哟。」

    光头学长摆出投球的姿势。接着，用和刚才完全一样的姿势――却投出了比刚才速度慢下许多的直球。

    可是须川同学却依旧没有挥棒。棒球径直飞入了接球手的手套之中。这样一来……

    「好球！三振出局！」

    和光头学长所说的一样，须川同学被三振出局。现在的情况是无跑者两出局。

    「喂喂，我特意投出那麽慢的球，你怎麽不打啊？」

    光头学长向我们挑衅地说道。这麽说来刚才的投球他是故意的了，难道说他们对於这次的运动会也是做了万全的准备吗？明明提出在试胆大会上打赌的人也是他们才对。

    「须川同学，怎麽了？」

    当须川走回2F班板凳位置与我擦肩而过的时候，我小声的向他问道。接下来就该我上场了，我希望他能够为我提一些建议。

    「不行，完全没有看到。」

    「是吗……」

    「我每个地方都找遍了，就是没找到之前那个穿着性感服装的学姐……！」

    「原来如此，这真是一个对我来说非常重要的信息。」

    这样我就不用去继续寻找那名学姐了。虽然稍微……不，感到非常的遗憾，不过这样一来，我也可以专心将注意力放在比赛上面了。

    「你就是第三个被三振出局的人，吉井明久。」

    当我站上打者台的时候，光头学长对我说道。

    A班夏川俊平VSF班吉井明久

    化学244分VS57分

    过了一段时间，我的分数才被显示出来。虽然心中很清楚，不过亲眼看到这种分数差还是让人感到非常难过。除非十分正确地击打到球，否则恐怕很难将球打到外野吧。

    「我们是不会那麽轻易就被打败的，变川学长。」

    「喂，等一下。你刚才叫我什麽来着，别把我的名字叫成容易跟『变态』搞混的字眼啊。」

    「啊，抱歉，变态学长。」

    「不对！我不是说过不要把我和变态混为一谈吗！我的名字叫做夏川！」

    「抱歉，实在是太相似了。」

    「一点也不相似！夏川和变态什麽地方相似啊！唯一的共通点也就都是两个字！」

    「啊啊，请不要这麽激动，夏川变态。」

    「难道你这次将学长和变态叫错了吗！？」

    在命运的对决之前，光头学长再一次燃烧起来，简直就好像热血的体育漫画一样。

    「可恶，吉井明久……！我一定要杀了你……！」

    光头学长的召唤兽摆出姿势，非常有气势地投出了第一球。

    「好球！」

    一上来就是正中直球。不过我并没有出手，只是一直在仔细的观察着。

    「切。看样子没办法挥棒呢。」

    大概是对我的样子感到非常的不屑，光头学长接过投球手扔回来的棒球对我嗤之以鼻地道。

    接着，投出了第二球。

    「好球！」

    又是同样的正中直球。

    「怎麽了？为什麽这麽老实啊？」

    看到我和刚才的须川同学一样连续两个直球都没有挥棒，光头学长似乎感到很无聊地嘲讽道。

    「我只是在观察球路，为了接下来打出全垒打。」

    「观察球路？哈！你还真敢说呢。我看你只是根本来不及挥棒而已吧。」

    「…………」

    对於这种挑衅我没有做出任何反应，只是默默地准备好下一次打击。

    对方的投球包括对美波和须川同学的时候都一样，全是正中直球。这就是他的性格。他为了使我三振出局，接下来一定还是会投出直球。

    「切，一直都只会望着球不动。真是一群没有男子汉气概的家伙。」

    光头学长一边接过接球手扔过来的棒球，一边还不忘继续对做出击球动作的我讽刺挖苦。

    确实，从刚才开始我便一直在观察着。不过――我观察的并不是棒球，而是投球手所站的位置。光头学长的召唤兽在投完第一球和第二球之後都在同一个地方站立着。真不愧是三年级生。不但对於召唤兽的控制如此娴熟，而且对於投球的掌握也十分到位。

    不过，这种稳定的投球方式也正是他的致命弱点。

    「接下来，就了结你吧。」

    投球手开始作出投球的准备，我也控制自己的召唤兽用力地握紧了球棒。

    好像撕裂周围空气一般快速飞向我召唤兽头部的棒球，以及擦着棒球飞过直冲对手面门的金属球棒。相互之间用尽全力的必杀投掷，在一瞬间便抵达了对方的面前。

    「――危险！！」

    对方投过来的棒球擦着我召唤兽的太阳穴飞过，而我扔过去的球棒也刚好掠过对方的鼻尖。

    「你这个卑鄙的家伙！」

    「你不也是一样！

    那个混蛋！作出第三球也会投出直球的样子，竟然出其不意地将球瞄准我的脑袋！要不是我反应快及时闪避，恐怕就出大事了！

    「好球！三振出局！」

    刚才我扔出球棒的行为被认为是挥棒，於是我也被三振出局。这样三人出局。攻守互换。

    没办法，我和从休息区走上来准备进行防守的雄二等人会合。

    「抱歉，雄二。这样一来也许他们就会有所防备了。」

    「不要在意。刚才的失败在投球的时候找回来就行了。」

    「……大家都会支持你的，请不要担心。」

    「虽然听起来只是很普通的对话，不过里面的内容实在是非常恶劣……」

    「那些家伙，也许根本就不知道什麽是公平竞赛吧……」

    「棒球是有竹涠嘧ㄒ凳跤锏模比如警戒和保送之类的。」

    如果是投球的话应该没有问题，虽然分数比较低的话投球的威力不高，但是我对於控制球路很有信心。所以我一定能够击中目标。

    「很好，那麽大家上吧！一定要把他们打回去！」

    「『好！！』」

    ☆

    「你就是吉井吗……不管是之前的试胆大会，还是这次也好……我一定会让你对胆敢挑衅三年级的事情感到後悔的……试兽召唤。」

    3A班的首席打者充满敌意地开始了召唤。看样子似乎因为之前的试胆大会，我在三年级之中的印象变得非常恶劣。

    A班堀田雅俊VSF班吉井明久

    化学217分VS57分

    对方的召唤兽出现了，接着分数也跟着显示了出来。真不愧是A班，对方的分数都是如此之高。

    (首先和这家伙正常的来一回合。我看看这麽多的分数差究竟能够打出什麽样的效果。)

    雄二对我做出了暗示。确实正如他所说，我们现在有必要确认一下和A级别的对手作战究竟是怎样的情况。这样我们才可以通过获得的信息来判断随後出场的选手哪个是可以与之一战的，哪个是必须放弃的。

    我对雄二点了点头，示意了解他的意图，然後操纵召唤兽做出投球的动作。从雄二的姿势上来看是要外角低飞球。这样的球就算被对方击中，只要不是击中正中央那麽就不会成为本垒打……

    和刚才的光头学长相比慢了N个级别的棒球缓缓地向接球手飞去。

    「好球！」

    对方的击手对於第一球也采取了观察的策略。大概是为了确认我的球威和球速吧。既然分数都已经那麽明确地摆在眼前，再加上确定了第一球的球速之後，接下来如果我再次投出好球的话，他一定会出手的。

    我接过雄二扔回来的棒球，做出投一球的动作。这次的目标是外角高飞球。之所以选择了这个角度是因为对手做出了一个击打外角球比较困难的打击姿势(莫非是自由姿势？)嗯……算了，就算我想太多也没有用。

    我按照雄二的指示将球向目标地点投去。接着，这一次对方终於挥棒了。

    乒！伴随着一声清脆的声响，棒球高高地飞向了空中。

    也许是对方判断错球路，又或者他本身便不太擅长打棒球，总之球棒并没有完全地打在棒球正中央。虽然棒球飞得老高，但是却并没有飞出多远。最後被中坚手稳稳地拿在手里。

    「可恶……！」

    对方的首席打者非常懊恼地返回了休息区。

    原来如此。即便分数差别很大，但是如果不能够掌握好击球角度的话，还是无法很好地将球打出很远。反之就像和E班比赛的时候一样，虽然大家分数差距基本相同，但是如果打得好一样能够出现本垒打。并不是力量大就一定能够打出好球，这一点倒是和普通的棒球没有太大的区别。当然，如果有压倒性的力量差距还是有优势的。

    「好，该我了。试兽召唤。」

    一阵熟悉的声音传来，2号打者开始召唤自己的召唤兽。

    A班常村勇作VSF班吉井明久

    化学223分VS57分

    常夏二人组这次只能分别登场了，这位是刚才做接球手的庞克头学长。真不愧是A班，即便是这位仁兄都有如此高的分数。

    「终於到我了，吉井！坂本……！一直以来你们带给我的屈辱，这次就连本带利地还给你们……！」

    庞克头学长向我恶狠狠地瞪了瞪眼。看来他很有干劲的样子，我这次又该怎麽办呢……

    (第一球投坏球。)

    雄二给出了他的指示。那里是球棒够不到的外角。究竟他有什麽打算呢？

    我摆出了投球的动作，然後将球投了出去。果然不出所料，庞克头学长非常用力地挥舞着球棒但是却没有击中目标。很好，首先一好球――

    「啊！手滑了！」

    忽然，庞克头学长在球棒挥空之後并没有下反而继续旋转了一圈――接着将球棒向正在做接球手的雄二的召唤兽扔去。

    A班常村勇作VSF班坂本雄二

    化学223分VS109分

    球棒打中了雄二的召唤兽。召唤兽因为受到攻击而更新了分数的显示。刚才还接近200分的雄二的分数，一下子下降到109分。

    「抱歉，坂本。我不是故意的。」

    庞克头学长一边斜着眼睛观察着裁判的表情一边对雄二道歉道。如果他刚才的行为被判定为故意的话，一定会被勒令离场，庞克头学长就是怕被骂才这样道歉的吧。

    「……没事，请不要在意。体育运动当中发生这样的事也是常有的嘛。」

    雄二做出一副毫不在意的样子，很爽朗地说道。接着控制召唤兽将因为受到刚才的打击而掉在地上的棒球捡了起来。

    「是吗，真不愧是坂本，心胸很宽广呢。」

    「哪里哪里。您过奖了。」

    表面上搅起来似乎在进行着非常友好对话的二人。接着，雄二将捡起的棒球用尽全力向我扔了过来。

    ――不过是隔着庞克头学长的召唤兽。

    砰的一声闷响，棒球狠狠地砸在庞克头学长的召唤兽头上。

    A班常村勇作VSF班坂本雄二

    化学191分VS109分

    「抱歉，学长。我对於召唤兽的控制还不太习惯。」

    这次换庞克头学长的召唤兽分数下降了。不过刚才雄二的召唤兽降低了近100分，庞克头学长的召唤兽才下降了30分，看来雄二的召唤兽攻击力下降了不少，另外球棒和棒球的威力差距也很明显。

    「不过，也是没办的是吧？体育运动当中发生这样的事也是常大的嘛。」

    「可恶……！是丶是啊。这点小事一笑而过就行了，而且也没有造成多大的伤害……」

    庞克头学长的额头上冒出青筋。虽然他很想发火但是当着裁判的面又不好发作，只能忍耐下来。

    「你们两个，给我专心比赛。再捣乱的话小心我把你们都罚出场！」

    「…………」

    听到裁判老师这样说，两个人便不再说话分别回到了各自的位置。这次没有任何遮挡，我稳稳地接到了雄二扔过来的棒球，我控制召唤兽再次做出投球的准备。

    投球开始前再次收到雄二的指示。

    (差不多可以开始动手了，明久。)

    (了解。)

    这是终於要展开攻击的暗号。虽然雄二将手套的位置放在正中央，但是我却将棒球向打者的脑袋瞄去。接下来我就要用凌厉准确的投球，击碎敌人的脑袋……

    「来吧，吉井！」

    庞克头学长摆出一副开放式的架势。这种架势不管是向着接球手也好，还是向着投球手也好，都是非常容易手滑的姿势――大概，对方的目标是雄二吧。一定是因为雄二刚才的行为令人非常火大。那麽，我只要全力向敌人的脑袋进攻就可以了！

    在一阵非常紧张的气氛之中，我的召唤兽终於投出了第三球。

    向着打者脑袋飞去的棒球，以及瞄准接球手脑袋挥去的球棒。双方使出全力的一击，都完全地命中了各自的目标。

    「――死球！」

    咚丶咚丶骨碌碌。棒球掉落到地面之上。接着，显示出我们各自的攻击结果。

    A班常村勇作VSF班坂本雄二

    化学177分VS7分

    「明久你个混蛋！根本没打掉多少分啊！」

    「雄二你才是，被打掉的太多了吧！给我好好的防御啊！」

    雄二损失了100多点分数，而相对的庞克头学长却只掉了十几分。要是这样下去被干掉的会是我们啊。

    「你们这几个家伙，刚才那一下是故意的吧？竟然敢对学长做出这种事，真是了不起呢！」

    「你在说什麽啊？难道不是你们先动手的吗！因为试胆大会的事而耿耿於怀，真是小肚鸡肠的学长！」

    「你说什麽！？很好！我看棒球什麽的太麻烦了，不如我们直接――」

    「求之不得！我早就看你们这些三年级的不爽了。就此做一个了断吧――」

    其他的选手们也都七嘴八舌的吵了起来，本来大家的感情就不怎麽样。再加上这样的事更是火上浇油。难道接下来就要按照雄二的计划，开始乱斗了吗……？

    担任接球手的雄二嘴角微微一瞥，我也开始物色起一旦开始大乱斗适合我第一个下手一击必杀的目标――

    「小鬼们快住手！」

    就在这个时候，忽然传来一阵嘶哑的声音。是谁！竟然在这快要达到目的的时候！

    「哎呀哎呀，真是一群越来越没救的小鬼呢……明明都允许你们使用召唤兽进行比赛了，为什麽还不能老实点呢？」

    来人一边说着一边无奈地按住额头，是大家熟悉的藤堂学园长。

    「怎麽了，老太婆。你来干什麽？」

    雄二带着一副不耐烦的样子咋着舌问道。计划被打乱了，我完全理解他郁闷的心情。

    「混帐小鬼，叫我学园长。」

    学园长从鼻子里哼了一声，接着环视了周围一圈。

    「真没办法……我看到对战表以後放不下心於是来看看，结果就看到这个样子。难道你们就不能好好地为观众们表演一场召唤兽棒球赛吗？难道你们以为这样做就能够摆脱笨蛋的称号了吗？」

    看样子，似乎是学园长在看到对战表之後，害怕我们搞出什麽事端才特意来视察情况的……真是令人惊叹的洞察力。

    「学园长，请不要阻止我们，我们要让2F班这群垃圾们知道什麽是礼仪！」

    「我们也不能容忍了！三番两次把人当傻瓜，就算是学长又如何，学园长，请允许我们干掉他们！」

    「我都说了让你们住手了！混帐小鬼！」

    就在大家你一言我一语的继续争辩之时，学园长再次一声厉喝。大概年绝大的人说话就是有威慑力吧，在场的所有人立刻闭上了嘴。

    「真是一群混帐小鬼……就因为召唤兽的痛苦你们感受不到，所以才会这麽随意的就吵着要进行大乱斗是吧……」

    学园长无奈地摇了摇头，望着我们陷入一阵思考。

    接着，她好像终於拿定了主意，对大家如此说道。

    「好吧，我决定了。在这场比赛之中，改变你们召唤兽的设定！」

    「啊？」

    在场的所有人都异口同声的叫道。

    改变召唤兽的设定？这是什麽意思？

    「在这场比赛之中，你们每个人都会和召唤兽一样感受到伤害的疼痛感。这样一来，你们就可以专心比赛了吧？」

    召唤兽的疼痛自己也可以感受得到――那不就是说，大家的召唤兽都和我的设定一样了吗？

    「那麽，就这麽决定了！大家都认真的打棒球吧！」

    说完，学园长便向校舍方向走去了。

    「这个……」

    对於这起突发事件，大家一时还回不过神来。就算召唤兽的设定改变了也好――那麽我们的作战计划又该如何呢？

    「抱歉，我请求暂停。」

    雄二向裁判申请了暂停，将比赛暂时中断。确实，在这个时候非常需要研究一下接下来的作战计划。

    雄二将场上的队员都集合起来。接下来要怎麽做呢？

    「怎麽办，雄二？乱斗的计划行不通了。」

    最初的作战计划是由此开始一通乱斗，可是由於学园长的出现，这个作战计划已经彻底以失败告终。但堂堂正正地以棒球决胜的话胜算又非常小……

    「没问题。既然计划有变，那我们也只好使用秘密武器了。」

    「秘密武器？」

    「是啊。万幸的是接下来的打者是光头那家伙，所以没有必要手下留情。」

    说着，雄二向主裁判那边跑去，然後望着我方的休息区做出投球手换人的决定。

    「投球手由吉井换成姬路。吉井来做接球手，我和三垒手岛田交换。」

    防守位置变更。现在的情况是，投球手姬路同学，接球手是我，雄二变成了三垒手，美波回到场下休息。

    当我们回到各自的位置上时，姬路同学十分慌张地从休息区跑到雄二的身边，虽然距离有点远听不清她说了些什麽，不过两人应该是在谈话吧。

    「坂本同学，我丶我不能做投球手啊。我从来都没有当过投球手，而且我也不擅长体育运动……」

    「姬路，听我说。」

    「不行不行，绝对不行。我做不到啊。」

    「棒球是团队运动，所以对於队友的信任是非常重要的。而这其中投球手和接球手之间的关系尤为重要。」

    「可丶可……可是……」

    「而且，建立起最深层信任关系的投球手和接球手……不但在比赛场上，场下还有可能成为夫妻。」

    「哎？夫妻……？」

    「是的。现在的接球手已经不是我而是明久了。你和明久到底能不能够顺利发展成夫妻关系，就靠这次的比赛结果来决定！」

    「…………」

    「你只要相信你们之间的关系尽力去投就好了。明久一定会将你全力的投球用全身稳稳地接住的。这就是团队合作――不，这就是夫妻合作！」

    「我……我明白了！」

    「很好，姬路。记得用全力。根本不用考虑球路还有别的什麽，你只要用尽全力就好。如果你不是用全力的话，信任关系是无法达到标准的。」

    「是！」

    怎麽回事，虽然不知道为什麽，但是我有一种非常不好的预感。

    我浑身感到一阵恶寒。就在这个时候，与雄二交谈完毕的姬路同学走了过来。看起来似乎非常有精神的样子。

    「明久同学，请多多指教。」

    「啊，好的，请多多指教，姬路同学。」

    姬路同学似乎有些紧张地咬了咬嘴唇说道。

    「我，一定会相信明久同学，用全力投球的。」

    「啊哈哈。听你这麽说我也很开心哟。加油吧。」

    「是。我一定会努力建起一个完美的家庭的！嗯……啊，亲爱的……」

    啥。她究竟在说什麽啊？

    「那麽，请好好地接受我吧。」

    姬路同学一路小跑回投球手的位置，开始做投球的准备。了，总之我还是先回到自己的位置上去吧。

    我站在刚才雄二所处的位置，召唤出召唤兽摆出接球手的姿势。我向四周望去，其他的队友也都已经站在各自的位置之上了。

    那麽，现在一出局，一垒有跑者的情况下，比赛再次开始。

    「切，你们又研究了什麽小把戏啊？不过我要告诉你们这一切对於我来说都是没用的。试兽召唤。」

    对方的3号打者，光头学长站在打者台上叫出自己的召唤兽。

    「我丶我会努力的……试兽召唤。」

    姬路同学也站在投球手位置上叫出了自己的召唤兽。

    投球手和打者，双方的分数分别显示出了来。

    A班夏川俊平VSF班姬路瑞希

    化学244分VS437分

    「可恶！这家伙竟然有这麽高的分数……！」

    光头学长看到姬路同学的分数之後惊讶道。这也是理所当然的，姬路同学的分数可以说是全年级第一级别。就算是A班的光头学长恐怕也不是她的对手。

    「可恶，没有高城的话也许很难办呢……」

    光头学长似乎有些懊恼地嘟嚷道。高城？这个名字我似乎在什麽地方听过……

    「那麽，那麽，我要开始了！」

    就在我思考的时候，姬路同学已经开始准备投球了。很好，来吧――等一下！我到现在才发现投球的原来是姬路同学啊！一旦没有接住那可是会出人命的啊！

    「嗯，将脚放在这个踏板上，然後……」

    「等一下等一下，姬路同学。」

    「？怎麽了，明久同学？」

    就在姬路同学马上要将棒球投出手之际，我连忙制止了她。虽然依姬路同学的温柔性格也许会手下留情也说不定，不过毕竟分数差距太大，所以到底会发生什麽样的事情谁也说不准。总之首先让她放松下来。

    「你看，一垒上面不是有跑者吗？首先为了不让那个人盗垒，你将球投到那边去牵制一下。」

    虽然站在一垒上的跑者并没有开一垒的踏版，不过这是为了缓解投球手的紧张而做的准备作。总之还是应该先投过去看看。

    「牵制球――啊。我明白了。只要将球投向一垒就可以了是吧。」

    「对对。把球投向一垒的福村同学就好。」

    「明白了。那麽――」

    姬路的召唤兽抬起胳膊，做出投球的姿势。

    「呀――！」

    ――砰啪。

    「…………啊？」

    A班常村勇作VSF班姬路瑞希

    化学DEADVS437分

    F班福村幸平VSF班姬路瑞希

    化学DEADVS437分

    立刻出现两份死亡报告。

    噗通丶噗通，连续传来两声重物倒地的声音。

    站在一垒上的庞克头学长和一垒手福村同学的召唤兽上半身全部被漂亮地击飞。

    「『哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！身体！身体好痛啊！！』

    紧接着便传来两名召唤者的痛苦悲鸣。看样子召唤兽的设定果然已经被改变了。两个人疼得在地上不停地打滚。

    「啊……抱丶抱歉！我丶我不知道应该用多大的力气去投球。」

    姬路同学慌慌张张地不断低着头。看样子她完全不知道情况的严重性。

    「受伤离场，选手交换。」

    裁判老师冷静地示意尽快更换选手。痛苦地躺在地上的两个人被抬了出去，对面派出了一名代跑者，我方则由秀吉替换福村上场。

    「呜呜……失败了……」

    仅一击便将两个人干掉的姬路同学，似乎有些自责地说道。虽然我很想去安慰她，但是如果接下来她再不手下留情的话，那麽身为接球手的我就非常危险了。要是正面吃到威力如此巨大的攻击，那麽一定能够感受到痛苦的新境界，所以还是请不要这样了――

    「不要在意，姬路。你只要用尽全力地投球就好了！」

    「可是……」

    「没关系。这就是投球手的工作。」

    「可是，要是那样的话，这次明久同学他……」

    「喂喂，你怎麽能说这种话？难道你对明久没有信任吗？」

    「啊……不，不是的！绝对不是！」

    那个混蛋，难道是想要杀了我吗！

    「我要开始了！明久同学！」

    不行啊！不能投过来啊，姬路同学！

    「哎丶哎呀！」

    「嗯？啊――为什麽！？」

    伴随着姬路同学可爱叫声投出的一点也不可爱的棒球，以肉眼无法辨认的速度――击中了在次打席上准备下一个上场的三年级生。

    A班金田一真之介VSF班姬路瑞希

    化学DEADVS327分

    不知道原来多少分的4号打者，就这样成为了死人。出现了第三位牺牲者。

    「裁丶裁判！那不是危险球吗？应该让她退场！」

    站在打者台上的光头学长脸色惊恐地向主裁判提出强烈的抗议。但是，就在主裁判还没开口的时候，三垒手雄二先一步说道。

    「喂喂，不要说这麽过份的话嘛，学长。姬路明显不是故意的啊。」

    「真丶真的非常抱歉！我第一次做投球手，实在是太紧张了……」

    姬路同学跑到3A班的休息区，不住地点头道歉道。看她的样子，确实不像是故意的。

    「开丶开什麽玩笑！坂本！就算她不是故意的，这也是不可原谅的事情！」

    「快给我闭嘴，混蛋！老师，请好好考虑一下。虽然不擅长但是却拚命努力参加班级活动的可怜学生，还有这位对神圣的体育活动恶意中伤的顽劣学长。你身为教师，会站在哪一边呢？」

    「比赛继续！」

    「裁判！！」

    裁判无情地宣告比赛继续进行。和我们刚才的行为相比，姬路同学的行为虽然并无恶意但是却更加危险。虽然雄二说出了那样的理由，但是裁判的判罚规则竟然是因人而异的。

    「喂，吉井！快点想办法阻止那个女人！这样下去就连你也会跟着一起完蛋的！」

    「没丶没用的！你也看到了，姬路同学现在已经完全无法控制了。」

    我对站在打者台上的光头学长说道。如果我现在有办法的话早就去做了。

    「呜呜……真的很难啊……再用力一点是不是会变好呢？」

    听到跑向投球手位置上的姬路同学低语，我不禁冒出一身冷汗。

    混蛋，难道刚才还没有拿出全部的实力吗！？

    无视球路的全学年第一级别的全力投球。就算坐在休息区恐怕都不能幸免的这一残酷事实，使我完全忘记了棒球这一运动的原本含义。这根本就不是体育运动，只是单纯的杀戮而已。

    「这丶这次……一定要投到明久同学那里去。」

    「咦――！！」

    球棒和手套早已被我和光头学长的召唤兽扔到一边，两人抱着脑袋蹲在地上。姬路的光速球擦着我们二人召唤兽的脑袋以极快的速度飞了过去。

    「坏球！」

    裁判说道。

    现在已经不是好球坏球的问题了。

    「换人！快换人，坂本！把那个投球手给我换掉！」

    「学长你在说什麽啊？现在投球手已经渐入佳境了啊，投得越来越准了。」

    「她根本就不是瞄着接球手的手套吧！」

    我也有同感。

    不理会光头学长和雄二的争论，姬路同学站在投球手位置上自言自语道。

    「呜……这一定是因为我没有从心底信任明久同学的关系……假如不更加信任明久同学的话……

    接着，姬路同学接过扔回去的棒球，做出了更加惊人的动作。哎？她究竟在做什麽？

    「等丶等一下！那个投球手怎麽把眼睛闭上了！」

    「不。这是对接球充分信任的表现！正因为她从心底里相信接球手的引导，所以才会将眼睛闭起来投球。」

    「可是她将眼睛闭上就完全看不到接球手了啊！」

    「这就是所谓的心心相通！就算不用眼睛也能够感应得到――能够感应到猎物的位置。」

    「就算感应到了又有什麽用啊！关键是好球区啊！还有你刚才说了猎物吧！？」

    「你在说什麽啊，猎物学长。」

    「你说了啊！？你脱口而出就说了我是猎物学长！」

    现在的关键问题是这个猎物里面有没有包括我啊。

    「啊。姬路同学，你能听到我说话吗？其实你不这麽努力也可以的。」

    「呼……吸……呼……吸……没关系，只要我相信明久同学，就一定能够成功！」

    「姬路同学！？」

    姬路同学已经进入冥想状态了，现在的她根本听不进去任何东西。难道说……想活下去就只能靠自己想办法了……？

    「没丶没办法。这样的话只有在姬路同学投球的瞬间立刻躲到一边去。运气好的话也许能够捡回性命……」

    「太丶太卑鄙了吉井！难道你打算一个人逃命吗！？」

    「抱歉学长，我对於自己的性命是很珍惜的。」

    另外根据棒球的规则，打者是不可以离开打击区的。对於身处狭小的打击区内无法进行回避动作的学长，我多少感到有些抱歉。

    「我来了，明久同学！」

    「至少把眼睛睁开吧，姬路同学！」

    面对姬路同学的必杀投球，我拚命地乞求饶命。

    但是我的乞求完全没有起到任何的效果。姬路同学闭着眼睛用尽全身的力气投出了球。

    用尽全力的。

    极大威力的。

    光速球。

    ――命中光头学长召唤兽的头部。

    「……………………………………哇啊…………………………！！」

    大家知道那种在初夏时节开花，名为石榴的水果吗？甜甜的稍带一点酸味，鲜艳红色的水果。成熟之後如果没有及时摘下，便会从树上掉落下来，摔碎在地上。鲜红色的果肉和果汁，溅落一地。

    ――现在眼前出现的一幕，不知为何令我有以上的联想。

    A班夏川俊平VSF班姬路瑞希

    化学DEADVS437分

    「好疼，啊……那个女人，绝对……是恶魔……」

    在悲惨地倒下的召唤兽旁边，光头学长也失去意识随之倒地。看到这一幕……我不禁对他产生了一丝的同情……

    而光头学长的召唤兽，随着时间的推移逐渐地消失在空气之中。

    「明久同学，这次投的没错吧？」

    姬路同学睁开了眼睛。幸亏刚刚她一直闭着眼睛才没看到石榴破裂的惨剧，这对她来说应该是件好事吧。

    「啊，这个……如果从我们的目的来看，你干得非常出色……」

    「下一名打者。」

    裁判淡淡地催促下一位打者上场。

    但是在3A班的休息区之中却没有人与裁判对视，所有人都低头望向地面。

    「喂喂，打者们胆怯了！」

    不知道什麽地方传来一阵骚动。

    呼……要知道胆怯的不只是打者啊。

    「老师，我们这边已经没人能换了！」

    3A班的休息区中有人这样说道。这麽说来，他们刚才已经换了两名选手了。那麽现在这个情况下要怎麽办呢？难道说去临时找人来参加比赛吗？

    不过这个时候我忽然想到，雄二在比赛前曾经说过「没有事先认证的选手都不允许参赛」。那个混蛋，难道他强调这个规则原因就是为了实行这个战术吗……？

    「没有人可以替换上场了吗？这样啊……那就跳过这个人，之後让他接受补考好了。」

    老师毫不留情地说道。虽然这是理所当然的事，不过仔细想想其实是受到了姬路的死球攻击所以才不得不接受补考的……

    「那麽，接下来――5号打者。没有分数的人要接受补考。」

    「「「「3A班放弃比赛！」」」」

    就这样，对两名打者投出2坏球，牺牲人数四名，杀伤率百分之两百的F班投球手姬路瑞希，成为了体育祭上的传说。

第七卷 第六问

    「雄二……你居然策划了一场这麽残忍的作战……」

    「啊不……从得到的效果这一点上是我没有预料到的啦……那个，就算是我也不能轻易下这种毒手的……」

    「那个，明久同学……」

    以上是发生在2F班的备战基地的对话。明明是战胜了强敌3A班以後快乐的午休时间，不知为何我们却没有感到畅快的感觉。

    「本来我就认为，三年级他们没有接受召唤兽检定，所以是不会想要再来一次追加试验的。要是那个老太婆不进来掺和的话，就不会变成现在这种状况了。」

    「坂本同学……」

    常夏二人组就算了，对那个不明就里的人做得实在太过了。希望他没有因此陷入什麽稀奇古怪的精神创伤……

    「就算是学园长也好像觉得做得太过了点。比赛一结束她就下命令说要恢复原样了。」

    「……真是一场惨剧啊。」

    「木下同学，土屋同学……」

    看到那幅景象还不觉得太过的人，简直就不能被允许担任教育者。对四个散去的英露，谨表诚挚的哀悼。

    「那麽，就剩下下午的比赛了！」

    「什麽！？四个人全部！？」

    终於，那个我们拚命想要逃避的现实，现在再也不能不面对了。我们四个用快要哭出来的表情，对问这个话的人说：

    「…………对。」

    「其实呢，我有做了便当过来……」

    说着姬路同学拿出一个很大的饭盒包。我早猜到了。当我远远看到姬路同学提着那个包包走路的样子时，就感觉到了一股死亡的气息，并猜到了她包里的是什麽东西。我只是，一直不想面对这件事而已。

    「瑞希，你真是奉献型的性格诶。」

    坐在姬路同学旁边的美波好像有什麽不高兴似地脸上气呼呼的。

    「诶呀，不管怎麽样先坐下再说吧。」

    雄二站起来给姬路同学和美波让路，然後趁势离开：

    「那麽，我去买点喝的过来吧。」

    「不不，雄二你坐着吧。我去买就好了。」

    「别这麽说啦，交给我好了。」

    「……我要去。」

    所有人都争先恐後地站起来。这些家伙――你们是准备去买饮料之後一去不回吧！？这些卑鄙的家伙！不感到羞耻吗！

    「别勉强了啦，明久。买饮料回来可是要花钱的哦！」

    「没关系啦。最近我手头挺宽裕的。更重要的是，我是天生的跑腿命，我和跑腿是你中有我我中有你，再也没有比我更合适的人选了。」

    「等等！你可别小看我这个给姐姐跑了15年腿的角色！看看我吧！我比明久更加久经考验啊！」

    「不对！……重要的是速度！被称为『破除黑暗的疾风迅雷般的跑腿者』的我才是最合适的！」

    无论怎麽做我都要夺得这个跑腿的任务，然後离开这里！然後就说什麽迷路了，卖光了所以去更远的地方买什麽的，说完就跑好了。等回来的时候，恶魔应该已经被解决掉了，以三条人命为代价。

    「你们这些家伙，搞什麽啊！别以为可以赢过我这个真正的跑腿的！」

    「你说什麽啊！？当然是我跑腿比较好一点咯！虾兵蟹将一边呆着去！」

    「说我是虾兵蟹将，你真是……还没有看过我跑腿的本事，居然敢说这样的话来！」

    「……好了，你就闭嘴让我去得了……」

    看来说什麽都没有用，那就只好用实力说话了。没办法，就给你看看我隐藏的真正力量吧！

    「啊对了，饮料的话，其实人家有带来。」

    「『……………………呃…………是丶吗………………』」

    面对美波的体贴之心，简直是欲哭无泪。

    「那麽，大家快坐下吧。」

    美波也加入我们之中。姬路同学也坐到了她旁边。

    「那丶那麽，今天是什麽便当呢？」

    「唔，唔，真丶真是，期待啊……」

    「对啊！啊哈啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

    「……心里忐忑得，厉害呢……」

    正当我们感到背上一阵阵发凉时，姬路同学把带来的便当包解了开来，露出里面的东西。

    「诶？瑞希，今天的量好像比较少嘛。」

    美波问道。这麽说起来，还真是，好像尺寸变小了。这次的套盒比普通的套盒小两圈的样子。如果我估算没有错的话，一般她做的量会有今天的两倍。

    「啊，对啊。其实，是我做坏掉了。」

    一边说着，她一边打开另一个更大的饭盒包。那里面是……捏成草袋包形状的无数小饭团。

    「原来除了这些，还做了很多的点心的说……」

    这麽说来，刚才那个就是甜点什麽的吧。原来如此，因为少了点心，所以量比原来的要少了。

    「美波，尝尝怎麽样？」

    「哦？嗯，那人家就不客气啦。」

    「啊！」

    我们来不及制止她，美波就拿起一个饭团放进了自己的嘴里。完了！早知道会这样，就应该先拿一个强塞进雄二的嘴里！

    我们屏神凝息地看着美波嚼动饭团。

    ……唉？难道，什麽都没发生，吗？……

    「嗯。就是普通的饭团啦，不过很好吃哦，瑞希。」

    「是吗？太好了。」

    姬路同学做出放心的笑容。奇怪了，为什麽美波全身而退呢？

    「喂，姬路，这个饭团你是怎麽做的？」

    我们都想知道。雄二开口向姬路同学问起饭团的详细情况。没听说过美波拥有异常的消化器官之类的传说，所以饭团里一定有什麽秘密。

    「也没什麽特别的啦。把烧好的饭撒上盐，握成草袋包形状，包上海苔就是啦。」

    原来如此！这个做法的话，无论怎麽折腾，也不会做出什麽异常的食物出来。美波没事的原因原来是这个。

    「饭团太普通哦，所以点心上，本来是做了一些特制的。」

    也就是说，这个饭团是真的可以吃的饭团！不，是姬路同学用她那双美丽的手，努力做出来的，最好的饭团！――明白这点以後就没什麽好犹豫的了！

    「那麽，姬路同学，我也开吃了！」

    「啊，好。请！」

    我从便当盒抓起一个饭团放入嘴里。只放了盐和海苔，除此之外别无他物的普通饭团，不知为什麽很美味。

    「那麽，我也不客气啦。」

    「我也开动吧。」

    「…………开动了。」

    其他人也一个一个开动了。就因为知道平时姬路同学做的菜是怎样的，才能体会到今天这个味道的珍贵。就好像在沙漠中迷失方向的旅人喝到水的瞬间的感觉。

    「对丶对了，那个……」

    美波拿出了一些类似点心的东西。

    「嗯？便当？美波，这不是你给自己准备的吗？」

    「嗯。人家吃了瑞希的饭团，所以想把这个拿出来给大家吃……」

    说着话，美波打开了篮子。里面是各种颜色的三明治。从夹有蕃茄和莴苣的，到鸡蛋金枪鱼马铃薯三明治，奶酪果酱三明治等等，品种繁多。在隔开的格子里还放着炸食啊煮鸡蛋啊小香肠什麽的。是一副便当应有的样子。

    「哇。你准备自己吃的，吗？」

    「那样的话是不是量稍微多了一点啊？」

    「……不坦率。」

    雄二他们笑眯眯地看着美波的三明治。彷佛是在嘲笑说，对这个年纪的女孩子来说，是不是实在吃得太多了点啊。真是的，这些恶趣味的家伙！

    「只丶只是稍微做多了一点点。可是三明治就算吃不完剩下，也可以放在家里大家吃的。」

    剩下？怎麽可以这麽浪费！？

    「美波，这种时候一定要叫我一声哦。我一定会帮你的！」

    突然，我感到背上一股电击般的疼痛。这……是量角器！？谁扔过来的！？

    「吉井明久……！可恶至极……！要是美春的这种仇恨可以杀人，该多好啊……！」

    好像从哪里传来2D班的女孩子说话的声音。说着什麽仇恨能杀人之类的话，可你不是已经在直接攻击我了吗！？真是的！

    「这个气势，应该是，美春？」

    「呃……！被发现了吗！？这样的话――停止偷袭直接强攻！姐姐大人我来啦！！！」

    「人家可没有跟你纠缠的时间！」

    对着扬尘而至不断接近的某物，美波逃亡般慌忙站了起来往相反的方向跑了出去。哦哦，好快好快！

    「姐姐大人！姐姐大人！姐……姐……大……人……！！」

    「喂，别过来！最近人家真的特别怕你诶！」

    「你在说什麽啊姐姐大人！我都说了，只要是为了姐姐大人，我就算投胎到畜生道也绝无怨言的啊！」

    「所以人家怕的就是你这个样子啊！」

    不知为何，让人又想起了上次试胆大会时感到的那种恶灵气息。

    「算了，就这样吧。那是那两个人之间的交流。」

    「对了。感觉就像雄二和雾岛那种组合啊。」

    「……感情……诶。」

    「真亲密诶。」

    阻挠别人恋爱的人会被马踢死，就不打扰她们了，集中注意力在午饭上吧。

    「那麽，美波做的这些，也吃吃看吧。」

    我拿起一个三明治，塞进嘴里。主材好像是金枪鱼土豆，在这个肚子很饿的时刻真是黄金组合。有点硬的口感，还放了很多切碎的香肠。那些与金枪鱼和土豆混在一起再加上蛋黄酱的融合，最上面撒上黑胡椒。对暗地点其实很好吃辣的我来说，这个三明治无敌了。

    「嗯，好吃！」

    「嗯嗯，真的很好吃。」

    「炸食和煮鸡蛋也很出彩。」

    「……好吃……」

    「真的，很好吃耶。我也得加把劲努力啊！」

    大家都用三明治把腮帮塞得鼓鼓的。没想到美波在这一点上，还真的挺像个女孩子嘛……要是……不要那麽暴力，一定会更受欢迎的。真可惜。

    「有炸食做点心，饭团也能吃，今天中午真是奢侈啊！」

    「是啊。本来打算今天中饭买个面包解决的，想不到还这麽饱食了一顿。」

    「……多谢……」

    吃完美波做的炸食，又吃姬路同学做的饭团。嗯嗯。姬路同学的饭团也很好吃。米饭丶盐和做法都刚刚好。跟在便利店买的饭团味道有所不同，有一股手制的风味。虽然简单，却让人百吃不厌。

    「对了，喝的东西在哪里？」

    「这麽说来，美波说她有带来着……」

    环视了一下，那两人组合好像是换了场地什麽的，不知道去哪里了。

    那只有我们自己搞定了。

    「…………」

    我抬起头，跟雄二丶秀吉丶闷声色狼三个人互使眼色。

    我们几个立即背过身去避开姬路同学，一声不响地开始猜拳决胜。他们三个出的是拳头，我是剪刀。我输了……哼！

    「对不起了明久。我要可乐。」

    「我要茶吧。」

    「……我要橙汁。」

    三个人高高兴兴地对我下了订单。这种时候，比平时买个橙汁喝还要好喝吧……因为……输的人请客嘛。

    「嘿嘿，了解了。姬路同学你呢？」

    「你要喝什麽？」

    「饮料啦。报答你的午饭。」

    「啊，不丶不行的。太不好意思了。」

    自己给我们大家做了午饭，一瓶橙汁的报答就觉得过意不去。这种事情根本就不需要介意的嘛。

    「那麽，红茶可以吗？你中午一直是喝这个的吧？」

    「是丶是的。」

    「那麽，稍等一下。马上买回来。」

    我离开位置朝校门跑去。不快点回来的话便当可能就没的剩了。美波那份先不说，要是期待他们会给我留一份的话，那肯定是大错特错。

    ☆

    「嗯？这不是吉井吗？」

    「啊，久保同学！」

    正朝着自动贩卖机走去，从对面走来A班的男生久保利光。他跟我打招呼，是刚买完饮料回来吗？

    「你怎麽急急忙忙的，怎麽了？」

    一边说着一边整理着自己的浏海。想不到他还对自己的发型这麽在意。真意外。

    「猜拳输了，所以现在去买点喝的。」

    「哦，那真是有缘啊。我也是去买喝的。一起去吧？」

    「嗯，好啊……」

    你手里提着的那罐乌龙茶不是喝的吗？

    「这麽说来，棒球比赛里F班好像是赢了3A班是吧？」

    「不知道能不能说是赢了，不过总算是进入决赛了。」

    「这样啊。不管怎麽样，都很了不起啊。」

    久保同学好像是由衷赞赏似地这样跟我说。他越是这样说我心里就越是有罪恶感。这真是奇怪。

    不过，要他这样夸奖我们没有输掉的这场战役，感觉还是怪怪的。就像常夏二人组给人的一贯感觉一样。

    「久保同学你们的情况不好吗？还是说成绩好的人都只在正式比赛才出场？或者说大家都没什麽东西被没收，所以也没什麽意愿想参加比赛？」

    「不，不是。至少雾岛丶工藤和我是想参加的。」

    雾岛同学和工藤同学先不说，久保同学也想参加的事真让我大吃一惊。因为他看起来是对这些事不会有兴趣的啊。

    「我们也有很多东西是被没收的。抱枕啊淋浴帘啊什麽的。」

    最近的高中生难道都需要用抱枕了吗？

    「那为什麽？」

    「我们没有赢，纯粹是因为对方太强大了。他们对科目进行了巧妙的顺序安排，特别第四个人的点数又特别的高。」

    「诶，诶？第四个人……」

    说到第四个人――是还在准备中就死掉的那个可怜蛋吗……无论……石榴一样被爆开头的光头学长，还是这个学长，对他们的愧疚感让我觉得很郁闷。

    「算了。没办法。被没收的东西也只好算了。把没有必要的东西带到学校来是我们的错。

    「是吗？久保同学你很伟大啊。」

    跟经历了对铁人的攻击，和在教员室的袭击，却到现在都还没有放弃的我们大不一样。

    「也不是那样。我是个罪孽深重的人。」

    「？是吗？」

    「不……应该……业很深重才对吧……」

    忽然久保同学好像望了一下远处，嘴中这样念叨。

    又来了。那种不明就里的怪怪的寒冷传遍我全身。一次又一次的这种恐怖感觉，到底是怎麽回事呢？

    「对了，吉井。」

    「嗯？什麽？」

    「能不能帮我看一下这个五日元硬币？」

    「嗯。可以啊……」

    久保同学摇了摇用线串起来的五日元。他这是想干啥呢？

    「吉井同学。」

    啥？

    「伸手。」

    「呃，这个，突然莫名其妙被要求做这种训狗一样的动作……」

    「啊不，我并没有拿吉井同学当狗的意思啦。」

    看到我一脸苦笑，久保同学把手里的五日元又放回了口袋，然後自言自语道。

    「……果然没从雾岛同学那里拿到催眠书，实在是太遗憾了啊……」

    虽然没听清他在说什麽，但我总有一种九死一生的感觉。

    「啊，对了，我得赶紧走了，不然午饭搞不好会被雄二他们抢光的！」

    「是吗，那就不好了，那我们就抓紧时间吧。」

    「嗯，对不起啦，久保同学。」

    「不，不用在意的小吉――不对，吉井同学。」

    我默默疑惑着会话中偶尔袭来的恶寒，和久保同学赶去买东西了。

    然後，买完了东西，我告别了久保同学，回到了大家那里。

    「犯人是饭团――――」

    地面上留下了这句话，秀吉倒在一旁。

    「请多吃一点哦？」

    「哈丶哈哈丶哈……哈哈哈哈哈……」

    「…………(颤抖颤抖颤抖颤抖)」

    在笑眯眯的姬路同学面前，雄二和闷声色狼在不停颤抖着。虽然不知道发生了什麽事，但这种情况绝对没好事。我的生存本能大叫着「快离开这里」。

    「哎呀呀，可乐都卖光了，我得去找找――」

    「哦哦，明久！你回来啦！用不着什麽可乐了，你快坐下吧！」

    「…………！！(点头点头点头)」

    可恶的雄二！随时随地都妨碍我的恶魔！

    「不可以啦，雄二。都升到高中了还不会跑腿，这太有失脸面啦。就算要去学校外面，我也一定会找来的。」

    「不不，我不要喝什麽可乐了。你不必那麽费劲的。别管那种事了，快坐下来吧！」

    「那可不行。答应别人做的事情如果半途而废的话，我的责任感是绝不会允许的！所以能不能请你放开我的手呢？」

    「哈丶哈丶哈……好了好了，我让你坐你就快坐下吧丶垃圾……！」

    「啊哈哈哈。总之我让你快放开我啦，废物……！」

    「那个――明久，可乐的话，你手上拿的那个难道不是吗……？」

    这个混蛋，都快把我的骨头捏碎了。绝对是想把我连累进去……！

    「明久，你死心吧！」

    「哇哇！」

    不知什麽时候绕到我身後的闷声色狼，对准我的膝盖猛地一踢，让我当场坐了下来。看这两个家伙的行动，还有秀吉的尸体，傻子也看得出有问题。我必须想办法逃出这里……！

    「好啦，总之辛苦你买东西了。快来吃个饭团吧。」

    「啊丶哦。」

    雄二满脸堆笑地把姬路同学的便当盒递了过来。这饭团我记得应该是无害的吧。

    我拿了一个三角形的饭团，送到嘴边。嗯，普普通通的饭团。

    「……切，没中吗……」

    「……运气真好。」

    从这两个男人嘴里发出了让人不能无视的轻声嘟嚷。到底是怎麽回事啊喂！

    「大家不要客气，多吃点哦。」

    「谢丶谢谢姬路同学。」

    「好丶好的……麽我就再来一个。」

    「…………(点头)」

    受到姬路同学的催促，我们每个人又伸手拿了一个饭团。我总觉得似乎开始隐隐约约看到了一种类似诡异灵气的东西……

    「姬丶姬路同学。」

    「嗯？」

    「这饭团――是不是有做什麽特别加工？」

    刚才为止吃到的都是普通的味道，但雄二和闷声色狼一副胆战心惊的样子，显然不可能是装山来的。还有秀吉的尸体，这些都让我不由得感到其中大有文章。

    「因为没什麽时间，所以几乎没做什麽，不过……」

    「不过……？」

    「不过其中只有两个饭团，放进了特别的馅料。用剩下的配菜材料。」

    一瞬间，姬路同学的便当盒变身成了地雷点。

    「还有饭後甜点呢，请尽量多吃一点哦。」

    「哈丶哈丶哈……」

    雄二丶闷声色狼和我三个人各自手中拿着一个饭团，脸上露出干巴巴的笑容。始终提不起勇气将它放进嘴里……对丶对了，为了尽量争取时间，赶快随便找点话题说说吧。

    「啊，那个，姬路同学。」

    「嗯，什麽事？」

    「你说做配菜的时候失败了，是什麽原因呢？」

    是把便当盒打翻了吗？还是把菜忘在家里就过来了？我企图通过这种无伤大邪的话题，来抵消一些饭团周围四溢而出的死亡气息――

    「这个……是中和剂出了点问题，结果便当盒化掉了……」

    赶快告诉自己，吉井明久！刚才那番话没有任何问题！

    「「「………………」」」

    我们三人越来越难动，只能颤抖着。於是，在一片沉默之中，闷声色狼动了动拿饭团的手，难道他要上了吗！

    「…………(伸手)」

    闷声色狼无声地一边留意不让饭团散掉，一边慢慢地丶小心翼翼地伸出他的右手将饭团送到嘴边方便进食。

    ――只是不知道为什麽，他却送到了我的嘴边。

    「…………明久，来，啊~」

    「…………」

    这个混蛋真有一套……！没想到他为了让自己逃过一劫，居然连羞耻心和面子都统统丢掉，不惜在公众面前对身为同性的我使出「啊~」这种贱招……！开什麽玩笑！我死也不会乖乖让他把饭团塞进我嘴里的……！

    「啊哈哈，你在胡闹什麽啊闷声色狼。快住手啦。」

    我笑眯眯地，以对付朋友恶作剧般的态度拚命移开我的脑袋。

    谁知道，我刚避开这边，眼前已经又有一只饭团等着。

    「明久，来，啊~」

    随着一个粗犷的嗓音响起，一只粗糙的手将雄二的饭团送到了我的嘴边。妈啊……这可真是只有在漫画里看到过的如梦如诗般的後宫美景啊。

    一堆亲手制作的便当，两个同班同学争先恐後地喂自己吃。这恐怕是每个思春期的男孩子都曾经梦想过的情景吧。所以各位，如果有人希望代替我，拜托赶紧报上名来。我二话不说就让位。真的，立马争分夺秒地让给你……！

    「喂，明久，别害羞嘛，快张嘴吧。」

    「…………不用客气。」

    「不不不，我说真的你们别开玩笑了。丢脸死了啦。」

    「没关系，没人在看我们。所以别磨蹭了，快张嘴……！」

    「…………来，啊~…………！！」

    「不不不不！当丶当然我不是不想吃哦！我只是说，你们两个快别在公共场合做这种丢脸的动作啊！」

    神啊，我该怎麽办呢？我要怎麽做，才能从眼下这种绝境逃出生天呢？

    面对眼前从未遇到过的後宫状态(不过要无视性别)，我不由开始向上天祈祷。很快，不知是不是我的祈祷传递到了天上，我听到了女神的声音。

    「明久同学。」

    「在！」

    快救救我，女神大人！

    「――来，啊~」

    姬路同学也用手拿了一个饭团朝我的嘴边送了过来。

    神啊，您弄错了。我刚才祈祷的并不是增加後宫人数啊。我只是希望您能把向我嘴边逼近的饭团换成无害食品而已啊。

    「哎呀呀，明久真是怕羞。没办法就让我来帮你把嘴张开吧。」

    「薰！？」

    「…………(哧溜)」

    「请丶请用。」

    「什麽？你说还想要喝的？真受不了，明久好会撒娇哦。」

    「咕嘟咕嘟咕嘟！？」

    我被硬是撬开了嘴，一下子塞进了三个饭团，最後还被灌饮料冲了下去。如此一来已经不可能再吐出来了。我所能做的只有向神明祈祷其中没有包含那只「大奖」饭团了。毕竟能拯救我於这水深火热之中的，只有这颗相信神明的纯粹无垢的诚心了。

    接下来等待上天下判决的短短几分钟，我一直在胡思乱想。想到了我的幼儿园时期丶小学时期丶中学时期。这些清晰如昨日的珍贵回忆，使我忐忑不安的心情得以平静下来。

    「那个笨蛋……貌似开始看到过去的记忆了……」

    「……愿他安息。」

    神啊，您一定是讨厌我对吧。

    「呸，老子才不会死！！」

    「！？」

    我用尽最後一分力气，总算是留在了现世。我还不能死。我还有一大堆没完成的事……！

    「不丶不可能……！明久，你这家伙为什麽还活着……！？」

    「……不可能……！」

    喂，这种时候你们还吃惊什麽啊，难道不是应该为同班同学得以幸存而感到高兴吗？

    「因为自从暑假以来，我经常得吃姐姐亲手做的料理……」

    「原来如此……抗性啊……」

    「…………你受苦了。」

    既然这麽想的话，是不是可以对我好一点呢？

    「总之，这样一来剩下的就都是普通的饭团了。珍贵的特制饭团被明久和秀吉抽到了啊。」

    「…………遗憾。」

    「对不起，我只准备了两个。」

    「不，姬路，那麽费功夫的东西还是只给明久一个人准备吧。我们两个只要大众版就满足了。」

    「…………(点头点头点头)」

    「看丶看你说的，雄二。我也只要普通的东西就好了嘛。最近因为有姐姐在，我都没能好好吃过饭。」

    「啊哈哈，不过说来也是，要是我给坂本同学做了特别料理，搞不好会惹翔子生气呢。」

    「啊，很有可能。」

    「…………同意。」

    少了危险物品，一团和气的氛又一次回到了我们的身边。果然，午休时间就该这样才对。

    「不过，你运气真好呢。雄二。」

    「啊？什麽？」

    「也没什麽啦，刚才你不是有喂我吃饭团吗？要是那种场面被雾岛同学看到，真不知道会发生什麽惨剧呢。」

    虽说我们两个都是男的。

    「哦哦，你是说这个啊。这个嘛……嗯，搞不好你说对。最近那家伙就算我说是和男生在一起也听不进去了。要是被她看到，确实不知道会发生什麽事。」

    「咦？翔子她刚才从那边经过了哦。」

    「………………Really？」

    「嗯。」

    神对於愚蠢之人会一视同仁地降下天罚。只怕闷声色狼也迟早会遭遇到某些不幸吧。

    「永别了，雄二，与你的最後一餐很愉快。」

    「…………下辈子咱们也要一起混。」

    「慢着，你们两个，别半点挣扎也没有就接受跟我诀别啊！」

    吃别的女生亲手做的料理，还喂别人吃饭。雄二能够幸存的机率微乎其微了。

    「讨厌啦，明久同学和土屋同学你们玩笑开过头了哦，翔子才不会因为这点小事就生气呢。」

    「不，那家伙就是个会因为这点小事就把人逼上死路的女人。」

    很遗憾，一点上我不得不承认雄二的判断是正确的。

    「坂本同学你也是，乱说什麽呢。才不会有那种事。你想想啊，如果翔子真的生气了，一定会当场处决的嘛。」

    真希望她能注意到这种做法本身就很不对劲了。

    「不过，这麽一说倒是有些奇怪。貌似是不太像平常的雾岛同学。」

    「…………(咽口水)」

    要是没看见也就罢了，既然看见了却不杀过来教训雄二，这一点很不符合雾岛同学的作风。该不会像上次在海边搭讪的事被发现那样，事後再狠狠地教训雄二一顿吧……？可总觉得有点奇怪……

    「唔……无所谓啦，说不定是她总算发现对我死缠烂打是不会有结果的了吧。事态有转机了。」

    雄二看起来毫不在意的样子，大口大口地把剩下的饭团丢进嘴里吃着。

    「啊！什麽时候！」

    回过神来，我发现连美波的三明治也不见了。两样都卜勒除了姬路同学的特制版以外)那麽美味，可现在都一个不剩了。

    「啊，抱歉抱歉。因为太好吃了，不自觉就吃了一个又一个。」

    「呵呵，听到你这麽说我真高兴。」

    姬路同学笑逐颜开，收拾起了空空如也的便当盒。从姬路同学手里拿出的能正常入口的料理那麽珍贵，居然就这麽全没了……

    「明久同学，不要一副那麽遗憾的表情嘛。还有甜品呢。」

    「明久你要去哪里？」

    「…………敢跑我就开枪。」

    「不丶不是的啦！我只是想去买点喝的回来而已！」

    我的手臂被一下子制住，背部有一种被电击枪抵着的触感。这丶这两个混蛋……又想拖我打头阵自己好趁机开溜吧！？

    「我收到一些少见的水果，所以就带来了。」

    姬路同学拿出了另一只装有甜点的便当盒。咦？水果？那不是能正常入口嘛！

    「是这样啊，那真让人期待！」

    「少见的水果啊，这麽一说是挺期待的。」

    「…………是什麽？」

    「嗯，这个嘛――」

    姬路同学将手放上了便当盒的盖子，然後向我们展示了其中的内容。

    「我带来的是石榴。」

    眼前的水果，与光头学长曾经使用的召唤兽最终下场无比相像。

    ☆

    「现在开始，进行一年级各班的应援大赛，请一年级的学生――」

    操场上响起了广播。午休结束後的第一场比赛，就是所有人都很期待的应援大赛。身穿各色服装，一年级的学生聚集到了操场上各处，配合着音乐，开始表演。

    我无视了这些学弟学妹们，认真准备着接下来我们自己的出场。

    「好久没穿过团服了啊……自从中学以来。」

    「啧，明久以前也在中学里穿过的啊。」

    「…………一样。」

    「老朽也是。」

    「哦？秀吉你当时是水手服啊。」

    「明久啊，前後两句话连不上了。」

    大家将服装拿在手里，其乐融融地聊着天。这时，只看到美波手里拿着一件啦啦队女生服装走了过来，表情看上去非常为难，难道发生什麽事了吗？

    美波不理会我的疑问，走到了秀吉面前，神色严肃地开口。

    「呐，木下……」

    「老朽拒绝。」

    「呃……人家明明还什麽都没说……」

    很少会看到秀吉给出如此绝情的回答。也不知道美波想球秀吉什麽事。

    「别这麽说嘛。你看，这套衣服很可爱哦？」

    「正因为可爱老朽才不要。」

    秀吉猛地一扭头，似乎不想看到美波展出来给自己看的啦啦队服。

    「不管你求多少次，老朽也是不会穿啦啦队服的。老朽要参加这边的应援团。」

    「应援团人数不是超过了嘛。可人家这边只有两个人，所以拜托你啦，好不好？」

    美波依旧不折不挠。好像是无论如何也想把秀吉拖去啦啦队，不知道这是为什麽呢？

    「啊，美波。赶紧去换衣服吧，时间快来不及了~」

    远远地，只看到换好啦啦队服的姬路同学赶到了。

    嗒丶嗒丶嗒，奔过来的姬路同学就像在一弹一跳地过来一样。平时不太运动的姬路同学此刻洋溢着很强的跃动感……没错，全身上下，所有的部分，都洋溢着跳跃感。

    「…………(喷鼻血)」

    我感到一旁的闷声色狼偷偷划了个十字。

    我迅速闭上眼睛，拚命忍耐着体内涌上来的红色情动。这真是――太强大了……！

    「所以人家才不要啊，和她两个人跳舞……！会摇哦！？会弹哦！？会爆哦！？」

    「就算是这样，老朽是男生所以还是不能当啦啦队！」

    正当秀吉和美波争论不休之际，後面的闷声色狼已经喷出鼻血倒在了地上。好危险。就连我，哪怕再多看一秒，恐怕此刻也被召上英灵殿了。

    「不过，和姬路同学并排两个人跳舞的话，确实会被人从各方面比较啊……」

    「而且她还干劲满满地跳得超级认真诶！？怎麽看都只能认为是要让一旁的人家出丑嘛！」

    原来如此。她那麽在意有和没有的差别啊……难怪想拖着秀吉进啦啦队了。至少能减少一点精神创伤吗？美波也真不容易啊……其实根本不必那麽介意，美波本来就够可爱的了嘛。

    「秀吉，既然美波都说到这份上了，你就去当一下啦啦队员吧？秀吉的话一定很适合的哦。」

    「不要！」

    「不过，与其像那样勉勉强强在团服里面缠上绷带，你还不如乖乖去当啦啦队员吧。」

    「可丶可那明明是你们说不缠的话会被教育委员会投诉，老朽没办法才弄上的啊……！」

    这话没错。因为要是秀吉上身啥都没穿，肯定会发展到出动警察的大事件的。

    「那个，明久同学。美波在拜托木下同学什麽事？」

    来到我们这里的姬路同学，一边看着美波和秀吉的争论一边向我提问。这个嘛……

    「为什麽那麽不愿意？明明很可爱啊！」

    「就是因为可爱！老朽是男生，所以不能穿可爱的衣服！」

    「那个，木下。人家告诉你一个秘密哟――」

    「什麽？」

    「――其，啦啦队长的服装……非常有男子气慨哦！」

    「你根本是把老朽看成是和明久一个级别的笨蛋了吧！」

    「是美波在求秀吉充当啦啦队员。」

    细节无视，反正我没说谎。

    「啊哦……啦啦队员啊……那是为什麽呢？」

    「啊哈哈……她应该是觉得女生的数量太少了吧？」

    「哦，原来如此。」

    姬路同学「嘭」地拍了一下手。

    然後――

    「那个，如果是说女孩子人数太少的话……」

    「慢着，姬路同学，你干嘛拿出另一套啦啦队服还盯着我看？我不会穿的哦。不管谁说什麽，我都不会穿那种衣服的哦！？」

    「哈哈，不是很好吗，明久，我也一直在担心女孩子人数不够，我们多少也该撑撑场面。」

    「那个，坂本同学……如果你不介意的话……」

    「等等姬路同学，你干嘛又拿出一套盯我看？」

    这可怎麽办，我觉得姬路同学是不幸感染了某种不容乐观的脑部疾病。

    眼看再继续这个话题的话就要彻底完蛋了，我决定不动声色地转移话题。

    「对了，姬路同学。」

    「嗯，什麽事，明久同学？」

    看着尽管态度毕恭毕敬，但依然坚持不把啦啦队服装收起来的姬路同学，我颤抖着继续说。

    「听说你练习应援非常努力呢。」

    「啊，不，也没有啦……」

    虽说本来就是个很努力的人，不过居然连不擅长的运动也努力去做，姬路同学果然很强大。

    「不过，岛田也很担心，你其实不用那麽勉强自己的哦？应援大赛说到底不过是馀兴节目，跟运动会的得分没什麽关系的嘛。」

    二也来加入话题了。说美波很担心……说话真是一门艺术！

    「嗯，我会尽量不勉强自己的。不过――」

    「不过？」

    「我想做好自己能做的事，帮上大家的忙。」

    姬路同学说着，露出了开心的笑容。

    怎麽说呢，总觉得姬路同学和以前有点不太一样了。不久之前她还会为了自己不会打棒球而闷闷不乐，但如今的姬路同学身上完全看不出那种感觉。这一点让我觉得有点高兴。

    「明久同学，我会加油应援的！能请你支持我的应援吗？」

    「啊，嗯！当然没问题！」

    或许使姬路同学发生这麽大的变化的，并不是学力强悍的A班，而是因为加入了F班。这麽一想，我甚至开始觉得有点自豪――

    「太好了。请你一定要支持我哦――――穿上这个。」

    订正。她的变化并不都是朝着良好的方向。果然姬路同学还是需要A班的环境。

    正当我费力思索着应该如何向她解释男性服装的常识问题时――

    「…………」

    「咦？雾岛同学？」

    很稀奇，真的非常稀奇――雾岛同学从附近经过，竟然没感觉到雄二的气息而正要离开。她好像真的很没精神啊……

    「哦，真的啊。喂，翔子，你怎麽啦？」

    「……啊……雄二……」

    尽管雄二主动朝她打招呼，她也只是无精打采地回答了一下。怎麽回事？真的很没精神。

    「……棒球，我输了……」

    「哦，我听说了。」

    虽然没有亲眼看到，但我们都听说了雾岛同学他们输给了3A班的事。雾岛同学没有精神，就是因为那件事吗？

    「好啦，我替你赢回来了，放心吧。仇已经报了。」

    雄二得意洋洋地放话，明明从没想过要帮雾岛同学报仇的说。

    「……可是，我被没收的东西还不回来……」

    雾岛同学一脸伤心地嘟嚷。

    没收掉的东西？难道是刚才雄二说过的同意书的事吗？原来如此，雾岛同学也打算打赢棒球比赛把它拿回来啊。难怪输了之後这麽受打击。

    「没收掉的东西？我说你啊……」

    雄二说着，无奈地扶额。

    「……我本来决定要好好保存到结婚典礼的时候……」

    雾岛同学情绪低落说。

    「别说傻话了。那种东西，就算没被没收，只要一找到，我也会丢掉的。」

    雄二和平时一样回答道。

    「……啊……？」

    不知道为什麽。雾岛同学满脸惊讶地抬起了头。但是，雄二没太在意雾岛同学的模样，继续说道。

    「喂，你『……啊……？』什麽啊。那种东西被没收掉也不至於受这麽大的打击吧。」

    「…………那种东西？…………」

    「与其为了被没收掉无聊的东西而沮丧的话，你还不如想想怎麽会输给常夏组合那种水平的对手――」

    雄二更起劲了，开始教训起雾岛同学来。

    这时――

    「…………！！」

    ――啪！

    一记清脆的巴掌声响了起来。

    「…………才不是什麽无聊的东西……！」

    雾岛同学两眼含泪，用力咬着嘴唇。

    …………咦？这到底是怎麽――

    「唯独雄二不许说这种话！」

    头顶上爆发出一声大吼。我心生胆怯，一瞬间闭上了眼睛――再次睁开眼睛时，雾岛同学已经背对着我们几个头也不回地离开了。

    「…………」

    留下不由呆住的我丶雄二丶姬路同学三人。什麽？发生了什麽事？

    「我丶我去找一下翔子！」

    比我们早一瞬间恢复思考的姬路同学立刻追着雾岛同学去了。

    我和雄二则还是没理解事态，面面相觑。

    「…………翔子那…………家伙…………！」

    低沉的声音，彷佛从腹部深处传来一样。

    「翔子那家伙……！什丶麽丶叫『才不是什麽无聊的东西』啊！我本人都没同意的结婚申请书，不是无聊的东西是什麽啊！」

    之後，怒气迸发的雄二朝天空大吼道。虽然被雾岛同学揍不是一次两次了，但像这次这样的情况看来他无法接受。

    「唯独不想听我说？正因为是我才会说啊！我可是完全不同意的，说出这种话哪里有问题了啊！」

    雄二发怒了，那模样甚至可以形容为暴走。要是附近有桌子或柜子的话，看他此刻的气势，肯定会把那些东西统统砸扁的说。

    「唔……不过确实，对雾岛同学而言虽然很重要，但为了自己完全没印象同意过的结婚申请书被骂也未免……」

    「就是说啊！要是不满意无聊这个词，我就换成垃圾好了！那个白痴！」

    雄二的怒气不见收敛。想来也是。因为从我的角度来看，也只觉得雾岛同学的说法很不讲道理。那麽从当事人来看，自然是无比愤怒的事了。

    看着眼前像野狗一样不断嚎叫的雄二，我抱着不知道什麽事後被赛在手里的啦啦队服叹了一口气。唉……

    「好吧木下！那这样如何！人家来穿应援服，你也来穿啦啦队服。」

    「对老朽来说完全没解决任何问题吧！？」

    远远地，传来丝毫没注意到我们这边丶依然争得不可开交的美波和秀吉的声音。

    顺带一说，最终双方妥协的结果是，秀吉穿着里面缠绷带的团服，手拿彩球跳舞的折中方案，同样令观众席大大沸腾了一把。

第七卷 第七问

    从下面选出附合①―④说明的元素符号，分别写出正确的名称。

    「Mn丶O丶S丶Na丶I丶Pb丶Ne。」

    ①体心立方体构造，与水发生激烈的反应。焰色反应呈现黄色。

    ②沸点184。26°C，熔点113。75°C。溶液加入淀粉发生反应呈蓝色。

    ③原子量54。在过氧化氢溶液分解为氧气反应中，本物质的氧化物被作为触媒使用

    ④惰性气体第二周期，通过液化丶分解空气制造。

    姬路瑞希的答案

    「①Na：纳②I：碘③Mn：锰⒚e：氖」

    老师的意见

    正确答案。如果记住各自的特征，就能和化学反应的说明联系起来。要好好记住基本的特征。

    岛田美波的答案

    「人家不想写出来。」

    老师的意见

    为什麽？抵制考试可不是好的做法。岛田同学应该是认真的好学生，老师太失望了。不知道的话暂且不提，不想写连理由都算不上。先不提学习能力，这种态度在做人的思考方面就有问题。今後如果不改变那种态度，等到踏上社会时会很辛苦的。

    土屋康太的答案

    「没①Na有②I胸③Mn部⒚e」

    老师的意见

    老师去向岛田同学道歉。

    虽然棒球大会只是体育祭项目中的一种，对我们来说却是最重要的项目。决赛之前，我们在一垒旁的F班选手席上确认了出场队员各自的位置和击球顺序。

    「木下是3号吗？一开始的科目是化学吧？」

    「嗯。因为老朽其他科目的成绩都很一般。排到化学的这个打击顺序正好合适。」

    「我也选的是化学哟。对手那个样子，不挑个分数高点的科目根本不是对手。」

    「我也是。前面的世界史和英语很难呢。完全不是对手。」

    这次的对手是老师。虽然年纪大了运动能力和瞬间断力衰退的人不在少数，但却是拥有超乎寻常分数作为弥补的最强队伍。我们无论怎样确认位置和行动都不为过。

    「雄二是8号可以吗？」

    「……因为我英语和世界史分数都不错。」

    雄二扳着脸，不高兴地回答道。他的心情似乎非常不好。

    「真是的……虽然雄二回生气也是正常的，但这个和那个是两码事。」

    我为了安抚雄二打算劝劝他。这时，一旁传来有人轻轻拉扯衣袖的感觉。是谁啊？

    (那个，明久同学。)

    (嗯？怎麽了，姬路同学？)

    (正常来说，明久同学认为坂本同学被发脾气很奇怪吗？)

    姬路同学用雄二听不见的小声对我说。就算你问我是不是这样想……

    (不。因为就我所知，就算雄二生气也没有办法……)

    我基本上是站在雾岛同学一边，但这次却有些不好说。即使对象是雄二1，雾岛同学的愤怒似乎也过於不讲道理了。

    (我觉得坂本同学也是突然被翔子那样说，才会不甘示弱地反唇相讥。所以不能把所有的错都怪到坂本同学身上……)

    姬路同学有点悲伤地说道。

    (不过等他冷静下来之後，我希望他能好好去向翔子道歉。不然的话，翔子就太可怜了。)

    姬路同学这麽说着低下了头。

    看来姬路同学完全站在雾岛同学一边。对我而言，非常理解雄二的心情……嗯……这就叫做男女思考方式的不同吗？

    「现在开始学生老师交流棒球决赛。大家请列队。」

    担任裁判的老师的声音响起。

    「喂。不要一直在那边聊天，走了，明久。」

    「啊，嗯。」

    总之这个话题暂时告一段落，包括替补队员在内的全员都集合到操场中央列队。老师们从三垒旁走过来，与我们面对面站好。

    「比赛开始！」

    「「「请多指教――！！」」」

    我们一齐头鞠躬後，前往各自的守备位置。我方是後攻，首先从守备开始。我朝自己负责位置的踏板跑去。第一回的科目是化学。投球手是我，接球手依旧是雄二。

    我召唤出召唤兽，等待对方的登场。

    「哈哈……棒球已经二十年没打过了呢――试兽召唤。」

    老师队的首席打者布施老师进入打者台召唤出召唤兽。

    化学老师布施文博VSF班吉井明久

    化学501分VS57分

    虽说已有某种程度的预测，不过这还真是过分的差距。被打中的话，我投出的球大概会一直飞到场外去吧。

    好了。要怎麽对这强敌发动进攻吧……

    我站在踏板上等待雄二的指示。因为没有变化球，所以发出的指示只有球路和球速两种。

    (外侧球丶低角度丶慢速球。)

    因为对方还要监督体育祭的关系，所以这场比赛的成员做了大换血。也就是说，这是对方的第一场召唤兽棒球比赛。第一球会做出先看看情况的判断也是理所当然的。

    我轻轻点头，投出第一球。外角低角度的慢速球……！

    「好球！」

    布施老师没有动。不出所料，对方在仔细观察。他们本人都几乎没有打过棒球，却还要用召唤兽来比赛，会慎重行事也是当然的吧。

    (近身球丶高角度上漂丶慢速球)

    雄二第二球的指示是坏球。是准备用超好球区的球来窥探对方的反应吧。

    我大幅挥臂，投出第二球。

    「……」

    「坏球。」

    布施老师虽然很快有了反应，但还是忍住放过了那个球。这下累计是1好球1坏球。

    我接住雄二投回的球，确认他的指示。

    (贴身球丶低角度丶快速球。)

    这是第三球。因为对方也差不多该挥棒了，所以这球不能大意。不全力投球的话……！

    我高举手臂，用尽全力投出球。接招，布施老师！这是我丶我们的全力――！

    「这不是脱手球吗！」

    糟糕。太用力了。

    我投出的球偏偏慢悠悠地笔直朝着击球区的正中央飞去。

    「！？啊啊丶啊……」

    布施老师看到那球，不知为何动作走形地挥出球棒。奇怪？怎麽回事？

    棒球被球棒前端擦过，快速朝空中飞去。只是擦到就有如此的威力，要说厉害的确很厉害。只不过击中的位置太糟糕了。

    「出局！」

    结果被打中的球变成左高飞球，老师利被判出局。脱手球只让人吓出一身冷汗，结果AllRight。

    「哎呀哎呀……因为球太好所以着急了……」

    布施老师苦笑着返回选手席上。原来如此。是看到出乎意料的好球飞来吓了一跳吗？虽说是偶然，但能在化学科目上让化学老师凡退役未打出安打而退场)实在是太好了。

    「接下来是我吗？试兽召唤。」

    这次响起的是年轻男人的声音。那是平时给我们上课的竹内老师之外的另一名二年级现代国语老师，寺井老师。

    现代国语老师寺井伸介VSF班吉井明久

    化学211分VS57分

    211分吗？果然是文科的老师，化学不太拿手呢。不过，即使这样也有A班上位程度的分数就是了。

    (极低角度丶快速球。)

    我对雄二的指示点点头，这次注意不再脱手地投出了球。路线――丝毫不差。怎麽样啊。

    「……喔。」

    「咚」的一声闷响响起。球沿着低角度轨道，以擦着地面的势头穿过一二垒之间滚了出去。唔……！这麽快就被打中了……！

    「虽然感觉打得很准，但果然和自己去打不一样呢。」

    寺井老师在一垒上苦笑着说。这麽说来，我好像曾听说寺井老师在学生时代打过棒球的事……第一球也许应该投坏球比较好。

    一人出局丶跑者一垒。然後迎来的3号打者是――

    「请多指教。」

    担任学年主任的才女，高桥洋子老师。因为她穿的不是平时的套装而是运动服，所以今天给人以稍微柔和的印象。

    「请手下留情，吉井同学――试兽召唤。」

    被平时没有交流的高桥老师像这样搭话，真是非常稀奇的事情。说到上次交谈的时候，就要再次学年全体的偷窥事件。这样来想，这种活动确实可以加强交流。有谁来救救我啊！

    学年主任高桥洋子VSF班吉井明久

    化学801分VS57分

    「「「哇啊！」」」

    我所依靠的防守阵营全都失声惊叫。800分，这个人到底是怎麽回事！？为什麽会比担任老师的分数还要高！？

    (根本不是对手。保送上垒吧。)

    雄二发出送她上垒的指示。我对那个意见表示全面的赞成。以这种分数的人为对手，我的分数根本不可能获胜。保送上垒是理所当然的判断。原来如此。当姬路同学出场时，之前的比赛对手也是这样的心情――嗯？

    「奇怪？怎麽回事……？」

    高桥老师站在打者台上的召唤兽，给人某种不协调感。虽然姿势明显很生疏，但并不仅仅是这样……啊！握着球棒的右手和左手位置颠倒了！就是说……？

    「雄二。现在进攻吧。高桥老师不会打棒球。」

    我用眼神告诉雄二注意高桥老师的手。结果，雄二似乎也发现了手的位置颠倒一事，重新举起手套摆好姿势。

    「高桥老师。手握反了。那样会很不好打的。」

    「啊啊，难怪……谢谢你的提醒，西村老师。」

    高桥老师被待机中的铁人提醒，重新握好球棒。虽然握法改正了，但高桥老师明显不会打棒球。这样就有了击败她的可能性。

    (外侧球丶高角度上漂丶快速球。)

    雄二根据高桥老师的姿势和站位，微妙地调整了手套的位置。想用坏球来引诱她吗……她看起来不太会击球，诱使她空振也许是个好主意。

    正当我准备按照雄二的指示，做出投球姿势时。

    「嗯嗯，是这样吗？」

    高桥老师改变姿势，做出短打的动作。

    「好球！」

    因为没猜对球路，所以白球没被打中飞入手套中。目的是牺牲打(打者牺牲自己安全上垒的权利而使跑者进垒得分的击球)……？嗯……

    「这里就默默地送她一程，再让一人出局。」

    雄二一边扔回球，一边发出这样的指示。的确正如雄二所想，对方是做牺牲打的话，我方也趁机再让一人出局比较好。那个理由很简单，因为对方的下个打者是4号。那是分数本来就高的老师队的4号。根本不用去看分数，保送上垒应该是肯定的。也就是说，不管放不放一垒的跑者，他都会上到二垒。那麽就以一人出局为交换，老实让对方做出牺牲打还比较划算。

    我站好位置，高举手臂。受不了，老师们也够天真的。说什麽在这里短打，完全就是白送给我们一个出局吧。只要稍稍想想――

    「喂，哪有那种事啊！」

    对方再怎麽也是老师队啊！？想法怎麽可能那麽肤浅！就连我都能察觉的简单事情，他们不可能察觉不到的……！

    就算这麽想也为时已晚。回过神来，脱手而出的球已经飞到打者的身边。

    「在这里这样……」

    「碰」的一声脆响响起。虽然短打本身没有改变，只不过――

    「触击球吗！」

    就算短打还是短打，却是触击。和牺牲打不同，这是以安打为目的的短打。可恶。对方的目的就是这个吗！

    我和三垒手预想到球会滚到眼前而向前跑去，球沿着低轨道从我们两人中间穿过。糟糕……！

    正当我们准备放弃时，老天站在了我们一边。

    「交给我吧！」

    「福村同学！？太好了！」

    球飞去的方向，幸运地是负责游击的福村同学的正前方。

    福村同学从正面举起手套，摆出接球的姿势。然後接住球准备传给一垒。

    「嘎！？」

    「「「什麽！？」」」

    福村同学的召唤兽和球一起飞了出去。等丶等一下！？这是怎麽回事！？刚才的球是短打吧！？为什麽没有完全挥出的挥棒会有打飞召唤兽程度的威力！？

    「高桥老师，可以一直上到二垒！」

    老师队中有人喊道。打飞福村同学召唤兽的球滚向中坚手。这样能行的……！

    「二垒吗？我知道了。」

    高桥老师冷静地点点头。

    紧接着，高桥老师的召唤兽开始朝着二垒飞奔。

    笔直地。

    穿过投球手的位置。

    「「「……啥？」」」

    包括跑者寺井老师在内，在场的所有人都惊讶地大眼瞪小眼。

    「……打者出局。」

    裁判宣布了高桥老师的凡退。棒球的规则之一，规定跑者只能在规定的区域内跑动。另外，还规定不能没有踏上一垒就跑向二垒。高桥老师似乎对那些方面一无所知的样子。

    「高桥老师……你已经出局了，请回到选手席……」

    「为什麽？」

    「棒球就是这样的……」

    眼镜後的眼眸浮现出若干不满，高桥老师的召唤兽返回了已方阵营。姬路同学也好，高桥老师也好……明明脑筋很好，可为什麽对这种事却全然不知呢……

    「那个……好的，触杀。」

    「哎？」

    顺便也让惊讶地呆立在一二垒之间的寺井老师出了局。这是在全员呆若木鸡期间，悄悄捡起球行动的须川同学的妙计。虽然是妙计……这种提不起劲的感觉是怎麽回事啊。

    学年主任高桥洋子VSF班福村幸平

    化学801分VSDEAD

    顺带一提，福村同学的召唤兽静静地蒙主召唤了。

    ☆

    「那麽，我上了。」

    「拜托了，近藤同学。」

    「交给我吧。看我打个好球。」

    我方的首席打者近藤同学站上了打者席。由於科目是化学的缘故，对方是投球布施老师丶接球手铁人的组合。学年主任高桥老师的守备位置是右外野。再怎麽说也不能让她来当投球手。她和姬路同学所站的位置还真是相似呢。

    「要是飞到右外野的话，搞不好还有机会呢。」

    我对一旁的雄二说道。如果把球打到高桥老师那里，似乎可以期待发生什麽失误。

    「啊啊，也许呢。」

    雄二心不在焉地回答。他的心情一直都不见好转。

    「这场比赛到底会发展成什麽样啊……？」

    我情不自禁地愤愤不平道。

    根据之前略有耳闻的「好球！」作战，「好球，Two！」。我们的胜负应该在「好球！打者出局」终盘附近。雄二对「好球！」现在的进攻「好球，Two！」完全不报期待的样子「好球！打者出局！」。不过这也算是「好球！」同伴的进攻，「好球，Two！」应该好好加油才对。「好球！打者出局！攻守交换！」好，轮到我们防守了。加油吧。

    近藤同学丶横沟同学丶秀吉三人全都被三球三振出局。和对方比起来，我们的攻击是多麽短暂啊……

    我们F班再次在守备位置就位。因为科目是世界史，所以投球手还是我。自从之前的召唤大会以来，日本史和世界史成了我稍微拿手的科目，在这似乎能够活跃一下。

    「来吧！这次应该不会像刚才那样了！」

    我站到投球手席上等待打者。那麽，接下来的打者是？

    「很威风呢，吉井。」

    铁丶铁人……怎麽感觉一下没了兴致……不，但是铁人的可怕之处不是学力，而是本人的身体能力才对。再说他是F班的班主任，头脑不会那麽好。

    补习老师西村宗一VSF班吉井明久

    世界史741分VS121分

    (保送上垒。)

    (OK，雄二。)

    不用看他的眼睛，雄二的思考也传达给了我。和那种怪物正面交锋这种事，只有笨蛋才会去做。

    雄二在好球区外举起手套。奇怪？不站起来吗？装出保送上垒的样子，有机可乘的话就投好球吗？还是说只要单纯觉得站起来麻烦呢？

    我虽然抱有疑问，但还是朝雄二指示的位置投出了球。

    结果，铁人皱着眉头放过了第一球。

    「坏球。」

    铁人见状，用低沉的声音说道。

    「……这是坂本的指示吗？」

    「没错。怎麽了？」

    雄二一边回答铁人，一边再次在同样的位置举起手套。「是吗？」铁人不满地吐出这麽一句，将视线移回到我身上。铁人大概有什麽话想说吧。他难道想说保送上垒很卑鄙之类的吗？

    「虽然你们不擅长读书，可我还要以为你们清楚这些事呢……还需要继续教育吗？」

    「？你在说什麽？避重就轻这种事在竞技的世界是常识吧。为了这种程度的事抱怨――」

    「不。我不是在说这个……听好了，坂本。我作为老师教你一句话。」

    趁着铁人和雄二说话的时候，我朝着手套投出了球，反正是保送上垒，就算在说话的时候投也……

    「――无论什麽事，要做就做得彻底！」

    「锵」的一声豪快地响起。本应飞向手套的球消失了。怎麽会！？坏球被打中了吗！？

    球一眨眼就从视野中消失。根本不需要去找，被击中的球明显不在球场之内。

    「本……本垒打！」

    「……呼。」

    铁人的召唤兽平静地跑过各垒。失策了……！果然要保送上垒的话，就算麻烦也应该让雄二站起来，投到球棒绝对打不到的地方才对……！

    「唔……」

    我在投球手席上能看见雄二懊悔地咬紧嘴唇。真是一点也不像他。不需要铁人来说，雄二是只要去干什麽都会干得很彻底的人。明明是这样，却在这麽重要的关头掉链子，根本不像平常的雄二。

    这下，终於不能再保持沉默了。

    「暂停！」

    我立刻申请暂停，朝雄二那里赶去。

    「……怎麽了，明久。你是来抱怨的吗？」

    雄二无趣地半睁着眼望着我。

    「嗯，算是吧。」

    「哼。那种事不用你说我也很清楚。」

    他语气粗鲁地这麽说道。

    雄二本人应该也很清楚自己并不在状态。不仅是刚才铁人的保送上垒，第一局高桥老师的时候也是。如果是平常的雄二，应该比我更早察觉到高桥老师握反球棒的事。而且就连我都察觉到了对方企图打触击球的事，满脑子坏主意的他不可能没有注意到的。

    「既然知道我就不多嘴了。他们可不是想着其他事能战胜的对手呢。」

    「你已经够多嘴了。赶快给我回去，明久。现在还在比赛中呢。」

    「是是。总之是集中精神哟。」

    我只是那样告诉他，就没再说话返回原位。

    话虽如此。

    「虽然叫他集中，可我自己都认为雄二会生气是正常的……」

    老实说，连我自己都觉得提出的是无理要求。

    哎呀哎呀……他是那个样子的话，这场比赛也许赢不了了呢……

    「开始。」

    我回到投球手的位置後，裁判发出比赛再开始的号令。

    比赛无人出局，无人上垒。下个对手是5号打者，保健体育的大岛老师。

    「在体育课之外，居然会用召唤兽和学生打棒球……试兽召唤。」

    保健体育老师大岛武VSF班吉井明久

    世界史233分VS121分

    因为上课几乎都是体育实习，在教室上课应该只有保健体育而已，居然还有这种分数。运动神经就更不用说了，是个需要勇气才能挑战的对手。

    (近身球丶低角度丶快速球。)

    雄二的指示，是一般而言不易打中的近身球。再加上低角度，多半是为了避免被长打。虽然有些消极，却是无可非议的选择。

    我摆出姿势，瞄准手套用力投出第一球。

    锵。

    「界外。」

    球越过三垒线，飞到赛场边上的草丛中。突然就挥棒击球，大岛老师看来干劲十足。

    「原来如此。的确把自己来打区别很大的样子。」

    大岛老师小声嘀咕道。老师队把半决赛的成员都换掉真是太好了。如果这是他们的第二场比赛已经习惯的话，老实说让人想想都害怕。

    我换过球，等待第二球的指示。

    (近身球丶高角度上漂。)

    又是近身球。打算趁着对方还没习惯这比赛时，彻底朝着不好打的位置进攻吗？

    (――慢速球。)

    「――哎！？」

    球速的指示现在才来。那个笨蛋，在这个节骨眼上……！

    我在进入投球动作的状态下勉强进行调整，做得到吗……！

    召唤兽的姿势走形，慢速球朝着接球手飞去。球路是――没能遵循最初的路线！进入好球区了！

    「――！」

    大岛老师的召唤兽挥出球棒，球高高飞起。轨道仍然在三垒线上。似乎是球棒的根部打中了球，并未飞得很远。

    「赶上啊――！」

    横沟同学的召唤兽拚命朝那球追去，总算成功接住了球。如果没什麽意外，这下就该出局了……

    「…………」

    裁判没有宣布出局。他大概在考虑我刚才的二段动作投球是不是投球手犯规(因为没有跑者，严格来说是违规投球)。

    打者的大岛老师一边返回己方阵营，一边对裁判说。

    「刚才的球就算我出局吧。」

    他大概是打算放过这次初犯。虽然那绰绰有馀的态度很让人不爽――老实说，帮了大忙了。

    雄二那家伙真的变软弱了。你那天生的大胆决断哪去了？

    (――指示说晚了。下次会注意的。)

    雄二尽管因为焦急而表情扭曲，但还是先道了歉。

    比赛在那不安定的状态下继续进行。

    现在的状况是二人出局满垒。虽然长谷川老师打出腾空球，但其他三名打者打出两个一垒球，还出现了四坏球才导致这种惨淡的结果。多亏都是低角度球，总算避免了长打。可现在仍是危机重重。

    然後，打者经过一个循环再之回到1号的布施老师。既然是第二次登场，对召唤兽棒球也应该稍微习惯了一点。已经不能再像第一次那样期待对方的失误。

    可能是感受到了我的紧张，秀吉在视野一角举起手，向我诉说着什麽。是让我投出牵制球来喘口气吗？(指垒包上有对方的跑者时，投球手可以无限制对该垒包进行传球，以防止跑者盗垒或阻碍对方戢术的执行。)

    虽然一垒的跑者几乎没有离垒不需要牵制，可我还是为了争取时间把球投向秀吉。

    啪嚓。秀吉的召唤兽接住我轻轻投过去的球。跑者当然没有出局，悠然地站在垒包上。

    「安全上垒。」

    裁判的号令响起。我也没想过这样就能让人出局。充其量只是了解目前紧张的行动――明明是这样想的，接球的秀吉却皱起了眉头。嗯？怎麽了？我刚才的传球有哪里奇怪吗？

    「暂停。」

    秀吉向裁判申请比赛暂停，和召唤兽一起朝这边走来。他打算把球交给我，再给我一点建议吧？

    「？怎麽了，秀吉？」

    「嗯。其实呢――」

    秀吉靠近我，像说悄悄话般小声低语道。在他脚边，我们的召唤兽也和本人一样进行了接触。

    「其实怎麽了？」

    「其实，老朽等到比赛结束後――想要去洗澡。」

    「――！？」

    我一瞬间忘记了棒球，差点进入了幻觉模式。

    秀吉去……洗……澡……？

    为什麽突然说出这种话？现在诱惑我对秀吉有什麽好处吗？还是说其中隐藏着什麽深意？难道说，和秀吉的胸部最近逐渐开始成长有关系吗？

    「就是这样。打扰了」

    秀吉好像在策划着什麽似的，留下小恶魔般的笑容回到守备位置上。另一方面，我陷入混乱无法自拔。

    搞不懂。他为什麽要突然说出洗澡的事。听到那些话，我到底该怎麽办才好？守护好秀吉的入浴就可以了吗？

    「开始。」

    裁判宣布比赛再次开始的声音突然飞进耳朵里。

    没丶没错。现在是棒球比赛中。现在应该考虑的不是「秀吉为什麽要说出洗澡的事」。现在应该考虑的，是怎样度过这危急的局面和秀吉一起去洗澡。顺利三振就能笑着和秀吉去洗澡。球被打中就只能哭丧着脸和秀吉去洗澡。这可不能输！

    「……从明久同学身上好像感觉到邪恶的波动。」

    「……虽然不知道怎麽回事，但让人莫名地火大。」

    很好！力气涌上来了！无论如何也要让打者出局――咦，奇怪？

    「嗯？球不见了……？」

    当我准备投球时，突然发现召唤兽并没有拿着球。奇怪？刚才秀吉带着召唤兽来投球手位置时，好像把球一起带过来了……我没有收下吗？

    在我开始寻找球的下落时。

    「触杀。」

    「……啥？」

    从一垒那边能听到秀吉的声音。触杀？什麽意思？

    我手上没有球，取而代之的是防守一垒的秀吉在手套中握着球。然後，秀吉离开一垒用手套接触离垒的跑者。这个难道是――掩球(守备员用手套掩球以迷惑对方)！？

    「跑者出局，攻守交换！」

    裁判宣布攻守交换。哎？这个危机已经过去了？

    「木下，干得好！」

    「居然掩球，干得真是漂亮！」

    「……GoodJob。」

    「这下老朽也发挥作用了呢。」

    大家一边朝本队的选手席走去，一边交口称赞秀吉的活跃。得救了。老实说，我还以为绝对会被安打。这下丶这下――

    「这下，就能舒舒服服和秀吉一起去洗澡了！」

    「……你突然说些什麽啊……？」

    秀吉不知为何露出惊讶的表情。嗯？真奇怪。

    「哎呀？可是，刚才秀吉到我这来时，说要一起去洗澡。」

    「你在说什麽啊。老朽从来没有说过那样的话――」

    秀吉说到这里，突然改变主意似的转变了态度。

    「不丶不。这麽说的确是说过！没错！洗澡！明久，请务必和老朽一起去男澡堂――唔唔。」

    「哎呀哎呀，这可不行，木下。澡堂要根据性别分开进入的哟。」

    「就是啊，木下同学。如果要和朋友一起去澡堂的话，等下和我们一起慢慢泡吧？」

    「岛丶岛田和姬路！？冷静一点！你们终於连和老朽一起去洗澡都不觉得异常了吗！？」

    姬路同学和美波抱住秀吉的胳膊露出微笑。说的也是呢。即使是我，也不认为可以被允许和异性一起去洗澡。刚才那是掩球时特有的丶小玩笑一般的话吧。没错。其实就是说笑。那种事我明白的。明白的……所以我绝对没有在失望……

    「……明久。详细描述一下刚才有关洗澡的事。」

    闷声色狼不知何时拿出了录音机。这家伙感觉到好色气息後的行动实在让人叹服。

    那就和平常一样，所以先放在一边。

    「大家，这次轮到我们的攻击了！让我们来扭转局势吧！」

    「「「喔~！」」」

    ☆

    「各位，又轮到我们守备了。加油吧。」

    「「「喔――――………………」」」

    好快。太快了。为什麽这边的攻击一下就结束了。

    打者三人被完全压制，三人出局丶攻守交换。至今为止不畏说一个安打了，就连界外球和死球都没有。多麽一面倒的比赛啊。

    因为我们是後攻，所以第二局的下半场结束後便是第三局上半场。科目从世界史变为物理。

    首席打者的布施老师打出好球，2号打者的寺井老师安打，一眨眼就变成无人出局丶一二垒有人。回过神来又深陷危机之中。

    然後，迎来的打者是这个人。

    「请多指教。」

    担任学年主任的才女丶高桥洋子老师。

    (不保送上垒对吧？)

    (当然了。)

    雄二的回答不出所料。如果现在保送高桥老师上垒，就会变成无人出局满垒铁人登场。

    虽然高桥老师很可怕，不过紧随其後的铁人更可怕。那个分数丶那种运动能力。他是无论如何都无法战胜的敌人。

    「这回没问题的。」

    高桥老师的召唤兽握棒握得相当靠前，是几乎握住球中央微微朝上的姿势。唔……！完全是只求击中而特化的姿势……！这是老师队中某人从旁指点的吧！？

    (外侧球丶高角度丶快速球。)

    雄二指示了距离召唤兽最远的球路。这是根据她短持棒姿势做出的判断吧。

    我使出全力按指示的球路投出球。这应该是如果毫无准备将很难打中的球路――

    「哎呀，和预测的一样呢。」

    「「――！？」」

    突然，高桥老师的召唤兽使劲伸长手臂。糟了！因为她是棒球初学者所以大意了，她的头脑在这里可是数一数二的……！

    我的全力投球球路被猜到，轻而易举地被击中。球沿着低角度――

    「不丶不要！不要飞过哇啊！」

    球又打飞了福村同学的召唤兽，滚到中坚手面前。唔……！这次才是完全被摆了一道……！

    「高桥老师！这次请好好从一垒跑过来！」

    从老师队里传来指示。切！真是多嘴！

    「我知道。同样的错误不会犯两次的。」

    高桥老师的召唤兽和分数成正比地飞速踏过一垒丶踏过二垒丶踏过三垒。这是什麽速度。好快。太快了。

    跑得太快――

    「高桥老师……出局……」

    「为什麽啊？」

    跑得太快，超过了前面的跑者。

    「「「…………」」」

    旁观的所有人都哑口无言。

    棒球的规则中，规定「後位的跑者超过前位没有出局的跑者时，後位的跑者将被判出局。」简单地说，即超过前方的跑者就会出局。

    嘛，不知道这条规则也是没办法……的吧……？这一定是高桥老师的召唤兽太强才引发的悲剧。对我们而言很幸运就是了。

    「总之，高桥老师，你出局了，请下场……」

    「无法接受。」

    「棒球就是这样……」

    高桥老师露出不满的眼神，返回了己方阵营。怎麽说呢，这场比赛让人感觉高桥老师突然亲近了很多……那个人好像和姐姐有些相似。

    「那个……好的，触杀。给，岛田(咻)。」

    「哎？」

    「(啪嚓)OK。那麽，这边也出局了。」

    「啊。」

    跑者二人因为高桥老师的行动呆若木鸡，被须川同学和美波分别用握着球的手套接触。这姑且也算是3人出局……

    「……三人出局，攻守交换。」

    裁判无力地嘀咕般宣布道。会那样也没办法。这种奇异的三杀前所未见闻所未闻，会让人感觉力也是当然的吧。

    「没想到那个高桥老师会采取那麽奇怪的行动……」

    「我其实还暗中憧惊着高桥老师……」

    布施老师和寺井老师沮丧地返回选手席。也许是因为平时在教员室看到的是严厉而知性的高桥老师，所以打击才会那麽大吧。

    「总丶总之这下度过了危机！差不多也该打中一次了！这边的首席打者是？」

    「就是你啊，明久。」

    啊，是吗？是我啊。这下可责任重大了。无论如何都要回应大家的期待。

    「……我看好你哟，坂本。」

    「坂本，全靠你了。」

    「拜托了。来个本垒打。」

    大家不知为何都在向我之後的打者送去援。

    「大家，这是为了不给我多馀压力的关心之举对吧？」

    「『……啊……嗯丶是啊……姑且也给吉井……』」

    「不用了！我才不要虚有其表的声援呢！」

    因为大家的期待过份倾斜，我一脸不满地在心中哭泣。

    「那个，明久同学。请你加油呢。」

    天使的治愈在那时降临。

    「姬丶姬路同学……！谢谢！我会努力的！」

    「好。我会给你加油的。」

    「很好！我要把这打者席献给姬路同学！」

    这是男人展现自己的地方！必须让她看到我帅气的一面才行！

    我意气风发地走向打者席，将对方的投球手牢牢地置於视野的中央。

    「死球。」

    「哇啊啊啊啊！手！左手手腕前面的感觉！」

    「对丶对不起，吉井同学……力道没有掌握好……」

    我鼓足干劲探出身子，结果却突然遇到对方的失投……！脱手球为什麽会有这麽大的威力！？

    「请丶请问……虽然说要献给我，可这该怎麽接受……」

    「嗤之以鼻就可以了，瑞希。这就叫做耍帅不成反丢脸。」

    「哈丶哈啊……」

    「呜呜……不要说活跃了，反而让她看到我丢人的一面……」

    我从疼得满地打滚的状态站起来，走向一垒。我的召唤兽好像奄奄一息的样子……

    话虽如此，上垒就是上垒。而且还是无人出局的跑者。这可以说是本场比赛的第一次机会。现在就得期待接下来的打者了。

    「好，轮到我了。」

    下一个打者雄二进入打者席。如果是雄二的分数和运动神经的话，搞不好能行。

    化学老师布施文博VSF班坂本雄二

    物理269分VS188分

    虽然科目是物理，但投球手正如所见是化学的布施老师。物理老师好像只有一个人有空来作见证人。虽然代理的布施老师分数也比雄二高，不过考虑到运动神经和反射神经加成，两人应该势均力敌。我也做好了在雄二击中的瞬间起跑的准备。

    「这次可得注意不要再失投了……」

    布施老师的召唤兽做出投球姿势，投出了球。球路是正中，球速也普通。大概是因为刚才对我投出死球，所以才减轻了力道吧。这是……超好球！

    「…………」

    雄二看着球微微一动――就那样放了过去。

    「好球！」

    结果是好球多了一个。他是有什麽考虑才没有打那个球吗？还是说单纯只是错过了机会呢？

    在我歪着头感到不解时，布施老师投出了第二球。这次是外侧低角度球。球勉强在好球区内，怎麽办？

    「这……个……！」

    雄二和刚才一样瞬间身体颤动，然後挥出球棒。

    「哐」的半调子声音响起。球滚到投球手面前。那个笨蛋！因为判断时犹豫，结果挥棒没能使出全力吗！？

    投球手捡起球，投向二垒。可恶！来不及了！

    「出局！」

    球比我的召唤兽更早到达二垒手的手中。接着，二垒手直接将球投向一垒。

    「出局！」

    打者雄二也被判出局，一下就成了两人出局。千载难逢的机会就这样遗憾地溜走了。

    「可恶！」

    回到选手席时，雄二一脸懊悔地吼道。

    我也领着召唤兽返回己方阵营的选手席。这时，美波走了过来。

    (小明。坂本那家伙怎麽了？)

    美波一边担心地看着雄二，一边压低声音问我。这麽说来，美波和秀吉没有看到雾岛同学和雄二的事。

    (和雾岛同学稍微……)

    (哼……稍微呢……)

    可能是未经说明就察觉到了什麽，也可能是觉得不该多管闲事，美波没有继续打听，地返回选手席。

    「好球！打者出局！攻守交换！」

    「哈……对不起……」

    在和美波说话时，出局的姬路同学回来了。这下就攻守交换了。

    三局结束，比分0比1。虽然分数上只差一分，但从比赛情况看，这已经可以说是压倒性的差距。

    尽管已经差不多该像平常那样开始做逆转的准备了，可重要的雄二这个样子……

    这样下去只能举手投降了。死马当活马医。姑且去试着安抚一下雄二吧。

    「雄二。感觉――」

    「啊？」

    一和他说话就被狠狠瞪住。果然怒气完全没有消散。

    「真是的……雄二也成熟一点啦。就算是雾岛同学，偶尔也会有心情不好的时候吧。」

    「什麽心情不好的时候！那种理由谁会接受啊！」

    如同火上浇油一般，雄二的怒火燃烧得更旺了。

    而且他握紧的拳头还不断地颤抖。

    「再说，为什麽我要因为未经本人同意的一张纸片被没收，就被她发火到那种程度啊！」

    就这样，不知是本日第几次的狂吠开始了。这完全不行啊。

    哎呀哎呀。我耸了耸肩，这时人群中――

    「哎？是纸片吗？」

    姬路同学微微歪起脑袋。奇怪？她不知道雾岛同学被没收了什麽吗？

    「怎麽，姬路？不要把别人重要的东西叫成纸片，你该不会想这样说吧？」

    即使这称不上迁怒於姬路同学，雄二的口气也显得有点苛刻。

    姬路同学露出不可思议的表情回答雄二。

    「不，不是那样的……纸片的事，和我听说的不一样。」

    哎？和她听说的不一样？什麽不一样？

    这下，轮到我和雄二因为前後不一的对话在头上冒出问号。

    「姬路同学，那是什麽意思――」

    「那个……我听说翔子被没收的，是在如月乐园从坂本同学那里收到的婚纱……」

    「「……………………啥？」」

    不知为何，连我都因为这始料未及的台词一起反问道。

    婚纱？婚纱是指……新娘礼服上遮住脸的那块薄布吗？提到如月乐园，是那新婚体验时的东西？被没收的不是结婚证书吗？

    面对头上满是问号的我们，姬路同学继续说明道。

    「翔子之前很高兴地告诉过我。那是翔子在大庭广众面前被嘲笑了之後坂本同学送给自己的丶重要而充满回忆的婚纱。」

    「啊。那件事我也听说过。在她家过夜时，她很幸福地说过，让人印象深刻。这样啊……那个被没收了……的确是个大打击呢……」

    美波在一旁同情地俯下视线。

    「「…………」」

    我和雄二因为姬路同学所揭露的真实而哑口无言。

    雾岛同学从小时候起唯一的重要梦想，那梦想在大庭广众之下遭到嘲笑，她应该受了很深的伤害吧。可是――

    「『我不会嘲笑你的梦想』呢……」

    如果雄二对她说出那种话，那麽对她来说一定是重要的回忆。自己所喜欢的人承认自己的梦想这种珍贵的回忆。

    「所以说，我觉得那充满回忆的婚纱被坂本同学说成『无聊的东西』非常过份。」

    所以雄二的那句话让她深受打击吗？偏偏是雄二本人愚弄了珍贵的回忆，就像是在嘲笑自己原本说过『不会嘲笑』的重要梦想一样。

    「翔子的话，明明可以和老师解释拿回来的……」

    「一定是不想再被任何人嘲笑吧……」

    姬路同学和美波同情地低下头。如果是老师的话，听了雾岛同学的解释也一定不会取笑她的。那种事可以理解。虽然可以理解――即便如此，她也对万分之一的可能性感到恐惧吧。

    我想起雄二对那样的她所说的话。

    那种东西――

    那种无聊的东西――

    我找到的话也会丢掉的――

    对珍视从小延续至今的梦想的她来说，那究竟是怎样的残酷话语呢？

    「……雄二……看你做了多少愚蠢的事……」

    虽说不是自己的事，可我还是忍不住想要掩面长叹。难怪姬路同学会站在雾岛同学一方。

    「坂本同学……难道说，明明是你自己交给翔子的，却不知道被没收的东西是什麽吗……？」

    「……不知道。」

    雄二无力地点头同意。

    简而言之就是雄二会错意了。雾岛同学以为因为是雄二送的东西，所以他肯定知道里面是什麽。正因如此，她才无法原谅雄二称之为「无聊的东西」吧。

    「…………」

    这样的话，事情就完全不一样了。

    因为是会错了意，所以不能说是哪一方不对。可是要说哪一方值得同情的话。那肯定就是雾岛同学。虽说是不知情，但雄二毕竟做了那麽过份的事。正因为清楚这一点，所以雄二本人才会在知道真相後呆若木鸡。

    我为了让茫然自失的雄二清醒过来，用响亮的声音问道。

    「雄二，现在怎麽办？这样下去可拿不回没收品哟。」

    如果就这样输掉比赛，是没法拿回没收品的。无论是自己的宝物也好，还是某人重要的东西也罢。

    「还能怎麽办……只能好好防守丶得分赢得比赛。」

    话虽如此，却没有重要的具体作战计划。他的脑筋完全没有动起来吗？

    「雄二。话是这麽说，可接下来是4号的铁人啊。再怎麽说，鲁莽地挑战都不可能没事吧？」

    刚才一直没说话的秀吉加入谈话中。正如秀吉所说，下面对方的打击顺序是从铁人开始，而且还是第二轮。如果还用刚才的做法，肯定会被得分。现在多半已经没法再期待对方的失误了。

    我瞥了眼身旁的雄二。雄二那个笨蛋现在正全速开动还没完全恢复机能的脑袋，拚命摸索顺利度过下一局的方法。

    以从未见过的认真表情。

    「…………」

    雄二收起平常绰绰有馀的态度，拚命地思考着。

    真拿这家伙没办法。看到这样的表情……不就只能出手帮你了吗？(风：明明只是明久还扮终boss咧)

    「雄二。」

    「……什麽，明久。」

    雄二抬起头。我来回指着雄二和自己，这样告诉他。

    「交换位置。」

    「「「……啥？」」」

    大家都对我的话露出了「这家伙在说什麽啊？」的表情。

    雄二最先察觉到我提案的意图，笔直地回望我说。

    「……做得到吗？」

    雄二的话与其说是提问，更像是在确认。

    什麽做不做得到。

    「现在只能去干了吧。这场比赛不能输吧？」

    「……是啊。」

    听到我这麽说，雄二微微露出笑容回应。

    「怎麽回事，明久？雄二当投球手是没问题，可是没有能接住他的球的接球手吧？难道说，你要交给姬路吗？」

    「哈哈，你在说什麽啊，秀吉。我怎麽会让姬路同学去做那麽辛苦的事呢。」

    接球手要做的事很多。对不太了解棒球的姬路同学来说大概是非常困难的位置。

    「可是，这样一来能接住雄二球的……」

    「有一人。在这种状况下能担任接球手。」

    这是很简单的事。如果接不好就会战斗不能，那麽全部完全接住就可以了。从身体的正面丶在手套的正中央丶毫发无损地接住就行了。仅此而已。这种操作的技术……我有。

    「来吧，雄二――你的球我来全部接住。」

    「说得好，明久。可别後悔哟。没接好的话，你的召唤兽会化为星星的！」

    第四局上半场。输一分。比赛现在才刚刚开始！

    ☆

    「开始！」

    比赛再次开始。投球手是雄二，接球手是我。迎来的打者是4号铁人。

    (正中央丶直球。)

    (了解。)

    我在投球手雄二手势所指的位置摆好姿势。第一球就是正中央。他一开始就选择了最好的球路。

    雄二的召唤兽进入投球动作，用力投出第一球。

    砰！从手套中传出清脆的声音。冲击的反应传到我的手臂和肩膀。好痛――！那个混蛋，真的投出了大力球。

    F班坂本雄二&F班吉井明久

    英语281分&75分

    明明是从正面接住的，我的分数却在减少。看来有必要更加使用全身丶用手套的正中间柔软地接住。集中。把所有神经集中到飞来的球上，力争毫发无损地接住球。

    「好球！」

    慢了一拍传来裁判的号令。

    铁人没能对雄二的球做出反应。那也是当然的。在看了一大堆我的弱投後，突然来个快速球。就算是铁人，无法立刻适应也是很正常的。

    「投的好。」

    「当然了。」

    我在回投时夸了他一句，雄二听了微微翘起嘴角。受不了，难得我表扬你，真不可爱。

    (正中央丶直球丶马上就投。)

    然後，雄二一边接球一边对我做出这样的眼神。那个家伙……打算间不容发地连投吗！

    我连忙让召唤兽举起手套。

    雄二接住球後没有花时间进行通常的手势交流，突然就挥臂投出了球。

    球沿着刚才的球路，一眨眼就飞了过来。反应再次传回我的身体。

    「好……好球！」

    我把接住的球投回，对雄二送出视线。

    (很危险吧！要是我接不住怎麽办啊！)

    虽然总算是接住了，可刚才真的很危险。危险到一不小心，我的召唤兽就会挂掉的程度。

    明明是这样的。

    (说什麽废话，你不是要全部接住的吗？)

    雄二用视线这样回应我。

    ……这个混蛋！这样正好！即使分数输给了他，也要让他知道我在操纵召唤兽上技胜一筹！

    也许是我的想法传达给了他，雄二没有等我回答，就默默地重新捏好了球。

    这次的球路是――这小子的想法，不用看也很清楚。

    「那麽，各位老师。虽然这麽任性很过意不去……不过这边也有很多事情起了变化。」

    雄二的召唤兽举起第三球。

    转眼间，最高速度的直球已经陷进在好球区正中央举起的手套内。明明已经完全接住，却仍然震得我手臂发麻。

    「好球，打者出局！」

    这下就是三球三振。首先让一人出局。

    「――你们休想再得一分。」

    从现在开始才是我们的真正实力。别想再碰到球！

第七卷 第八问

    读下列文章，选出括号部分理解错误的答案。

    年轻的夫妇吉姆和德拉过着贫苦却甜蜜的生活。

    吉姆的宝物是代代相传的金表。德拉的宝物是她那头美丽的长发。

    圣诞节前夕，德拉为了给自己所爱的丈夫买圣诞礼物，剪掉了她自豪的美丽长发，用卖头发的钱为吉姆的金表买了根链子。

    吉姆回家之後，看到德拉的样子……既没有惊讶也没有愤怒，既没有不满也没有生气。只是(一脸复杂的表情)拿出了他送给德拉的礼物。那是一把德拉曾非常憧憬的美丽梳子。

    A。因为那个礼物对德拉来说已经没有用了。

    B。因为知道德拉为自己着想而很高兴。

    C。看到德拉失去了美丽长发的模样很失望。

    D。因为德拉送他的礼物已经用不上了，金表已经被他卖了。

    雾岛翔子的答案

    「C」

    老师的意见

    正解。这个关於圣诞节的有名故事哦。虽然互相赠送的礼物都失去了作用，却传递了彼此的心意。是个温暖人心的故事呢。希望大家今後也能构筑如此和睦的家庭。

    工藤子的答案

    「C※但是short-cuthair也很可爱的哦！」

    老师的意见

    正解。不过还是有小问题。题目只要求你「选择错误的答案」，你只需要填写C就可以了。

    须川亮的答案

    「圣※诞节本来是庆祝耶稣诞辰的日子，这个故事说什麽男女感情本质上就是错误的啊――！！」

    老师的意见

    没有「圣」这个选项。

    「大家加油！我们还有两次攻击机会！一定要好好取得点数，然後夺回我们的宝物啊！」

    「哦哦！！」

    「虽然现在我们的点数落後，但是运动能力绝对不会输给他们！给他们看看我们年轻的活力！」

    「哦哦！！」

    「接下来让我全力以赴了！所以……你们要尽力协助我！为了夺回我们被没收的重要东西！口号是――」

    「GetbackEro-Book！！」

    「反击！上吧各位！」

    「噢噢！！」

    在雄二的鼓舞下，众人顿时充满了干劲。雄二那家伙似乎很会煽动人心哪。

    「近藤，横沟，秀吉！」

    雄二叫着1号丶2号丶3号打者的名字。被叫到的三人立刻聚集在雄二面前。

    「作战准备好了吗？如果再这麽下去胜利就无望了。就算是偶尔打出四次坏球和一垒安打的话，恐怕也难以追上他们呢。」

    之前的防守虽然不错，但是攻击方面的情势却十分严峻。正如雄二所言，就算是偶然打出安打恐怕也难以一举扭转败局。

    「所以我们只能将所有的胜算都赌在接下来的作战上了！你们无论如何都要争取时间！」

    「嗯！了解！」

    「这都是为了H读物――不，参考书！总之尽量拖延时间，多一分钟也好！」

    「当然，事成之後不会亏待大家的。」

    三人点了点头，立刻答应了作战。好不容易可以出场活跃一下，却要接受拖延时间的命令，恐怕只有F班才能如此忍辱负重吧。

    「H读物，H读物，H读物……」

    「抱枧，泳装写真，淋浴帘……」

    ……果然，不愧是F班啊……

    「开始！」

    进入击球区後，在不违反时间规定的前提下尽量拖延时间，近藤终於磨磨蹭蹭地开始召唤自己的召口奂兽。那慢腾腾抓起球棒的样子明显是在拖延时间。

    「雄二，去实施计划的人呢？」

    「进展顺利。班上同学都严格按照指示行事呢。接下来我们只需要等待时机就行了。」

    「是吗？那就只能看那三人的表现了。」

    「是啊。」

    雄二一边说着一边祈祷般地凝视着球场。毕竟对手可是教师队，他们能不能争取到充分的时间还是个未知之数。

    「三振出局！」

    「呜……！」

    转瞬之间，近藤已经被逼得穷途末路，很快就被三振出局了。

    接下来的横沟虽然为了点数而使用了粘着大法，但是却被一记绝妙的光速球击败。剩下的打者只有秀吉一人了。

    而我们等待的时机，还没有出现。

    「再这样下去，就算时机出现恐怕也……」

    「再等一会儿。在坚持一会儿就好了。加油啊秀吉……！」

    「犯规！」

    在我和雄二说话的时候，比赛仍在继续。秀吉挥舞着球棒拚命躲闪着教师队发来的光速球。

    此时，校舍的时钟显示为下午2点28分。因为没有秒针的关系，感觉时间流逝得异常缓慢。

    「可恶！如果对方也出现四次坏球就好了……」

    「但是他们相当慎重呢。不愧是老师。」

    这次担任对方投球手的是英语的山田老师。虽然他投出的不是让人难以应对的高速球，但是相对的，控制能力却相当好。对这样的人，恐怕难以期待他会投出四次坏球吧。

    「难道不能接球吗？」

    「不行。且不说能不能击球得分，就算是成功了，教师队接下来的可是寺井和大岛啊。」

    年轻且棒球经验丰富的寺井和体育老师大岛吗？对於我们来说简直是不可战胜的敌人啊。而现在不可能出现四次坏球，果然只能靠秀吉个人的努力了啊……

    「犯规！」

    不知道是第几次宣布犯规了。点数是2：1。相对於对手足以连失几球的馀裕，我们这边却是连一球都不能丢了。而且由於长时间面对老师级的投球手，秀吉的集中力也快要用尽了。

    「该不会，该不会……」

    「再坚持一会儿啊，拜托了，秀吉……！」

    集躁感逐渐向全身蔓延。因为旁观的我们除了祈祷外根本无能为力。

    咚――

    「犯规。」

    每次球投出的时候，我的背後都冷汗直冒。感觉秀吉无论什麽时候被三振出局都不奇怪。

    满手是汗，身体几乎探出了凳子，就在我一心等待着时机到来时――

    「……来了！」

    忽然，闷声色狼低声说道。

    「！！」

    雄二立刻弹了起来，回头看着校舍方向的扩音器。

    「――沙沙……沙……」

    扩音器里传出模糊的噪音。

    「来了！」

    雄二欣喜地提高了声音。

    转瞬之後，广播响起。

    「――接下来，中央运动场将开始借物竞走。请预订出场的选手到规定场所待命――」

    『『『来了！！』』』

    全班同学的声音重叠了。

    这时，秀吉击中的球被接球手接住，随即出界，於是被振出局。不过即使出局了……但是总算达成了目的！

    「啊啊！干得好啊秀吉！近藤！横沟！」

    雄二砰砰地拍打着回来的秀吉肩膀，欣喜万分。他就在等着这一瞬间呢。

    「？那家伙在做什麽？他们都出局了，还在高兴什麽啊？」

    「是啊，怎麽回事？」

    「不过既然是那个班的家伙，一定是有所图谋。」

    老师们惊讶地看着我们这边。的确，我们的四次攻击都结束了。但是这不过是为了全面进攻而埋下的伏笔。最终的胜负还得看最後一次。我们要凭此一击获得胜利！

    「虽然不知道吉井和坂本你们在兴奋什麽，不过也要好好做好接下来比赛的准备啊。」

    看着雀跃的我们，铁人走过来督促道。

    「知道啦，不过请稍等一下。」

    「？等什麽？」

    「一会儿你就知道啦。就快来了哦。」

    我笑着对一头雾水的铁人说道。然後环顾四周――只见远处有人影正向这边跑过来。来了！我们F班的同学们！

    「你们究竟在搞什麽鬼啊。怎麽忽然――」

    铁人看着向我们跑来的三人，满脸疑惑。这时，同学们向站在棒球场的老师们大声叫道：

    「远藤老师！借物竞走！对不起请和我们一起走吧！」

    「诶！？但是我现在在棒球比赛中……」

    「好了啦，快来啊！」

    「但是――」

    「不管你说什麽都不行啦！今天可是以体育祭为重啊！比起棒球比赛当然是竞走优先了！」

    「――！？」

    老师们顿时张口结舌。没错。一切都是事先定好的规则。棒球不过是用来交流的。最优先的是体育祭的项目了。

    「啊，那个……不好意思，因为这样，我只能先去一下了。」

    「老师，快点啊！」

    一位同学拉起远藤老师的手往运动场跑去了。

    「没办法了，那只能让替补的老师――」

    「船越老师！来一下！」

    「竹中老师，拜托了！」

    坐在替补席的两名老师也被人叫走了。真是值得信赖啊！F班的同学们！这样一来候补的人也没有了。

    「坂本！这就是你们的作战吗！？」

    「诶？怎麽了吗？」

    「少装傻！刚才到我们那边叫人的全部都是F班的学生！」

    「哈哈，只是偶然吧。」

    当然不可能是偶然。就在得知老师们的出场顺序後，雄二就已经拜托同班同学制订了借用老师计划。而实际上他们所填写的借用物品根本就不是老师吧。

    「这样一来你们根本就没有可以上场的人了呢，铁人。」

    「这样也没有办法了。只能让刚才出赛的老师再次登场了。」

    「哎呀，这可是违反规则的哦。我们比赛前就已经说好了吧？『同一科目只能使用一次』。」

    「那你说怎麽办！现在根本就没有其他老师了啊。又不准已经参加过的老师再上场，难道你要让我们的队伍只用八个人比赛吗？」

    我们和铁人怒目而视。而我们准备趁胜追击，将这场比赛彻底判定为无效――不对不对。我们费尽周折怎麽可能只为了这个结果。如果判定比赛无效的话，对我们也没有丝毫好处。

    「铁――西村老师。你们还有什麽可以一决胜负的科目吗？」

    「你在说什麽啊吉井！我刚才就说了已经没有可以出战的老师了啊。」

    「不是的啦。就算没有可以出战的老师，但是应该还有可以分出比赛胜负的科目吧？」

    这就是雄二一开始考虑的作战。在看了体育祭的计划和规则後所制定的能够让我们获得胜利的方程式。

    「第五回，就让我们以体育――用实际技术来一决胜负吧！」

    不是以测验的分数分出胜负。而是实际动用我们身体的体育。这当然也是课业的一部分，用实际的棒球实力与老师决战！

    「好了，全员戴上棒球帽！第五回决战开始咯。」

    雄二指着事先向棒球部借来的帽子说道。

    於是，最终回开始。仅此一回的，教师与学生的棒球大赛拉开幕布。

    ☆

    「喔！要一决胜负了哦！」

    「『哦哦哦哦！』」

    我再次回到投球手位置，而雄二也重新担任接球手。对手那边第二次上场的则是7号击球手长谷川老师。虽然从一开始就觉得他很恐怖，但是到现在这个地步，我们已经无所畏惧了。

    (外角丶抬高丶弯球。)

    我根据雄二的指示投球。虽然不过是草野球的程度，但是应该足以应付运动不足的老师了！

    「呜……」

    「好球！」

    长谷川老师手持球棒一动不动地任球过去了。好球点数增加了一分。

    (压低丶直球。)

    我点了点头，投了个正中压低的直球。又一个好球。长谷川老师很明显地焦躁起来了。

    (内角丶压低丶慢球。)

    这完全是雄二坏心眼的配球嘛。我也忍不住窃笑起来，按他所说的投了个慢球。

    「诶，啊啊。」

    完全没有节奏的慢球让长谷川老师拚命探身的一击挥空了。

    「好球！出局！」

    教师组一人被淘L。接下来是氏家老师，然後是山田老师。

    慢球与快球交织。恶作剧般的投球接连将氏家和山田老师打败。

    「打者出局！交换！」

    这时，响起了裁判宣布攻守交换的铃声。

    「不是铁人和大岛教练做对手真是太好了。」

    「是啊。」

    我一边往回走，一边对走过来的秀吉点了点头。的确，对手不是铁人和大岛真是谢天谢地。那两个人的话，是实战也想要分外注意的人物呢。

    「应该在一开始就叫人把那两个人拉到借物竞走去的说。」

    「老好人远藤老师还好说，铁人他们可不是轻易会被骗走的人呢。」

    正如秀吉所言。如果是那两个人的话肯定不可能被牵着鼻子走，一定会认真确认来人的借物纸条上是不是写着他们的名字吧。那样的话我们的花招就彻底露馅了，作战也会彻底失败。所以想要避开他们两人的话就不得不面临这样的危险啊。

    「总之，我们是不受铁人和大岛老师信任的学生呢。」

    「所以还是咬牙直接面对他们比较好。」

    我说着，回到了休息区的椅子上坐下。

    很快，外野的全部成员也都回来了。雄二看着我们说道：

    「好了……剩下的时间该我们大举进攻了。」

    现在的状况仍然是0：1。而现在是最终回。我们只剩一回的攻击机会了。

    如果不能夺得一分的话就输了。而已经逆转到这地步了，我们不能轻易言败。不过，如果只扳回一分，拖入延长赛的话也就完了。」

    因为如果拖到延长赛的话，那麽被借走的老师应该都回来了吧。那样的话又会以测试决定胜负，那我们想要取得胜利几乎是不可的了。

    「这一回是我们的关键时刻！无论如何我们都要取得两分！听好了吗？必须获得胜利！」

    「「「哦哦！」」」

    众人热血沸腾。我似乎可以看到胜利的曙光了。接下来就畏看大家的表现了。

    但，就在此时。

    「那人家就和土屋换手了哦。」

    「诶？」

    我们的首席打者美波突然这样说道。

    换手？怎麽回事？

    「怎麽了美波？你没信心吗？」

    「这个嘛，也可以这麽说啦。毕竟人家怎麽说也没到可以和男生一起打棒球的水准嘛。不仅是体力的问题，还有经验也不够。」

    「啊，是吗……的确，女孩子可能是没办法玩棒球呢。」

    和经常挤出上课时间练习棒球的我们相比，她接触棒球的时间的确要少得多。体力差别也应该要考虑到……

    「是啊，所以由土屋替补吧。他一定能比人家做得更好，而且――」

    「而且？」

    「而且打棒球的时候，男生看起来最帅了。」

    说着，美波愉快地笑了起来。这样的她看起来超可爱的。虽然她在我们面前老是大大咧咧的，但搞不好内在比谁都女性化呢。我忍不住这样想着。

    「……我上了。」

    闷声色狼拿起球棒向打者的位置走去。在告知裁判换人後，进去了打击区。

    「开始！」

    裁判宣告第五回开始。打者为闷声色狼。对方投球手则是体育老师大岛。

    「铁人是接球手吗……看来他们在提防ClosePlay(棒球中，攻击方和守备方在本垒板接触之後，难以判为好球或坏球的状况)呢。」

    「嘛，他们也防备着我们的反击啊。」

    对方应该是担心我们击球後，跑向本垒的跑者与接球手的直接接触吧。如果是铁人的话，无论是怎样的身体碰撞都不会输给我们的吧，比分接近的比赛，我们也很难有胜算。

    大岛老师投出一球，手腕相当有力，球划出一道弧线向接球手飞去。

    「……！(砰)」

    「好球！」

    闷声色狼在球的下方球棒挥空。球棒位於球下方的情况也就是说对方的球速比他想像的要快。不愧是大岛老师啊。这就是他当体育老师的原因吗？

    「……(咻)」

    闷声色狼重新握紧了球棒，大岛老师与铁人互相交换了眼色後，投出了第二球。

    这次的球近乎直球速度，击球手也将球棒向前方调整。这是……该不会是水平外曲球！？明明是和学生的交流比赛，居然投出这种球！大人太卑鄙了！

    「……！(砰)」

    「好球！」

    闷声色狼连续两球挥空。这样就是两正球。没有退路了。

    「干得漂亮啊，大岛老师。」

    铁人将球丢还给大岛老师说道。而闷声色狼死死地盯着大岛的手腕，第三次摆好了击球姿势。

    大岛老师投出了第三球。这次是曲球。难道闷声色狼就要被三振出局了吗！？

    「坏球！」

    裁判宣告。不过看铁人的手套位置，他们原本是打算再拿一次好球的……似乎这次大岛老师的投球轨道不太好呢。

    然後是第四球。这次是内角直球。这……能打到吗……？

    「……上了……！」

    这时，闷声色狼改变了姿势。高桥老师也同时采取了行动。是短打！(棒球比赛中，推出球棒很轻地碰到球)

    球穿过接球手身边向三垒飞去。而在三垒的是长谷川老师。从没听说那位老师的运动神经不错。

    「啊，啊啊！」

    只见他慌忙捡起球向一垒丢去。但是在她慢腾腾地将球丢回一垒之前，闷声色狼已经到达了一垒。

    「安打！」

    「哦哦哦――！」

    干得好！终於出现了同分跑垒。而且还是NoOut一垒。接下来的击球手是――

    「我来接替土屋！」

    正是异端审判会的领袖，须川。

    须川意气风发地握着球棒等待对手投球。而大岛老师对这样的须川直接投了个正面好球。

    「……呜……」

    「好球！」

    须川瞠目结舌。大概是被想像之外的球惊呆了吧。

    随後，在连续的高速球下接连挥空的须川被三振出局。接替他的是福村。

    「……那个相当快，你要注意一点。」

    「嗯。了解。」

    回来的须川同学对还在待命的我说。虽然是为了H读物，但现在的他却完全是一副严肃的模样。

    「呜……！」

    福村挥动球棒击中了球――但是却仅仅落在了接球手面前。似乎是败给了球的威力呢。大岛老师立刻捡起球，首先确认了一下二垒的情况。但是动作迅速的闷声色狼已经离二垒只有几米了。

    放弃二垒。大岛冷静地将球丢回一垒。这样一来福村也被振出局。在二人出局的情况下，跑垒员到达二垒。

    而这里的打者是我。

    「这次到了个好地方了，小明，如果这里能击中的话你就是英雄了！」

    「那个，加油哦明久同学！我会为了加油的！」

    女生观众中的两人对我送来了声援。好高兴。我一定要好好表现……但是。

    「谢谢。虽然我不知道能不能回应你们的期待，但是我会努力的。」

    我先谦虚地回答道。然後向击球区走去。

    「吉井吗？还真是越来越有趣了。」

    担任接球手的铁人对走入打击区的我说道。

    的确很有趣。我也这麽认为。

    「是啊。如果能在这里打出一记安打的话就同分了。我也会成为英雄呢。」

    「还有女生声援你啊，你一定很想有所表现吧――不过我也有身为教师的自尊。绝对不会让步的。」

    「让步什麽的，我一开始就没这麽想过。」

    我回答道，握紧了球棒。

    大岛老师静了下来，摆出了投球姿势。转瞬之後，他的投球从我面前滑过，落进了铁人的手套内。

    「坏球！」

    第一球便是坏球。没有吃到好球，看来对方会提高警惕了。

    「我原本以为你会第一球便回击的哦。」

    「你以为我会刻意在女生面前耍帅吗？」

    「嘛，也许吧。」

    铁人将球丢回给大岛。我调整了一下脚底的平衡，再次握紧了球棒。

    大岛确认了一下二垒的闷声色狼後，再次投球。这次是速球。我采用了接好球的姿势。(棒球比赛中，在本垒上的击球员采取自然的打击姿势。指从腋下到膝盖上部的范围。)

    「好球！」

    我任由球从面前滑过。而铁人看到这样的我，似乎也觉得有点奇怪。一定是觉得我有所企图吧。

    确认了铁人和他手套的位置後，大岛老师准备好了第三次投球。

    「坏球！」

    然而，第三球我仍然没有动。这次还是零好球。对方一定已经高度警戒了吧。

    「怎麽了吉井？还不打吗？」

    「没错。那个……我们自有战术。」

    我刻意以轻描淡写的口吻挑动着对方的警戒心。

    不知道他们会怎麽理解我的台词。不过，铁人悄悄地移动了他手套的位置。

    「坏球！」

    还是坏球。这样总点数就是1好球和3坏球。对方必定想分出胜负了。

    「…………」

    铁人举起手套准备第五球。而我则是默然握紧球棒，等待大岛老师的投球。

    在准备好後，球迎面飞来。不知是不是刻意迷惑人的球，与之前四次不同，这次的球并没有感觉到太大的威力。而且似乎并非变化球，那麽现在就是击球时机了！我有50%击中的自信，但是……

    「好球！」

    但是我还是没有挥动球棒。毕竟50%的击中率也就意味着有50%的机率打不中。

    「你没事吧吉井。这样可成不了英雄的哦。」

    「嘛，老实说我也没真的想当英雄。」

    似乎对於我居然放过刚才的球感到很不可思议，铁人忍不住对我说道。也许认为我错过了以此安打的机会吧。嘛，当然了，刚才那球我也不是有完全把握出手的说。

    我将球棒调整了一下，握紧了上半部。很快，第六球飞来了。几乎和刚才的球节奏一样，而我也摆好姿势，这次不能再错过了。

    随着「叮」地一声，球向一垒飞去。

    「犯规！」

    目前的点数是2好球和3坏球。

    「……难道你想打四次坏球吗？还真是消极呢。」

    「啊，不，并不是――」

    「哼，别掩饰了。我知道你不是那种会被三振的笨蛋。」

    看了我手握球棒的姿势一眼，铁人嘀咕道。的确，正如铁人所言，我是在等待四次坏球。在下一个坏球来到之前我都准备维持现在的状态。

    「难得的机会也被你浪费了呢。」

    「那个嘛……我虽然也是这麽想――的！」

    叮！

    「犯规！」

    第七球还是犯规。连大岛先生也忍不住焦躁起来。

    「不过，难得的机会，我想好好地报答老师平日的照顾呢。」

    「报答？什麽意思？」

    叮！

    「犯规！」

    「那个嘛……怎麽说呢，我们也非常非常後悔啊。所以这次赌上了我们重要东西的胜负，大家都不会轻言放弃哦。」

    「？你究竟在说什麽啊？」

    「自己重要的东西被夺走的感觉，究竟应该说是痛苦，还是愤怒呢？或者说是无法接受吧？」

    「……你究竟想说什麽，我完全听不懂。」

    叮。

    「犯规！」

    被击飞的球向一角的草地飞去。

    我再次握紧球棒，紧盯着球的去向。

    「我也没办法说清楚，不过总而言之――」

    「总而言之究竟是什麽啊？」

    白球向外角飞去。

    我不再理它，回头回答铁人的问题。

    「总而言之，今天的主角，不是我。」

    「坏球，四次坏球！」

    终於，大岛老师的注意力也开始崩溃，节奏开始乱了。这样一来我就能去一垒了。

    「话说回来，老师，这样好吗？」

    「什麽意思？」

    「要一决胜负的话，不是应该尽量避免与我和雄二直接交锋，直接狙击姬路同学比较好吗？」

    从刚才起他们一副要和我决一死战的样子。看样子接下来的雄二也是如此。不过他们想要轻松获胜的话，不是应该保存实力攻击姬路同学才对吗？

    闻言，铁人愣了一愣，随即豪爽地大笑起来。

    「你在说什麽蠢话啊吉井。你没事吧？」

    铁人面对我的质疑，清晰地说道：

    「我们身为教师，必须作为你们的模范！如果连堂堂正正地与学生一决胜负都不敢的话，今後还有脸教育你们吗？」

    一瞬间，我说不出话来。我终於明白为什麽铁人经常体罚学生，却从没有被告到教育委员会的理由。

    随後，我结束了对话，向下一个打者雄二那边看去。雄二也正凝视着我。

    「雄二，之前试胆大会的仇也该报了吧？」

    「……当然。不过你觉得他们和我们的仇只有那个而已吗？」

    我把手中的金属球棒递给雄二，他牢牢地接了过去。好了，现在我是一垒的跑者。而现在胜负的关键就交给雄二了。

    「後面就交给我吧。」

    「我知道了。一定要打出好球哦。」

    互相用力地点了点头，我向一垒走去。

    而雄二紧握球棒走进打击区，等待着手的投球。

    F班追赶了1分。点数为2。跑垒员为一二垒。只要击出一次长打就能获得逆转胜利。不过木2没能实现逆转，同分进入加时赛的话是必败。目前已经是这样一目了然的情势了。

    我全身绷紧，紧张地看着投球手与击球手之间的决战。准备在击球的瞬间全力奔跑，只要我能顺利盗垒，那麽胜利就属於我们了。

    大鸟来回扫视了一二垒的跑垒员一眼，悠然地开始了投球。

    第一个球从大岛手中离开了。

    「――好球！」

    场内响起了好球的宣告。即使是从我的角度看来，那也是相当快的球速。刚才我得到全垒打(棒球比赛中以击球员获得2正球3坏球的状态)实在是侥幸。实际上大岛老师的球不容小觑，所以之前闷声色狼连反应的时间都没有。

    铁人丢回了球後，大岛老师接住，调整了一下姿势，再次投球。

    「坏球！」

    这次是低角度的坏球。雄二连动也没动，直接目送球飞过。点数目前是1：1。

    大家大气都不敢出，凝视着第三球。

    大岛老师的右手在衬衫抹了抹，擦去汗水。

    雄二将心偏向後腿，深吸了一口气，似乎正在为接下来的爆发做准备。

    然後，大岛老师身子前伸，挥出了手腕。

    破空而去的球急速向击球手逼近。

    而雄二以脚踝为轴，全力挥起了球棒。

    ――叮！

    清脆的声音响起。

    「――！！」

    瞬间，我和闷声色狼都立刻拚死向目标垒跑去。

    而打球的去向是――中坚手前。一直守在那里的中坚手立刻向弹飞的球追去。

    二垒上的闷声色狼跳过三垒，然後直冲本垒。而我跳过二垒冲向三垒。

    在我背後，守着中坚位置的老师似乎已经捡起了球。

    「大岛老师！」

    年轻老师的声音响起。捡起球的寺井老师似乎正将球传给进入中继的大岛老师。

    这时，闷声色狼已经踏上了本垒。於是1：1同分！

    然後，就在大岛老师接过球准备向守在本垒的铁人丢去时，我也已经到达了三垒。

    三垒的教练发出了「停止」的指示。

    的确，是应该发出这个指示的时候，但是这样下去就赶不上，赶不上了――

    「「「吉井！？」」」

    我从三垒跳起直跃本垒。好不容易到了这个地步，绝对要给你们好看！

    我拚命在场上奔跑着，直冲终点。离本垒还有五米！

    这时，铁人已经接过了球。面对直扑本垒的我，对方采取了阻挡姿势，於是形成了人墙状态。如果能冲过挡在我面前的铁人就是我们的胜利，反之就是他们获胜。

    「！！」

    我咬紧牙关压低身体，准备承受即将到来的冲击。铁人也同样将身体前倾做好了准备。

    就在这时。

    「――！」

    我忽然将身体向一边一扭，滑一般地从铁人身侧溜过。

    「！？呜――」

    原本为了迎接冲击而将身体前的铁人没办法立刻转身阻止我。就在他慢了一拍的瞬间，我奋力向前扑去，拚命将手伸向本垒。

    尘土弥漫。所有人都闭住了呼吸。

    随後，裁判高声宣告了结果。

    「――安打――！」

    「「太好了啊啊啊！！」」

    F班坐在场边的同学全都站了起来，欢呼不已。

    「……你做到了呢，吉井。」

    铁人一边砰砰地拍着身上的泥土一边说道。

    「我觉得自己能行的。」

    「能行？你是看不起我这个对手吗？」

    「不是的。不过正是因为对手是西村老师才会成功呢。因为之前老师不是说过吗？」

    我恶作剧地说着。

    「你说『老师要堂堂正正地和学生一决胜负』啊。」

    正因为铁人的性格使然，我才敢这样做。因为有这样一个说要正面接受挑战的对手，我的迂回作战才会成功。

    闻言，铁人瞪大了眼睛，随後开心地说道：

    「原来如此啊。看来今後我要改变一下对待你们的方法了呢。」

    「2F班队VS教师队，2：1胜！」

    「「「谢谢大家！」」」

    就这样，我们的棒球大赛落幕了。

第七卷 最终问题

    「高桥老师，我把你拜托我找的资料拿来了。」

    「谢谢，姬路。」

    「没什麽。那我放在这里了哦。」

    (大日本高中，落後一分，目前的击球手是山根。目前为止的打击率是――)

    「？是高中棒球的广播吗？」

    「是啊，我好像对棒球有些生疏，所以想听听看，当做学习吧。」

    「学习吗？高桥老师还真是勤奋呢。」

    「因为人有必要学习自己不懂的东西嘛。」

    「说的也是。我也应该多多努力呢……」

    「那一起来学习吧。」

    「啊，说起不懂的东西……不知道那个和棒球有没有关系……」

    「什麽？」

    「老师知道Squeezeplay是指什麽吗？我在来这里之前听到明久同学和坂本同学在谈这个呢。虽然我自己去查也许更好一点……」

    「不会啦，对於自己在意的东西还是向人确认一下比较好。」

    「谢谢老师。」

    「话说回来，Squeezeplay吗……」(※Squeezeplay，即强迫取分。是指棒球比赛中，三垒跑者与打者达成共识，以牺牲短打来使三垒跑者回本垒得分。

    「我也不是很清楚……不过总觉得――该不会是School泳装的缩写什麽的吧……」

    「啊，原来如此。谢谢老师。」

    (大日本高中，刚才完成了一次强迫取分呢。)

    (是啊，是7号由根权三郎君做出了一次漂亮的强迫取分。)

    「…………」

    「老师，中棒球需要穿School泳装吗？」

    「也许是酷热地区的特殊风俗吧。」

    「――请体育祭总优胜班级，3D班代表上前！」

    「是！」

    棒球大会结束後，最後几项体育比赛也结束了，接着就是闭幕式。我们全都站在操场上看着给予优胜队伍的颁奖。

    顺带一提，我们2F班排在本学年第四位，全校第十三位。虽然半途都还是领先位置，但借物比赛只得了0分。这对於活跃在学习以外的我们而言，并不是什麽值得高兴的结果。

    不过。

    「――学生教师交流召唤棒球大会。优胜：2F班。」

    (这样的话我们的宝物就能还回来啦！)

    (是学园长亲口所说的！不会错！)

    同班同学纷纷低声雀跃不已。当然，我也非常高兴。即使我们没有在体育祭中取得很好的名次……但是这样的话我们被夺走的H读物――不，参考书就能拿回来了！这怎麽能让人不高兴呢！

    「――那麽文月学园体育祭到此结束。」

    在公布各竞技优胜班级和学园长致辞之後，体育祭所有工作都结束了。在其他班纷纷回家的时候，我们却在班主任铁人那里集合了。

    「好了，该还我们的宝贝了吧！」

    「我的DVD！我的写真集！我的抱枕！」

    「我的宝物！我的宝物！我的参考书！」

    同学们七嘴八舌地说着要求返还的东西。铁人看着这样的我们，叹了口气。

    「……算了，约定就是约定。我会返还没收品的。」

    无可奈何的语气。

    「太好了！！！」

    「那麽请在这张纸上写下你们被没收的东西。我会在一两天内还给你们的。」

    「「「是！」」」

    只有在这种时候，同学们的回答才会如此中气十足。然後，我们接过铁人递来的纸，争先恐後地在上面写着被没收的东西和自己的名字。雄二他也一定在纸上写下了与他粗犷外表完全不符的一个结婚用品吧。为了拿给雾岛同学……

    「H读物H读物H读物……」

    「写真集写真集写真集……」

    「抱枕抱枕抱枕……」

    能听到欲望的低喃。

    ……虽然不关我的事啦。不过能够泰然自若地写下诸如「H的姐姐啊，请将『哔――』放进『哔――』里吧」这样的题目同学，恐怕是世间罕有的吧……？

    和乐融融地享受完了胜利的滋味後，大家将纸交给了铁人。铁人呆呆地将它放进口袋後，抱起了双手。

    「……好了，我会在後天将你们的没收品邮寄给你们的。」

    闻言，我的脑中顿时一片空白。

    诶？邮……寄……？

    「地址当然是你们的监护人那里。我很期待它们平安抵达哦。」

    邮寄。监护人。这丶这麽说来……

    「啊啊啊！？」

    那就是说H读物会寄给我姐了！？这家伙想干什麽啊！？恶魔！铁人！

    「真是太好了呢。海外来的客人听说相当满意，学园长心情很不错，很爽快地答应了还你们东西呢。」

    一点也不好！如果真的满意的话就直接还给我们啊！

    「还有学园长叫我转告你们『虽然学园答应归还，但是这些东西是否适合孩子，就由们的监人来判断』。」

    「啊啊！那个死老太婆――！！」

    畜生！这也还不如不还呢！这样一来肯定会被家里人痛斥外加丢掉啊，应该说增加了刑罚吧！

    「啊……完蛋了……这样的话我家老妈就会看到那个抱枕啦……」

    「人家也是……怎麽办啊……不仅有抱枕还有沙袋啊，究竟会怎样啊它们……」

    「沙袋……？是吗……美波也是第三次了呢……实际上我的第三次被发现了……」

    「等等，瑞希，别随便把人家纳入你的世界啦！」

    姬路同学和美波也是一脸沉痛之色。她们似乎也有不想被家长发现的东西被没收了的样子。貌似是抱枕来着？

    「那麽，班会结束，请大家乖乖回家咯。」

    「啊！」

    在我们慌乱不已的时候，铁人已经快步走向校舍里去了。

    呜呜……没办法了……既然如此……

    「大家！这样的话我们只能袭击教员室了！这是我们唯一的生存之道。」

    「说得好，吉井！我也是这麽想的！」

    「其实我也是！真是想到一块儿了！」

    为了光辉的明天，我们再次手。

    ☆

    「――就是这样，坂本同学好像误解了。」

    「……嗯，谢谢你告诉我，瑞希。」

    「这种小事没什麽啦。」

    「……嗯嗯，太好了。如果是雄二的话，一定不会跟我解释的……」

    「是啊，不过即使不做解释的话，坂本同学应该也会按照自己的想法……」

    「……话虽如此，但雄二还是太差劲了。」

    「的确，他总是在这种地方大大咧咧的。」

    「……嗯。」

    「那麽翔子，即使不解释的话，坂本同学也一定回来道歉的啦，这样一来……」

    「……嗯，我也要向雄二道歉――」

    「不对啦，翔子不需要道歉呢。」

    「……？为什麽？」

    「这样如何？翔子索性假装一开始就不明白其中原委――」

    「……嗯。」

    「至於道歉嘛，可以用KISS来代替哦。」

    「呵……」

    「？怎麽了？翔子？」

    「……没什麽。」

    「是吗？」

    「……怎麽说呢，你简直是个军师啊。」

    「才没有这回事呢。这种程度小意思啦。」

    「……那麽瑞希也会对吉井……？」

    「…………」

    「……瑞希？」

    「不，那个……这只是站在第三者的立场提出的建议，如果是我自己的话恐怕会脑子一片空白，什麽也说不出来吧……？」

    「……果然是瑞希。」

    「先丶先不要管我啦。总之，这是难得的机会，翔子一定要加油哦！」

    「嗯！我会的！」

    「翔子……我不会紧张吗？」

    「……有一点啦。」

第七卷 后记

    感谢你购买本书。我是小说作者井上坚二。

    不知不觉间，这个系列也出到第九本了呢。堆起来也有好高一叠了。都是多亏了大家的支持，这样笨蛋般的故事才得以继续下去。虽然是每次必说的客套话，但是我真心感谢各位读者对於本书的关注。

    话说，与前回不同，这次的後记有八页之多。所以我想在这里介绍一部分读者来信和卡片以及邮件。如果能给大家一一回信就好了呢……

    那麽，一开始要介绍的是这种内容的来信。

    「最爱闷声色狼！请一定要让他和工藤交往！」

    「爱子什麽时候才会和闷声色狼交往啊？」

    「我是闷声色狼的超级FANS！既然爱子说过不喜欢闷声色狼，那就创造一个和我很像的新角色与他交往吧！」

    之类之类的。还有不少读者寄来了带着可爱插图的信，让我非常高兴。不过实在对不起，没办法为您创造新角色呢……

    而且喜欢闷声色狼的人之间似乎还有派系斗争。分为「与爱子快桨地交往」派和「不要和人交往」派。我知道了。那麽就走中间路线，提议「闷声色狼其实是个女孩子」这样的新方案如何？这样一来他既不会与人交往，也可以和爱子XX相处，彻底解决了所有问题啊――不，不对。不可以嫉妒闷声色狼女性版的人气哦。因为只有这样才是对两派系公正的处理办法。有异议的人请向异端审讯的法官须川会长提起反诉。不过我想他一定会认定我的正当性的哦。

    好了，玩笑就到此为止。关於「XX和XX可以交往吗」这样的疑问实在是太多了。而事实上现在的我也不知道今後究竟会如何。最後他们究竟会怎样呢……？其中还有读者来信说：「将常夏组合配给井上老师，然後将秀吉嫁给我吧」。我虽然已经踏入社会六年了，但还是第一次遇到这麽复杂的问题呢。

    那麽，下一封信。这次的信与男女无关，而是相当深奥的问题。

    「『总受』是指什麽？」

    井上坚二，遇到人生最大的危机。

    这……究竟是何等的苦行啊……！最後我只能回覆：「请不要向您的父母问这个问题。」啊，为什麽我会为这种事而苦恼呢……！

    不过啊……明明不懂的问题却人禁止询问，最後还是会再来信问「为什麽不能问？」的吧。

    那个，我试着说明一下的话……怎麽说呢？如果从理科角度来说，不是石蕊试纸这样的东西吗？就是能够随着对方的液体性质改变自己的颜色的「那个东西」。用「那个东西」做比喻的话，就是说其他的实验试纸都会随着对方的性质改变颜色，但是只有「那个」，无论对方是什麽性质，它都只呈现出一种颜色――诶？我究竟在说什麽？神明会惩罚我吗？神明大人啊……从明天起我会认真生活的，所以请饶恕我这一次吧……

    这完全就像是被小孩子问「小宝宝是从哪里来的？」时的感觉。等你应该知道的时候自然就知道了。所以大家就忘记这个问题吧，好吗？

    好了好了，下一封信。这次是将来有志於成为小说家的读者的各种问题。

    「测试的各种问题您是怎麽想出来的呢？」

    「是什麽发您写出笨蛋测试这个故事呢？」

    「您是什麽时候有关於测试的灵感呢？」

    之类之类。像诸如「故事构思」的问题，我觉得应该是因人而异的。我自己的话一般是会在作品中加入自己的实际体验。

    比如在关於海外工作交易的时候。

    会议上，上司在说明海外设计缺陷以及顾客反馈的索赔，而因为内容涉及海外，所以当然得用英语记录。众人都是一副认真严肃的面孔不停地点头。

    很快，内容中我所设计的部分出现了。上司开始转向我的方向提问。

    上司：「井上，关於这个的对策，你能在下次设计中加入吗？」

    上司所指的是用英语写的海外市场调查报告。

    因为毫无心理准备忽然被点名，我不禁有些焦急。如果这时候慌慌张张地站起来说明的话，一定会让上司产生不信任感。为了不发展成这样，被点名的我悠然地站了起来，开始慢慢的重新念报告，算是回答上司的问题。

    我：(……不过丶不过看了几次，除了THIS以外的字我都不认识……)

    因为有了这样的体验，才会在笨蛋测试里出现「你能翻译的就只有THIS吗？」这样的情景。世界上的东西有些都是对自己有用的哦。所以读者们也不要浪费自己的人生经验，多多体味生活才好呢。

    顺带一提，关於刚才所说的窘境，我拚命寻找报告上的公式和图形来回答上司，总算是蒙混过关。前辈曾说过，所谓的设计，就是要寻找「最有利的方法」。前辈啊，虽然如今我可以这样堂而皇之地教育别人，但是当时可是痛切地感受到了其中的真谛呢。

    亲爱的读者，为了今後不用这样投机取巧，请现在起就认真学习英语哦。

    当然，虽然文中掺杂了不少个人体验，但是诸如恋爱啊，实验召唤系统啊，女装啊，同性爱啊等等都是完全的想像创作哦。尤其是最後两样，如果都有实际体会的话，那我的人生就太壮丽了……

    啊啊，不知不觉间已经写了这麽多页了呢。虽然还有很多想要介绍的来信，但恐怕只能等下次机会了。总之，非常感谢来信的各位。

    接下来，我想稍微谈论一下本篇的内容。还没有看正文的读者可以跳过此处哦。

    前面谈了谈「笨蛋测试的创作方法」，关於作品中出现隐藏球时秀吉发表的浴室论，其实这也是我的实际体验。不过话虽如此，其实也并不是什麽了不起的体验，就是我在和朋友玩业馀棒球的时候的谈话。在练习作战的时候互相之间一脸严肃地聊天，说些「好想洗澡啊」「是啊」之类的闲话，其中出现了类似「隐藏球=泡澡」这样的内容，然後就热烈讨论起如果真有人这麽做该怎麽办。不过认真说来所谓隐藏球应该根本就没有什麽人会打吧。

    至於本篇中出现的配球以及作战，说来丢脸，请千万不要当真哦。虽然大部分是与棒球无关的测试内容……但是还是有很多漏洞，请您原谅。

    好了，差不多到了例行致谢时间了。

    负责插话的叶贺老师，这次的封面实在太棒了，看到草稿的时候我就彻底疯狂了。瑞希太可爱了！不愧是女主角(？)啊！最後一张插图里的瑞希和翔子也超喜欢的！当然其他插图也让我「啊啊」地叫个不停呢(笑)。谢谢您每卷都带来如此美丽的图！

    负责设计的加贺谷老师，随着笨蛋卷数的增加工作量也随之加大，您的工作时间却越来越少，实在是非常抱歉……虽然给您带来了不少麻烦的工作，但是今後还请多多关照。

    还有责任编辑K和N。在「犯人是饭团」的部分，因为我的任性给你们添了不少麻烦，请原谅。不过我想今後还会有使用字体和图形游戏的部分，所以还请多多包涵。请一直守护在下到文章完结哦。

    另外就是负责动画与漫画的诸位，托你们的福丶笨蛋测试的世界变得更宽广了。非常感谢你们想出了新鲜有趣的点子。让我在另一个不了解的世界里也学到了很多东西，并且乐在其中呢。

    最後当然是各位读者大人！算下来已经是第九册了，非常感谢各位陪我一路走来。正因为有各位的支持，笨蛋测试才能走到现在。虽然我不知道它究竟能走多远，但是今後还请各位继续关照。对於来信或邮件的读者，我不能一一回覆，实在抱歉。不过我都有认真看过，并且将它们当作动力的源泉呢。谢谢大家的支持，今後我会继续努力的！

    最後的最後，是次回预告。

    下一次应该是短篇集了。预定内容是「男主脱衣扑克对决」和「赠送黑暗锅大会」等等。不过这些只是预定，也许实际内容会有一些变更哦……如果真有变更的话我先行道歉。不知这次能不能按时完稿，总之请大家继续支持哦。

    那麽，下次再在笨蛋测试的舞台上见咯。

    井上坚二

第七卷 插图



第7.5卷 序章

    台版 转自 狂奔@轻之国度

    大家的歌

    买只天蓝色的笔吧，

    把今天当作一个纪念日。

    在月历上画个天蓝色的圈圈，让我们的回忆再多增加一点。

    用什么理由都无所谓。

    我们正活在当下，

    光是这样，就足以让今天成为无可取代、值得纪念的一天。

    画在月历上的天蓝色圈圈，就是我们回忆中――

    名为“临死体验生还纪念日”的大日子。

    作者    吉井明久

第7.5卷 我与吹牛与男性尊严

    “明久同学，下一把如果我赢了，可以请你穿女装吗？”

    “啊哈哈，姬路同学还真是爱开玩笑耶。”

    “明久同学，下一把如果我赢了，可以请你穿女装吗？”

    “啊哈哈，姬路同学这个玩笑开得不错耶。”

    “明久同学，下一把如果我赢了，可以请你穿女装吗？”

    “啊哈……哈……姬路同学真是的，老爱开玩笑。是吧？那应该是玩笑话吧？”

    “明久同学，下一把如果我赢了，可以请你穿女装吗？”

    “姬路同学！算我求你，快跟我说那只是在开玩笑啦！”

    “……雄二，下一把我要让你输到脱裤子。”

    “翔子！你不要以为每次都能赢过我……下次要脱的人是你才对！”

    单手拿着扑克牌，围绕着我们几人的空气飘散着异样的紧张感。

    “喂，雄二……事情怎么会变成这样啊？”

    “我哪知道……”

    事已至此，我只能和雄二一起仰天长叹。

    ――一切的开端，都始于一件微不足道的小事。

    “各位，有空的话要不要来玩吹牛？”

    因为老师要召开职员会议的关系，今天的课程提早结束后，我便拿着扑克牌对雄二、秀吉还有闷声色狼这么提议。

    “吹牛？你说玩扑克牌啊？”

    “对啊。”

    我朝雄二点了点头。虽然不像抽鬼牌或排七那么广为人知，但“吹牛”也算是颇有知名度的扑克牌游戏，知道的人应该不在少数吧。

    “怎么了，明久？该不会你这个月手头还挺宽裕的吧？”

    “算是啦，因为最近都没有推出非买不可的游戏软体啊。”

    雄二会问我手头宽不宽裕的理由很简单。其实这也不是什么值得大声宣扬的事，不过我们之间玩起扑克牌游戏可是有算赌注的。输一场的人要请赢家一瓶果汁，输三场就请牛S，输到五场的就是请汉堡套餐，请客的等级会随着局数增加而不断提升。之前大惨败的那次，他们三人的汉堡都是由我负责买单。所以，今天我一定要扳回一城才行。

    “…………我无所谓。”

    “今天话剧社不用练习，老朽也可以陪你玩。”

    “算我一份。不把你那个有闲钱可花的钱包榨干，我怎么会甘心。”

    看来他们三个都没想过自己会输嘛，居然连想都不想就接受我的提议，大概是想起我上次大输特输的凄惨模样吧？可恶！我马上就要让你们脸上的笑容变成绝望的哭脸！

    “那就这么决定，赌资和规则跟往常一样吧？”

    大家都点头同意后，我开始洗牌和发牌。

    现在就让我简单说明一下我们玩的吹牛规则。

    一、第一个人（对我们来说，就是拿到黑桃A的人）喊出“A”的同时，要将手中的牌打到桌上并反盖（丢出来的牌就算不是A也没有关系）。

    二、然后“二”、“三”、“四”至“J”、“Q”、“K”照顺序一边喊出号码，一边丢出自己手中的牌（例如顺序是我→雄二→闷声色狼→秀吉的话，那我就是“A”，雄二是“二”、闷声色狼是“三”、秀吉是“四”，每个人分别喊出自己的号码并丢出手中的牌。喊到“K”之后再从“A”轮一遍）。

    三、喊出的数字与反盖丢到场中央的牌就算不相符也没关系，但若有人喊出“吹牛”而丢出来的牌确实与数字不符的话，吹牛的人就得收回场中所有的牌。

    四、反之，被人喊出“吹牛”后翻开的牌与数字相符时，就由喊出“吹牛”的人负责收回场中所有的牌。

    五、参与者中，只要有一人手中的牌仅剩两张时，游戏就结束了。这时候再看大家手边剩多少张牌来决定胜负。

    大概就是这样。

    吹牛原本的规则是得等到参与者之中有人将手中的牌全数脱手才算游戏结束，但这么一来就得没完没了地一直玩下去，所以我们才会订定出特别的规则。只要手边剩下的三张牌中，有一张是自己所要唱名丢出来的牌就算赢了。就算说谎，只要没被抓到还是这场吹牛游戏的赢家。

    “喔，看来是由我先开始，‘A’！”

    雄二丢出一张反盖的牌到场中央。那张一定是黑桃A吧？

    “那老朽就是‘二’。”

    接着，秀吉也丢出手中的牌。同样的数字每副牌中只会有四张，如果我手中有四张“二”，就能确定秀吉在说谎……但我手边现在只有一张“二”，并不足以构成喊出“吹牛”的证据。

    “…………‘三’。”

    闷声色狼跟着丢出牌后，终于轮到我了。我要喊的是“四”，唔……可惜我手里没有一张“四”。算了，应该没关系吧，他们也不可能在一开始就抓我“吹牛”，只要随便丢张牌蒙混过去就行。既然我手上有三张“十”，那就使用它吧。

    “‘四’。”

    “““吹牛！”””

    当下，我立刻拿到四张牌。

    “唔……哼！这也是作战计划的一部分，一点问题都没有！”

    “你这家伙的表情完全骗不了人嘛。”

    “就是说啊，明久一副‘反正才一开局，就算吹牛也不会有问题’的态度，明眼人都看得出来。”

    “…………真不适合玩扑克牌。”

    可恶，你们还真敢说啊！

    没关系，反正游戏才刚开始而已。我只不过负债四张牌，还有转圜的余地。

    “有什么关系，我跟你们不同，才不会一开始就傻傻地把真正的牌丢出来，这样搞到最后难过的还是你们自己啦。”

    我把收集到的四张牌加入自己手边的牌里。

    拿到的几张牌分别是――“六”、“九”、“J”。

    “你们居然……居然每个人都……没有半个老实人啊！”

    至少第一张“A”没必要吹牛吧。

    “别说那么多，明久快点把牌丢出来啦。”

    “哼，不用你说我也知道，爱说谎的雄二。”

    刚才在我喊“四”时中断了牌局，所以这次得由我先开始。遇到这种状况时，可以由负责开局的人随便喊出自己喜欢的号码。这样的话……反正我有两张“五”，那就从五开始吧。

    “我丢‘五’。”

    “‘六’。”

    “那老朽就是‘七’了。”

    “…………‘八’。”

    这一回倒是进行得很顺利，当我喊出“九”却丢出“J”时也没人喊“吹牛”。

    在游戏顺利进行的情况下，被丢到场中央的牌越积越多，相伴而来的压力也越来越大。

    顺带一提，现在的情况是――

    我：十三张。雄二：九张。秀吉：九张。闷声色狼：十张。场中央：十一张。

    就是这样。所以要是吹牛被识破，就得一次负债十一张牌，若是质疑他人吹牛却失败，同样得收回十一张牌，这让我们不敢轻易有所动作。

    “…………‘三’。”

    接在我的“K”之后，回到雄二喊“A”、秀吉喊“二”，然后闷声色狼默默地丢出“三”。这次又是由我喊“四”……真糟糕，没想到这一轮竟会持续这么久。在这种情况下，居然又轮到我喊出手上没有的“四”――嗯？

    “嗯？明久，你怎么了？”

    “不，没什么啦。”

    仔细看看我手中的牌，原来有一张“四”嘛。可能是刚才有太多张牌而夹住没看到吧，我还真是幸运。

    “来，‘四’。”

    “……唔……”

    秀吉瞬间动了一下，原本微张的嘴又再度闭上，看来他似乎不打算喊出吹牛。就算脑子里认定我在吹牛，但我的动作并没有半点不自然的地方，所以他才不敢轻举妄动吧。秀吉实在很会观察他人的表情变化。

    “明久，你吹牛。”

    一旁的雄二却在这时出声。在不同的情况下，有时比起直觉，这家伙更偏向理论派。大概是因为我刚才吹牛时被抓到，他才会断定我手中没有“四”吧。哼哼，这个大笨蛋！

    “给你天大的礼物！”

    “哇！不会吧！”

    雄二伸手掀开反盖在最上方的那张牌。没什么好说的，那正是一张不折不扣的钻石“四”。如此一来，雄二就得一口气吞下十多张牌。

    “可恶，明明是个笨蛋居然还会动脑耍心机。看来第一轮时，你是在放长线钓大鱼吧！”

    雄二嘟哝着收起场中央累积的纸牌。

    如此一来，各自手中的牌数也产生变化。

    我：十二张。雄二：二十二张。秀吉：九张。闷声色狼：九张。场中央：零张。

    现在形成这种状况。

    先来说点类似马后炮的话。牌局结束之后听雄二说，当时他手中已经有三张“四”，所以一开始我吹牛的时候，他就断定我手中并没有“四”可出。至于其他两人就算手中有唯一的一张“四”也不太可能轻举妄动，所以他才会在我丢牌时喊出吹牛。

    “明久，做得不错嘛，差点连老朽都被你骗过呢。”

    “…………有成长。”

    事到如今，教我怎么好意思说出其实我一开始根本没看见手中的“四”呢。

    “无论如何我都不要当最输的那个人，这个月我也山穷水尽啦。‘十’！”

    “老朽同样也很吃紧呢，绝不能输给你们。‘J’。”

    “…………‘Q ’。”

    闷声色狼悄悄丢出牌。

    “闷声色狼，你吹牛。”

    “…………可恶。”

    听到雄二喊吹牛，闷声色狼只好默默把场中央的牌收回自己手中。雄二手上有那么多张牌，说不定他连四张“Q”都凑齐了吧？这点可得多注意一下才行。

    然后，牌局从闷声色狼喊出的“A”再度展开。

    牌局继续进行着。

    秀吉手中的牌相当顺利地逐一减少，现在他手中只剩下最后四张牌。其次是我手上有六张牌。雄二和闷声色狼两人手中则都有一堆牌，看起来是没有多大差别。

    “老朽出‘三’。”

    加上秀吉丢出的这张牌，场中央的牌共有九张。如果这些牌全落到秀吉手上，我就稳是冠军无疑，但要是一个不小心，有可能全都集中到我手上，那我就得凄惨地跟雄二还有闷声色狼争最后一名。但这么一来，秀吉手中的牌只剩下三张。最后一张他肯定会经过缜密的考量再丢出来吧，所以现在是决定胜负的关键。该怎么办才好呢？

    ““……””

    雄二和闷声色狼也犹豫着该不该出声喊吹牛。如果现在放过秀吉，他们就必输无疑，可是一旦质疑失败，那肯定会成为最后一名。

    “闷声色狼，换你出‘四’了呢。”

    “…………‘四’。”

    在秀吉的催促声中，仍犹疑不决的闷声色狼急忙丢出手里的牌。唔，刚才这招太强了！在这种时间点被催促，不管是谁都会乖乖掏出牌嘛。

    “…………唔！”

    在我身旁的雄二也露出“被摆了一道”的表情。在这种情况下，简直可说胜利者已经诞生了。

    “那我就是‘五’。”

    我丢出一张红心“五”。就算秀吉赢得这一局，我也能稳坐第二名，这样至少不用出钱请他们吃东西。

    “我是‘六’。”

    雄二喊出自己的号码，同时丢出手中的牌。照状况来说应该是垫底的闷声色狼之所以没有半点动静，大概是因为他正在思索秀吉手上到底有没有“七”这张牌吧。这时候不该轻举妄动，保持目前的排名才是稳操胜券的战术。

    然而，当秀吉正准备丢出手中最后一张牌时――

    “咦？明久同学和大家都还在啊？”

    姬路同学翩然走进教室。她手上好像还拿着什么东西，刚才不晓得是去做什么。

    “是姬路同学啊。姬路同学才是呢，你没有和美波一起回家吗？”

    “没有，老师请我留下来帮忙，所以我才会拖到这么晚。”

    姬路同学脸上挂着笑容解释。帮忙老师明明是一件麻烦事，但她却一点也不以为苦。姬路同学果然是个温柔体贴的好女孩。

    “而且老师还送我巧克力当作回礼呢，大家要不要吃一点呢？”

    姬路同学在我们面前打开包装盒。她当时一定二话不说就接受老师的请托，老师才会对她那么好。我和雄二受托（被强迫）帮忙时，可从来没得到半点回礼。

    “谢谢，那就等我们玩完这一局再吃好吗？”

    “好啊……对了，你们在玩什么游戏？”

    “我们在玩吹牛啦，有赌注的那种――”

    话还来不及说完，我察觉到走廊那头似乎传来什么动静。这种闷热、沉重、让人喘不过气的感觉……是铁人吗？

    注意到外敌存在的其他三人也对我投来示警的目光。我们玩扑克牌赌钱的事若是被铁人知道就糟了――他们正用视线无声地对我这么说。

    “有赌注的……游戏啊？那你们赌了什么？”

    “当、当然不是赌钱啦。呃……我们的赌注其实比较偏向惩罚游戏，就是……”

    一时之间我竟找不到什么好藉口，说话也变得吞吞吐吐。

    我想想……不赌钱，又要有娱乐性，还得控制在不至于残忍到让人不想参加的惩罚游戏内容……

    “咱们玩的是‘最输的脱两件，倒数第二名脱一件衣服’的惩罚游戏啦。”

    “谁快点叫救护车！闷声色狼已经静静地沉入血海里了！”

    秀吉的危险发言，瞬间就将好友逼向死亡的深渊。

    “脱、脱衣服……这样不行啦！这种惩罚游戏太不健全了！”

    虽然没有赌钱，但脱衣惩罚确实不太妥当。铁人似乎没有踏进教室的打算，不过这样的惩罚游戏还是不太妙。难道是秀吉的判断失误吗？

    “姬路，你在慌张什么呢？就算这样的惩罚方式不值得嘉许，不过这点小惩罚也没什么好在意的吧？再怎么说，咱们几个可都是不折不扣的男孩子……”

    “““秀吉吹牛！”””

    “给老朽等一下！为什么要把牌通通丢到老朽的面前呀！”

    如此一来，秀吉就累积到十五张牌。这场胜负一时之间还无法断定。

    “总、总而言之，咱们并没有赌钱，也没有搞什么不健全的惩罚，只是再轻松不过的扑克牌游戏罢了，应该没什么问题吧？”

    “可、可是……”

    姬路同学似乎仍有些不太苟同。

    她会这么想也是没办法的事。就算户籍上大家全都被分类成男性，但对于凡事认真看待的姬路同学来说，当然不可能接受脱衣扑克这种事。

    “可是，明久同学对男生的裸体也有兴趣啊……”

    “吹牛！姬路同学吹牛啦！喂，秀吉！你干嘛把牌通通丢到我这边？我刚才喊的吹牛哪里错了吗？”

    “放弃吧，秀吉。你被抓到吹牛后，这些牌就是属于你的。刚才换明久出牌时，场中央并没有新丢出的牌，所以这次喊的吹牛并没有任何效力。”

    “雄二，等一下！你这不是拐弯抹角地肯定姬路同学刚才的发言吗？”

    无凭无据的恶意批评就是这样以讹传讹地产生啦。真是的，他们怎么会以为我对男生有兴趣啊？

    “可是可是，我还是觉得这种惩罚游戏很不好……”

    “不不不，姬路同学，事情并不如你所想的那样喔。”

    “就是说啊，这点程度的惩罚对我们男生来说是再平常不过的事啦。”

    “大家都是男人嘛，只要不全裸是不会发生什么问题的。”

    “咦咦！大家是什么时候回到教室的？”

    一嗅到脱衣的气息，不知不觉间，F班的同学们已无声无息地聚集到教室里。连经过特殊训练的消防队员，一定也会为我们班超群特异的聚集能力感到惊叹吧。

    “对了，吉井！你要是敢输，我一辈子都会瞧不起你！”

    “坂本，你应该可以轻松获胜吧？”

    “闷声色狼！不过是流了几滴鼻血，你可千万别认输！你的能力应该不只有这样吧！”

    众所希望的全是秀吉的惨败。为了不让游戏因故中止，一部分同学甚至组成救援队开始替闷声色狼输血。他们到底经历过多专业的训练？

    “不行不行！我说不行就是不行！明久同学，你别玩了，快点来吃巧克力吧！”

    为了制止我们的牌局继续下去，姬路同学刻意改变话题还打开巧克力，并且拿起一块巧克力放进口中。

    “明久同学，这个巧克力很好吃呢。你也来吃吃看……吧……”

    这时，姬路同学突然陷入沉默。怎么回事？难道那盒巧克力不好吃吗？

    “““继续！继续！继续！”””

    班上同学们异口同声地要求游戏继续进行。

    或许是受到这股气势的影响，秀吉开口喊出：“唔……‘八’。”同时丢出手中的牌。在表演舞台上应该已经习惯承受压力的秀吉居然会如此慌张失措，可见F班的男生们有多好色、多恐怖。

    “…………‘九’。”

    “那我就是‘十’。”

    “‘J’啦。”

    “那么，老朽就是‘Q’。”

    “秀吉吹牛！”

    雄二抓到秀吉吹牛了。直到刚才为止，四张“Q”全落在雄二手上，现在正是得特别注意的时候，没想到秀吉却从“八”开始喊，肯定是现场这股庞大的压力压垮他了吧。

    目前我们分别持有的牌数是：我四张、雄二十四张、秀吉十八张、闷声色狼十六张。我手上的张数最少，秀吉则是垫底。

    “木下是最后一名啊！要脱两件吗？突然就要半裸示人了吗？”

    “吉井，你可别输喔！冲下去就对啦！”

    “吉・井・加・油！吉・井・加・油！”

    只要再丢出两张牌，这场牌局的胜利就由我拿下，而秀吉也会落到得脱两件衣服的窘境。现场的气氛会如此热烈也不是没有道理的。

    “唔、唔嗯……”

    秀吉不由得发出一声低吟。照目前情形看来，秀吉应该是输定了。他本人也很明白这一点，才会露出那么痛苦的表情吧。

    “真拿你们没办法……反正大家都是男人，就算要老朽脱两件也……”

    秀吉边嘟哝边伸出手准备拿牌，就在这时候――

    “………………（喀哒）。”

    “咦？奇、奇怪？秀吉？”

    秀吉无力地瘫软倒下，到底发生什么事？

    “哎呀哎呀，木下同学真是的，一定是太累了吧？”

    姬路同学就站在倒地不起的秀吉身后，手里还拿着一条小方巾。说什么太累了，分明是她用可疑至极的方式让秀吉昏迷……

    “真拿他没办法。既然木下同学睡着了，接下来的牌局就由我代替他来玩吧。”

    姬路同学温柔地抱起昏迷不醒的秀吉，还拿了块坐垫给他当枕头。啊啊，这些举动的确是很温柔体贴没错啦……

    “喂，姬、姬路，你的手帕上该不会沾了什么迷药吧？”

    “不是的，木下同学只是太累了。”

    “但、但是，秀吉刚才明明还好好的……”

    “不是的，木下同学只是太累了。”

    姬路同学回答我们的问题时，眼神沉着得仿佛一滩死水。

    我和雄二都感觉到背后流下令人不舒服的冷汗，闷声色狼动了动鼻子，低喃道：

    “……这种微甜的气味……是三氯甲（注：三氯甲烷，俗称氯仿，可当作迷药或压克力黏着剂。）――”

    咻――咚沙。

    “哎呀，土屋同学也累了吧。”

    ““闷声色狼！””

    话说到一半时，姬路同学的手帕在空中轻舞飘动，短短刹那间便灭绝闷声色狼的意识。那条手帕实在太危险了！

    “真是的，土屋同学就算了，但木下同学一定是累坏了。居然想在明久同学面前脱衣服，那根本不是正常人会做的事嘛。”

    “不……我觉得现在的姬路同学更不正常……”

    如果是平时的姬路同学，绝对不会做出这种事――应该吧？我也不敢断言。到底发生什么事？居然把她逼到这种地步？

    蓦地，我的视线瞥到她放在身旁的巧克力包装盒。盒面上用片假名字体写出“酒心巧克力”几个大字。

    喔，原来是酒心巧克力啊，我好像曾在哪里听过这个名词……等等，酒心巧克力该不会是……里头包着威士忌的那种巧克力吧？这么说来，姬路同学现在是喝醉的状态？

    “明久同学，你怎么了吗？”

    问话的同时，姬路同学又抓了一块酒心巧克力放进嘴里，她整张脸都红彤彤的。肯定不会错，姬路同学的行为之所以不受控制，一定是因为那盒巧克力（里头包的威士忌）！

    事情演变到这种地步，游戏若继续进行下去在各种层面上都挺不妙的。这时候应该提议中止游戏比较好吧？

    “呃，没什么啦。话说回来，既然连闷声色狼都睡着，那就只剩下三个人，这场牌局也玩不下去了，我想干脆结束这一局――”

    “结束？明久同学，你在说什么？不是正好有四个人吗？”

    “咦？”

    “……我会加油的。”

    “翔子！你是什么时候……”

    闷声色狼原本的位子不知何时竟被雾岛同学占据。这是怎么回事！

    “……把丈夫身上的衣物硬扯下来，是身为妻子的义务。”

    “啊啊，可恶！我已经不晓得该从哪里吐槽你才好！”

    参与牌局的成员换了几个，不知不觉间，这场吹牛游戏竟然变成我、雄二、姬路同学与雾岛同学的牌局。

    轻瞥了一眼因她们突然出现而感到诧异的我与雄二，姬路同学和雾岛同学一落座就自顾自地谈笑起来。

    “啊，翔子，你要不要也来块巧克力？”

    “……谢谢。”

    ““啊！””

    根本来不及阻止，姬路同学已经把巧克力递到雾岛同学面前。

    “……好好吃。”

    “你也喜欢真是太好了，不用客气，想吃多少就尽量吃吧。”

    “……嗯。”

    巧克力一颗接一颗消失在雾岛同学的口中。不愧是女孩子，对甜食一点都不抗拒。喜欢甜食不是件坏事啦，可是……

    “呃，雾岛同学，你没问题吧？”

    我心惊胆颤地问出心里的疑惑。

    问题就出在包在巧克力中的酒精。虽然这种酒心巧克力的酒精含量没有很多，但是吃多了也会累积醉意吧，再加上包在巧克力里的威士忌应该是很烈的酒，雾岛同学该不会也喝醉了……

    “……没问题？你是指什么？”

    “不是啦，就是那个巧克力嘛，里面应该有包酒吧？”

    听完我的话，雾岛同学轻轻颔首答道：

    “……没事的，威士忌的酒精浓度只有百分之四十，若在这颗巧克力里占四成，那以我的血液总量来说只占百分之零点零七，不会造成任何问题。”

    “是、是吗？这样就好。”

    不愧是全学年第一名的雾岛同学，计算速度未免太快了，这样的确不会喝醉――

    “……居然连这么简单的小事都算不出来，一点都不像聪明的吉井。”

    ““她已经不行了！””

    她醉了！雾岛同学绝对喝醉了！

    （雄二，怎么办？现在的情况好像很危险耶！）

    （就算你问我该怎么办，我也……）

    我压低声音跟雄二咬起耳朵。

    这场游戏的规则已经变调成输的人要脱衣服。先不管这是秀吉前不久才脱口而出的提议，但不知何时姬路同学和雾岛同学都已坐上牌桌，这样的惩罚实在让人有些退却。更何况是在F班这些家伙的监控底下。

    （没办法，只好赶快让她们输了这场游戏，在她们脱衣服之前中止牌局吧。）

    （说的也是，快点赢了这一局然后结束掉比较实在啦。）

    当她们必须面对（脱衣）惩罚时，一定会因为羞耻而恢复理智吧。只要等她们恢复理智，再温柔地要求中止这场牌局即可，这应该不是太困难的事。

    好！既然已经决定，那就上吧！

    “姬路同学，你吹牛！”

    “明久同学，太可惜了。”

    “翔子，你吹牛！”

    “……猜错了。”

    “姬路同学，这次你一定吹牛！”

    “我可没有说谎喔。”

    “这一张一定是吹牛吧，翔子！”

    “……我是诚实的小孩。”

    还没完呢！

    “明久同学，你吹牛。”

    “唔唔……”

    “……雄二，吹牛。”

    “你怎么会知道！”

    ““……………………””

    啪沙啪沙，我们的衣服又一件轻轻落地。

    “明久同学，那是袜子耶，你太狡猾了。”

    “……雄二，居然想用一条领带蒙混过去，你还是不是男人？”

    我们身上只剩下最后的T恤、长裤和四角裤，终于走到退无可退的地步。

    “凭吉井和坂本是没办法赢过雾岛和姬路的……”

    “再继续观战也只是浪费时间而已……”

    “回家的路上顺便去游乐场玩一下吧？”

    一开始还很期待雾岛同学和姬路同学能宽衣解带的F班同学们，在亲眼见识过这两人压倒性的实力后，一个个嘴里念念有词地转身准备离开。这么说也对啦，就算继续留下来，看得到的也只有我跟雄二半裸的丢脸模样而已。没有哪个疯子会好奇到想看那种鬼东西吧。

    没错！就算我们脱了，也没有人能得到好处！还是趁现在中止游戏比较好啦！

    “姬路同学，我说那个……差不多该结束了吧？”

    “明久同学，你在胡说什么？接下来才要开始进入主题呢。”

    “翔子，你应该也觉得差不多了吧？”

    “……我还要加倍。”

    不行！她们根本就打定主意非看不可啊！

    “不过，明久同学其实不用担心唷。”

    “咦？”

    “如果你真的不想脱――”

    “我没看见！我完全没看见姬路同学从书包里拿出来的那件女生制服！那么认真勤勉的姬路同学怎么可能会要我穿那种东西呢！这是绝对不可能的事！”

    状况越来越不受控制。早知如此，还不如被铁人发现我们在玩牌赌钱，被他抓去训斥一顿还比较好。

    “呵呵呵，这可都是明久同学你自作自受喔，刚刚我明明说了那么多次‘停止’你都不肯停下来嘛。”

    姬路同学边说边开始洗牌。

    “好，紧接着继续下一局吧。”

    是我想太多吗？总觉得喝醉后的姬路同学动作似乎变得比平时更灵敏。

    ☆

    姬路同学发好牌，又再度揭开绝望扑克牌游戏“脱衣吹牛”的帘幕。

    现在我身上只穿着一条四角裤、一件长裤、一件T恤而已。甭说鞋子，我连两只袜子都早已脱掉，接下来要进入的就是危险领域。

    （明久，事已至此，接下来也只能不择手段。）

    和我一样衣衫不整的雄二靠过来小声对我说道，他的视线瞥向――我的书包。

    （要做吗？）

    （已经没有其他办法啦。）

    雄二说的没错，我们身上的衣物越来越少，状况也越来越糟。没办法，如果是平常的赌局，我们绝不会使出这种贱招，但现在可不是一般的赌局啊！为了自保，就算再不愿意也非做不可。好，那就准备上吧！

    （明久，要开始。）

    （OK，雄二。）

    为了配合时机，我们彼此交换视线……就是现在！

    “哎呀呀……”

    雄二手中的几张牌不小心掉到桌面上，而姬路同学和雾岛同学锐利的目光也跟着落到那几张牌上。很好！她们的注意力被移开了！

    我以迅雷不及掩耳的速度，从自己书包里取出与现在所使用的完全一模一样的另一副扑克牌。为了随时方便动手脚，我就把另一副新牌藏在自己的口袋――

    啪沙！

    “明久同学，你的手脚真是不干净。”

    ““怎么会！””

    正当我准备把牌藏进口袋时，并没有看向我的姬路同学突然抓住我的手腕。怎么可能会有这种事！为什么会变成这样！

    “你们两个搞错角色了吧？如果是明久同学掉牌还说得过去，但坂本同学在牌局进行得如火如荼时，怎么可能会犯下不小心把牌掉到桌上的错误呢。”

    “……你们还太嫩了。”

    说话的同时，雾岛同学把她手里握着的东西伸到我们面前摊开。那个是……化妆包里的小镜子！该不会她们早就看穿我与雄二会使出作弊这种非常手段，所以才用镜子一直窥探我们私下的一举一动吧？

    “你们两位还真是喜欢恶作剧呢。”

    “……真是淘气的坏小孩。”

    抓到我与雄二准备作弊的举动，姬路同学和雾岛同学并没有责怪我们，只是扬起嘴角呵呵轻笑。好恐怖！这样的她们真的好恐怖啊！

    “那么，就由我开始吧，‘A ’。”

    仿佛什么事都没发生过，姬路同学再度展开牌局。好像刚才不过是搞错了什么小地方，稍做整顿之后就没事。

    “……‘二’。”

    雾岛同学丢出反盖的“二”，接着我也丢出反盖的“三”……在莫名的紧迫氛围下，这场牌局继续进行着。

    “明久同学吹牛。”

    “是……”

    “……雄二，你吹牛。”

    “怎么想都觉得赢不了啊……”

    游戏进行的同时，我们再度确认一件事――那就是她们两人真的很聪明。一开始发好牌后，她们就已经记好自己有哪几张牌，也知道几号牌要留到什么时候再丢出。还有，那些丢出来的牌最后会落到谁手上、几号牌谁会有几张，全都在她们的掌控之中。

    “翔子，你刚才喊的‘三’是吹牛吧？”

    “……嗯。”

    偶尔，我和雄二喊出的吹牛也会有成功的时候。比如说，同样的牌我们手中正好有四张的时候。不过，大概就连这种地方也在她们的计算之内吧？要说为什么的话，那是因为她们每次被抓到吹牛的时候，场中央的牌一定都没有几张。在牌数不多的情况下让我们喊出吹牛，简直像是完全摸透我们的行为模式，轻而易举就能打垮我们。

    “接着是‘七’。”

    姬路同学边说边盖了张牌丢到场中央。

    这么一来，她手边就只剩五张牌，而雾岛同学也同样剩下五张牌，我和雄二的牌数则是不相上下。差不多该是有所行动的时候了，但要是在这时候质疑她吹牛却失败，下场可是相当悲惨。到底该怎么做才好呢……

    当我犹豫着不知该如何是好时，身后忽然传来熟悉的耳语声。

    （吉井同学，她在说谎喔。）

    这个声音该不会是久保同学吧？久保同学也混在刚才那群围观的人中吗？

    （真是太感谢你了，久保同学！果然只有你是站在我这边的！）

    （不，用不着跟我道谢，吉井同学。）

    得到久保同学的提醒后，为了不被发现，我刻意遮着嘴巴向久保同学道谢。

    连同班的那群家伙都嘟哝着不满而掉头离开，他居然还会因为担心我们而留下来关注这场牌局，久保同学人怎么会这么好啊！谢谢！你给了我重生的机会，我一定会好好活下去！

    我深吸一口气，指着姬路同学丢出来的牌大声宣布：

    “那张‘七’是吹牛的！”

    “很可惜，这张牌的确是‘七’没错。”

    “久保同学！”

    “不好意思，吉井同学！”

    久保同学飞也似地奔到走廊上，但还是躲在门后注意着我们在教室里的一举一动，而且手上还拿了照相机。久保同学到底在打什么主意啊！

    （明久，你这个臭家伙！到底干了什么好事啊！）

    （可是，那是全学年第二名的久保同学给我的建议耶！一般不是都会采信吗？）

    （不要相信那家伙啦！当我们的赌注是脱衣服的时候，那家伙完完全全是你的敌人啊！）

    可恶……再怎么说久保同学都是A班的一分子，比起站在我这边，他理所当然会想肋雾岛同学一臂之力吧……

    正当我和雄二小声说着悄悄话时，姬路同学突然没头没脑地说道：

    “该怎么说呢……遇到这种情况……我的心情还真是复杂……”

    而且，她的语气还挺忧愁的。

    听她这么说，我不由得考虑起姬路同学此刻的心情。

    身为F班的一员，总是并肩作战的我们现在居然处于这种对立的状况，她会觉得心情很复杂也是理所当然。不，本性善良体贴的姬路同学根本打从一开始就不适合这种残酷的惩罚游戏。她只是单纯想玩游戏，但这游戏却带有惩罚的意图。她虽然不想输，不过要对朋友进行惩罚又让她踌躇不前。她心里的纠结――

    “从明天开始，我所熟悉的明久同学就要变成网路世界的偶像‘小明明’，然后慢慢地离我越来越远……”

    “等一下，姬路同学！我可从没答应要穿女装或拍摄、上传任何个人相片喔！”

    是谁啊！到底是哪个混蛋把搀了酒的巧克力拿给姬路同学的！她一喝醉就说出很多吓死人的恐怖发言耶！没错！她喝醉了，所以才会……那些话绝对不是她的真心话，我一定要这么想才行！

    “真是的……姬路这家伙还真是让人困扰。你说是吧，翔子？”

    “……嗯，如果会让对方感到羞耻，就应该站在对方的立场好好考虑清楚才对。”

    “没错，就是这样。你偶尔也会说些好话嘛！”

    雾岛同学的发言似乎让雄二放下心中的一块大石。因为雾岛同学并没有喝醉，她当然还能设身处地为对方着想。

    “……所以，雄二。”

    “怎么了，翔子？”

    “……接受处罚时，如果你觉得丢脸的话――把眼睛闭上也没关系。”

    “你给我闭嘴啦！大笨蛋！”

    话题已经移转到我们的惩罚游戏上了。我、我们可还没有认输喔！只要努力在这里赢回来，对方一定会因为不想脱衣服而接受中止这场游戏的提议吧！我们还不能舍弃希望！

    “对了，明久同学。”

    “有、有什么事吗？”

    “就算我得脱掉最后一件衣服，也不打算半途中止这场游戏喔。”

    她根本是打从心底歪斜扭曲啦！

    “翔子，你――”

    “……今天穿的内衣裤，我还挺有自信的。”

    “不行了……这家伙对脱衣服这件事完全没有半点犹豫啊！”

    为什么这两人会比身为男性的我们还有男子气概呢？一般女生应该很不愿意被人看见身上所穿的内衣裤吧！

    “真不可思议……平常就算脱到只剩下一件四角裤，我也不觉得怎么样啊……”

    “嗯……但她们这么兴致勃勃地等着我们脱衣服，就觉得超丢脸、超不想脱的……”

    相反的，我和雄二这两个男生却对露出内裤这件事莫名地感到抗拒。太奇怪了，每件事都莫名其妙到不可思议的地步。

    “快点啊，换明久同学出牌。”

    在姬路同学的催促下，我只能无奈地准备丢出自己手中的牌。刚才雄二已经拿到四张“三”。换句话说，只要让姬路同学轮到喊出“三”，就能让她吞下台面上那些牌。

    可以的，应该没有问题……

    （呜哇，我连一张“A”都没有！）

    （可恶，我手边也没有“J”！）

    以眼神交换讯息后，这才发现原来雄二手中有三张“A”，而我手上则有三张“J”。又来了，又遇到这种状况……

    为了设计姬路同学，无论如何都得让她喊出“三”，可是如此一来，我一定也得掏出“A”才行。但我手上没有“A”，这时候势必得吹牛，然后姬路同学或雾岛同学就会抓到我吹牛的事实。这样一来，就没办法顺利让姬路同学喊出“三”，而且台面上所有的牌都会落入我手中。

    除此之外，我还想确认雄二手上到底有哪些牌……

    “明久同学，你怎么可以一直盯着坂本同学呢？这可不行唷。”

    姬路同学脸上挂着笑容对我施压，害我没办法顺利把自己的想法传达给雄二。看来她已经完全看透我们的把戏。

    “那、那就‘五’……”

    到头来，为了让姬路同学喊出我手中多达三张的“J”，我只好选择丢出“五”。糟糕，这真是太不妙！

    “‘六’啦！”

    “那我就是‘七’。”

    “……‘八’。”

    姬路同学和雾岛同学手上的牌明明没几张，但我就是觉得她们丢出来的牌都是真的。咦？等一下，我怎么会这么想？难道我在精神层面上已经输给她们了吗？

    “那我就是……‘九’！”

    为了挥除不祥的预感，我刻意加大音量喊出声。接着，雄二喊出“十”之后，终于轮到姬路同学喊“J”。

    “那我是‘J’。”

    姬路同学把牌盖在场中央。这么一来，她手上只剩下最后三张牌。虽然没办法确定姬路同学究竟有没有吹牛，但要是没有在这里定出胜负可就完蛋了。没办法，管他三七二十一，我只能安慰自己最后一张“J”是在雾岛同学手上，而质疑姬路同学“吹牛”――

    （等等，明久！）

    正当我准备出声时，雄二却制止我。怎么回事？

    （明久，小心一点。姬路只是个诱饵，我看她们真正要掩护的……应该是翔子！）

    经过雄二的提点我才发现，姬路同学手上的牌虽然没剩几张，但雾岛同学同样也只剩下最后四张。就算姬路同学因为这一把而必须收回台面上所有的牌，也不过是让她手上的牌变成十张而已。相较于我和雄二压倒性的惨败，她则是这场游戏的第二名。对姬路同学和雾岛同学来说，这应该算是最好的结果吧。如果我现在就说姬路同学吹牛，下一局便是从姬路同学指定的号码开始。她一定会以雾岛同学手上有的数字展开下一轮的胜负！

    （啊，真是太危险了！雄二，谢谢你。）

    （这没什么，虽然我们之前一直吃闷亏，但再这么继续输下去谁受得了啊！）

    只要我们用眼神传递的不是关于牌面的情报，她们似乎就不怎么在意。姬路同学没有多说什么，只是默默等我宣告她吹牛。

    “明久同学、坂本同学，这样真的好吗？”

    “啊啊，无所谓。”

    无视姬路同学的提醒，终于轮到雾岛同学叫号。姬路同学之所以那么问，表示雄二的猜测应该八九不离十吧。

    “喂，翔子，换你喊‘Q ’。”

    雄二催促着，大概是想在雾岛同学丢出牌的瞬间，立刻宣告她吹牛吧。

    “…………”

    雾岛同学手里拿着牌，却没有更进一步的动作。

    原来如此。会让姬路同学当诱饵，就是因为雾岛同学手上没有“Q”的关系。真是千钧一发，差点就被她们骗过而输了这场牌局。

    相较于看出对方的算计、已然确信自己胜利的雄二，雾岛同学仍是没有半点动作，只是淡淡地开了口。

    “……坂本雄二是――”

    “你想说什么？”

    她想设什么陷阱吗？雄二自然地提高警戒。

    把手中的牌反盖到场中央，雾岛同学出声道：

    “……坂本雄二比起男生更喜欢女生，是个身心健全的男高中生。”

    “吹――唔！”

    雄二顿时哑口无言。

    这、这未免太狡猾！她都这么说了，雄二怎能喊出“吹牛”呢？要是一个不小心，只怕会传出诡异的负面流言啊！

    如果雄二喊不出口，只能由我开口代劳。所幸就算我否定雄二是个身心健全的男生，对我来说也不会造成任何危害。

    为了清楚宣告雾岛同学吹牛的行为，我刻意深深吸一大口气――

    “好，接下来轮到明久同学喊‘K’！”

    “咦？啊，嗯……”

    算准时机，姬路同学脸上漾着柔和的笑容催促我，而我就这么傻傻地应声。

    咦？这时候不能回应啊！我这个笨蛋是在搞什么鬼！这么一来，还没来得及宣告雾岛同学吹牛，就得换我出牌耶！

    “呃，我刚、刚刚的回应不是那个意思喔！”

    我慌张地想订正前一秒不小心犯下的错误。

    “那我先说，等等明久同学要丢出来的‘K’是吹牛。”

    姬路同学不由分说地如此宣告。这、这种手段太高明了！光是这一句话，就让牌局的走向轮到我身上。事到如今，就算想宣告雾岛同学吹牛也已经太迟。

    “唔，‘K’……”

    我欲哭无泪地反盖丢出手中的“K”。姬路同学翻起牌确认牌面上的数字后，二话不说地把台面上所有的牌都收回自己手中。

    “那就由我开始，‘五’。”

    “……‘六’。”

    最残酷的是，这么一来雾岛同学就逃过一劫。

    “翔子，你吹牛。”

    “……猜错了。”

    因为是最后一张牌，雄二无奈之余也只能宣告她吹牛，但对方的牌面无庸置疑确实写着“六”。如此一来，这场游戏便结束了。第一名是雾岛同学，第二名是姬路同学，第三和第四则由我和雄二包办。

    “明久同学是第三名，只要脱一件，真是可惜。”

    “……雄二要脱两件。”

    姬路同学和雾岛同学用满怀好奇的目光盯着我与雄二。这种感觉真是太诡异了……

    “可恶！我们是男生，根本没必要觉得丢脸嘛！”

    “明久，你说的没错！不过是脱一、两件衣服，当成自己是去游泳就好了！”

    出声的同时，我们一鼓作气地脱下衣服。我变成裸着上半身，雄二则是只剩下最后一件四角裤。

    “啊，看来明久同学和坂本同学都有在锻炼身体呢……”

    “……很结实。”

    先不说雄二，我大概是因为营养不足所以没什么脂肪，才会给人身材结实的印象……

    姬路同学似乎有些意外，不过，看来她的酒应该醒得差不多了。真是的……都是因为姬路同学不胜酒力的关系，才害我们沦落到这种凄惨的境地……

    “雄二，今后我们再也不要找姬路同学和雾岛同学一起玩牌啦……”

    “啊啊……这种莫名其妙的耻辱，我再也不想承受第二次……”

    我和雄二同时深深地叹一口气，为自己的行动感到后悔不已。居然会想与这两个人为敌，我们真是太傻了……

    但就在我准备伸手拿起已经脱下放在一旁的衣服时，姬路同学早已收好桌面上的扑克牌，脸上泛着淡淡的红晕轻声说道：

    “这、这样的话，下一局总可以把明久同学全部剥光吧。”

    “……心跳都加快了。”

    ““你们还不肯结束啊！””

    ☆

    “快跑啊，明久！再这样下去会被她们抓到的！”

    “我知道啦！可恶！为什么遇到这种状况的时候，姬路同学的脚程偏偏快得吓人啊！”

    “唔……这不是吉井跟坂本吗？我不是一天到晚告诫你们，别在走廊上奔……跑……吗？”

    “啊！是铁人！求求你！请你救救我们吧！”

    “拜托你！不管是补习室或哪里都无所谓，你一定要保护我们才行！”

    “你们这两个家伙……连制服都没穿，到底是在搞什么花样……”

    “晚一点再跟你说明啦！快点带我们走！”

    “没错！快点带我们走！就算要我们补习也无所――哇啊啊！她们来啦！”

    “明久同学，请等一下！你还没穿上女生的衣服啊！”

    “……雄二，你身上还有最后一件。”

    ““求你救救我们吧，西村老师！””

    “你们这两个家伙真是的……到底干了什么好事，才会把自己逼入这种不堪的状况里啊？”

    ☆

    ～～二年D班玉野美纪同学的目击证言～～

    ‘是的，没有错。放学后我在走廊上不小心撞见几乎全裸的小明――吉井同学和坂本同学，而且他们超饥渴地扑向西村老师……我真的被吓到了，下意识地就拿起手机拍下当时的画面……’

    由新闻社发刊的校内报纸上，大篇幅刊登着我与雄二半裸的照片。这篇报导的内文，更在学校里掀起一连串恐怖的流言。

    这份耻辱……我们一辈子都不会忘记！

第7.5卷 ～特别专栏～铁拳的人生相谈室

    【S本Y二同学的烦恼】

    铁拳老师，请你听听我的烦恼。

    我的母亲极度缺乏常识，也没有半点生活能力。具体来说，她总是搞不清伊势虾和蝥虾的差别就直接端上餐桌，甚至有过把咖啡和凉面酱汁搞错还端出来请客人喝的糗事。我该如何才能教会母亲关于这个世界的常识呢？

    【铁人老师的建议】

    抱歉，这是第一次有学生问我像样的问题。说真的，这一次我还是不知道该怎么回答才好。反倒是我还想请大家教教我如何灌输别人正确的常识，好去教育我们班某一部分不受教的学生。真是的，说到那群家伙，不管我再怎么苦口婆心地训诫――啊啊，不好意思，这种鸟事跟你一点关系都没有。

    回到正题。关于你的烦恼……每当你母亲出现脱轨的行为时，我想最好的方式就是耐着性子，一一指出她做错的地方。所谓的常识也就是如何在这个社会中生存的方式，只要多花一点时间，想必她一定能记起来。俗话说“欲速则不达”。与其一次就想让对方改变长久以来的生活方式，还是一步步慢慢教会她正确的处世之道比较好。虽然很辛苦，但老师希望你能加油。

    【Y井A久同学的烦恼】

    铁拳老师，请你听听我的烦恼。我有一个姐姐，她完全没有常识这一点令我相当困扰。具体来说，她会因为“流了满身大汗”就穿着浴袍在大马路上走来走去，还打算对身为亲弟弟的我实行“让你没办法娶老婆的亲亲”。之前还在我朋友面前说出“我是以一个异性的身分爱着我弟弟”这种话。老师，我该怎么做才能教会姐姐该有的常识呢？

    【铁拳老师的建议】

    老实说，我才希望你能教我到底该怎么办才好。为什么寄来这个专栏的烦恼，都离我所认知的学生该有的困惑那么遥远？我已经快要失去为人师表的自信了。如果以后收到的还是像这样的疑惑与烦恼，我想干脆结束这个专栏算了――不，真是不好意思。我不应该在这边大吐苦水，忘记我刚才说过的话吧。

    关于你的烦恼，不如直接找你姐姐好好沟通一下吧？说不定她根本没把你当成自己的亲弟弟。在这种情况下，最重要的是彻底搞清楚对方的想法。

    【K保Y光同学的烦恼】

    铁拳老师，我在认真向学的哥哥房里发现了用某个男学生照片加工制成的抱枕，请你救救我。

    【铁拳老师的建议】

    ※因西村老师辞去解惑者的职位，此专栏将于本回结束后画下句点。

    非常感谢各位一路以来的爱护与支持。

第7.5卷 我与真心话与召唤兽

    “哈哈，这还真是杰作。”

    “校长，发生了什么事吗？”

    “啊啊，是高桥老师啊，我正在试着改变试验召唤系统的操纵模式啦。”

    “您是说变更操纵系统吗？”

    “我试着让它变成半自动化模式。如果说至今为止的设定都是能完全读取操纵者的意识，这一次就是读取操纵者有意识与无意识之间的思绪，且在某种程度上算是拥有独立的自我，可以依自己的喜好行动。”

    “有意识与无意识之间……就是潜意识？”

    “跟弗洛伊德所说的潜意识还是有些不同，不过大概是那个意思。”

    “这样啊。”

    “关于心理学的定义什么的就别计较那么多了。总之，因为变更操纵模式的关系，召唤兽的行动变得更有趣呢。”

    “变有趣？”

    “是啊，变有趣了。无论如何我都想把召唤兽叫出来，好好收集一下资料啊。”

    “虽然搞不太清楚，不过如果只是要收集资料，我也可以帮忙。”

    “不，以用在实验阶段来说，你的分数实在太高。要是出了什么意外，我会很困扰的。”

    “要我故意考一个比较低的分数吗？”

    “这也无所谓啦，可是你拿到低分后，又要再接受一次测验把分数拉回原本的水准，这样不是太麻烦了吗？”

    “算不上麻烦，可是效率的确差了一点。”

    “对吧？与其这样，倒不如――”

    “明久，你这个白痴！那么重要的时候你打什么喷嚏啦！直到你打喷嚏之前不都进行得很顺利吗？你这个超级大笨蛋！”

    “雄二还不是一样！你的肚子居然在那种时候发出咕噜咕噜的叫声，你的脑子里到底在想什么啊！要是你没发出那种声音，一切都进行得很顺利不是吗？真是个粪渣混蛋！”

    “你们两个够了！还不快点回来补习！”

    ““可恶啊啊啊啊啊！””

    “――倒不如从一开始，就让那些分数低的小笨蛋们来进行这项测试，这样还比较有效率呢。”

    “原来如此，您打的就是这种算盘啊。”

    ☆

    “““召唤兽测试？”””

    “是啊，我想让你们几个来帮忙测试一下。”

    就在暑假快接近尾声的某一天，F班的特别辅导（顺带一提，雾岛同学是自行参加）结束后，我们几个凑在一起一边看着之前去海边玩所拍的照片一边闲聊时，校长突然走进F班的教室对我们这么说。

    召唤兽的测试啊……

    “为什么要找我们呢？”

    收拾着桌上的照片，美波对校长如此询问。

    “哪有为什么，因为你们是最适合的人选啊。你们几个人的分数不会太高，也很习惯操纵召唤兽不是吗？况且――”

    “况且？”

    “――这也可以当作对某几个笨蛋试图偷跑不补习的惩罚啦。”

    ““……（撇头）。””

    话题突然转到自己身上，我跟雄二都下意识地撇开视线。难不成我们刚才跷课被铁人抓到却没有加重处罚的理由，就是因为校长有求于我们的关系吗？

    “请问，关于召唤兽测试，具体来说是要我们做哪些事呢？”

    为了把话题导回正轨，姬路同学举起手对校长发问。姬路同学，干得好啊！

    “并没有什么特别的测验项目，只要把召唤兽叫出来，让它们动一动就行了。毕竟要是没有半点动作，也没办法进行测试啊……”

    “啊，只要叫出召唤兽让它动一动就行了吗？既然这样，我应该也办得到吧。”

    姬路同学松一口气似地轻拍了手。她简单就相信校长所说的话，我却闻到一丝阴谋的味道（想必雄二也是）。只要召唤出来让召唤兽动一动就行？以跷课的惩罚来说，老太婆派给我们的任务未免太简单了吧？

    “校长，我愿意帮忙。”

    “……我也是。”

    与在内心进行负面推敲的我不同，姬路同学和雾岛同学二话不说便主动要求尽一份心力。光是不懂得猜忌、愿意主动帮忙这一点，就足以看出她们过人的人品。

    “不，你们两个不行，因为你们的分数太高了。”

    但是，校长却连想也不想便回绝她们的好意。

    这么说也对，记得当初拿到白金手环时，也曾发生过“分数太高就会暴冲”的事件。如果只是测试，考虑到危险因素，确实得把分数高的人排除在外才行。校长会婉拒有着全学年顶尖成绩的这两人，想必也是没办法的事。

    “就是这么一回事。所以，这次的测试就由吉井、坂本、土屋、木下和岛田你们几个负责，科目是古文，麻烦你们。”

    校长亲自点名我们几个当她的实验白老鼠。测验科目是古文，参与的人有闷声色狼、美波还有我――喂，先等一下！居然把这几个家伙跟我放在同一等级？这样的人选未免太令人心寒吧！

    “等一下，老太婆长！把我归类在这些家伙之中，我不服啦！”（十四分）

    “就是说啊，校长！请不要把人家和这群笨蛋归在同一类！”（六分）

    “……我十二万分不愿意！”（九分）

    “你们几个……到底是哪来的自信敢说出这种话……”

    “就算你们三个加起来，也不及姬路和雾岛的十分之一呢……”

    仔细想想，我的召唤兽因为得帮忙老师做杂事而消耗不少分数（这一点很重要），现在的分数的确是低了点没错，被当作测试的人选或许是没办法的事吧。

    “老太婆，你先等一下，我的分数应该没有那么低吧？”

    “你不管发生什么事，我都不会在乎啦。”

    “这是一个教育者该说的话吗？”

    雄二就算暴走了似乎也不会产生什么问题，这应该可说是相当正确的判断吧。

    “总而言之，就是这么一回事。测试从现在开始会持续一个小时，测试用的召唤竞技力场会扩展到整个校园，不过我希望你们还是尽可能别离开这间教室，不然我要取得资料也比较麻烦。如果测试进行得顺利……我想想，就送你们几张学校食堂的餐券和图书券怎么样？要你们免费帮这个忙也过意不去。”

    “““喔喔！”””

    校长一说要送礼，美波、秀吉还有闷声色狼都忍不住发出兴奋的感叹。

    “那就拜托你们，我会给你们应得的报酬――所以绝对不要在中途喊停喔。”

    留下这句话后，老太婆便离开教室。

    “人选的事情就算了……居然还特地准备奖励给我们，校长有时候也不错嘛。正好人家最近有几本想看的书，真是太好了。”

    “…………图书券不管再多都不是问题。”

    “老朽也觉得食堂的餐券很受用呢。”

    “各位，这真是太好了。”

    “……我都有点羡慕了。”

    美波他们开心地聊着，但我就是没办法敞开心胸对这件事感到高兴。

    因为，实在太奇怪了。不过是简单的召唤兽操纵测试，那个校长居然会特地帮我们准备奖励。

    “……”

    往身旁瞥去，雄二果然也跟我一样抱持着怀疑的态度，一脸若有所思的表情。

    “那我们赶快开始吧。”

    “说的也是。老是这么呆站着，事情可不会有所进展。”

    “…………了解。”

    就在我们还猜不透其中的阴谋时，美波等人已经准备叫出召唤兽。唔……这时候应该再多思索一下，慎重地采取行动才对吧？

    “你们三位，先等――”

    “““试兽召唤！”””

    在我开口阻止之前，他们三人已经异口同声地喊出“试兽召唤”。

    接着，脚边浮现熟悉的几何学图形，召唤兽缓缓从中现身。真、真的没问题吗？

    我警戒地仔细观察着出现在眼前的几只召唤兽，嗯……

    “太好了，召唤兽都恢复成之前的尺寸。”

    “果然还是这个模样比较适合呢。”

    “…………耳朵和尾巴也和以前一样。”

    正如他们三人所说，光就外表而言，的确恢复成我们所熟悉的召唤兽形象。之前的妖怪形象已不复存在，召唤兽的外表并没有什么太大的问题。

    “……没有拿武器。”

    “服装也跟学校的制服很像。”

    “校长之前不是说要重整召唤兽的装备吗？老朽猜大概是这个缘故吧。”

    雾岛同学和姬路同学也加入对话当中。

    她们说的没错，若要说召唤兽的外观有什么不同之处，那就是眼前这几只召唤兽都穿着文月学园的制服，手上也没有拿任何武器。既然三只召唤兽都呈现相同的模样，就表示这是没有设定装备的基本造型吧。

    “至少到目前为止都还没发现什么可疑的地方。”

    “现在就放心还太早吧，明久。照老太婆刚才的说法，这次的变更应该是着重在操纵的部分，等它们动了之后才是重点。”

    “嗯，既然如此，老朽立刻来操纵一下吧。”

    确认完外表并没有太大改变之后，秀吉准备对自己的召唤兽下达指示。

    就在这时候――

    ‘不如就跳到明久身上吓他一跳吧。’

    “““咦？”””

    教室里忽然传出有如小孩子的尖锐说话声。怎、怎么回事？是谁在说话？

    “刚、刚才的……是怎么一回事？”

    “好像有小孩子在说话耶……”

    往四周环视一圈，别说是小孩子，这间教室里除了我们几个之外，根本没有其他人。那么，刚才的说话声到底是从哪里传出来的？

    “这么说来，咱们的召唤兽之前才变成妖怪。该不就是因为那个关系，这次才会出现无法解释的灵异现象吧？”

    ““咦咦咦咦咦！””

    姬路同学和美波同时发出哀号。唔，灵异现象啊……

    “可是，这样不是很奇怪吗？这跟改变操纵模式一点关系也没有啊。”

    “说的也是。那么，刚才的声音就不是灵异现象？”

    “…………或许本来就跟召唤兽没有关系。”

    当我跟雄二、闷声色狼还在讨论时――

    ‘刚才的声音到底是从哪传出来的呢？’

    我们又听见那个声音。

    唔？“刚才的声音到底是从哪传出来的”，这不是……

    “刚才说话的……该不会是秀吉吧？”

    “不，老朽可什么话都没说呢。”

    秀吉摇摇头，表示自己没有开口。可是――

    “刚才的说话方式跟秀吉很像……”

    声音虽然稚嫩了一些，但那种语气与说话方式明明就是秀吉啊。但秀吉又说他刚才并没有开口――

    ‘什、什么啦？是妖怪吗？呜呜……好恐怖喔！’

    ‘…………这声音是还没变声前的儿童才会有的呀。’

    除了刚才的声音之外，接着又出现其他小孩的声音。现在到底是什么状况？

    “一、一定是有人在教室里藏了扩音器之类的东西吧！”

    “就、就是说啊，一定是这样没错。”

    “…………应该不太可能。”

    闷声色狼立即否定姬路同学和美波的看法。既然是由身为这方面专家的闷声色狼所做的判断，那应该不会错。而且就我听来，刚才的声音也不像是透过机器所传出来的。

    为了找出声音的来源，我睁大眼睛左右环视。

    就在这时候――

    “……是召唤兽在说话。”

    雾岛同学喃喃开口道。咦？召唤兽在说话……

    ‘话说回来，那还真教人困扰呢。今天早上那件事到底怎么了断才好……’

    ‘好恐怖好恐怖！人家是讨厌妖怪之类的东西啦～’

    ‘…………低一点的视线也不错。’

    仔细一看，召唤兽的嘴巴确实正一张一合地微微动着，而且配合嘴唇的动作，我们又听见刚才小孩的说话声。

    “真、真的耶！召唤兽在讲话！”

    “嘿～这还挺有趣的嘛。”

    我睁大眼睛观察起面前几只召唤兽。一只双手环胸、一只抱着头蹲在原地，还有一只正抬起头看着上头的明媚风光，各自依照自己的意识做出不同的举止。

    “总、总而言之，看来应该不是灵异现象吧。”

    “呼……真是太好了……”

    对于妖怪之类特别没辙的姬路同学和美波这才总算放下心中的一块大石。明白教室里并没有发生灵异现象之后，她们终于能放心。这真是太好了。

    “不过，该怎么说呢……这与其说是增强操纵的性能，感觉更像是让召唤兽自动化。他们会做出这些行为，应该不是因为你们下达的指令吧？”

    “…………我并没有叫召唤兽做什么。”

    “老朽也没让召唤兽做出那种事啊。”

    被召唤出来的召唤兽从刚才开始，要不是频频叹气，就是把手抵在胸前，再要不就是仰躺在地上。

    然后――

    ‘还好不是什么妖魔鬼怪……不然又要像上次的试胆大会一样，每天都吓得睡不着，晚上还得找叶月起睡才行……’

    ‘又被附近的国中男生告白……这件事若被明久等人知道，一定会更把老朽当成女孩儿看待。一定得私下拒绝那个人才行……’

    ‘…………这种位置无论何时何地都能看见女生裙底的秘密！’

    召唤兽们自顾自地开始说话。咦？刚才我……听见了什么吗？

    “美波，刚才召唤兽说……你因为害怕妖怪，自从试胆大会之后每天都跟叶月一起睡的事……是真的吗？”

    “木下同学……你终于被校外的男生告白了吗？”

    “闷声色狼……算了，反正跟平时没什么两样。”

    对于我们提出的问题，他们三人全都摇着头否认。

    “小明，你、你在说什么啊！那是召唤兽擅自说些人家连想都没有想过的事啦！人家怎么可能会害怕什么妖怪嘛！”

    ‘不只是睡觉的时候，最近连洗澡也是跟叶月一起，因为一个人关在浴室里洗头发实在太恐怖了！’

    “岛田说的没错！不管再怎么说，身为男人的老朽怎么可能被国中男生告白呢！说谎也该打个草稿吧！”

    ‘而且已经是这个月的第三人……’

    “…………我对女生的裙底风光一点兴趣都没有。”

    ‘…………女生的裙底是男人的浪漫、梦想、希望啊！我超级有兴趣的！不管是紧身裙、迷你裙、长裙、灯笼裙、百褶裙，每种裙子都各有不同诱惑人心的魅力，但我觉得裤裙无论如何都不该被归类在裙子里。裤裙也有它独特的魅力啦，只是防御力实在太高……’

    所谓的此地无银三百两就是在说这种事吧？

    ‘不过冷静下来仔细想想，这样说不定有点可惜耶。如果不要那么逞强，坦率说出自己很害怕的话，小明说不定会握住人家的手或是……’

    “等、等一下！你这家伙到底在说什么啦！”

    因为被说出了不愿让大家知道的事，美波慌慌张张地扑向自己的召唤兽。但是，美波的召唤兽却从她的掌心间溜开，不知为何还跑来抓住我的脚。这只召唤兽该不会想拿我当挡箭牌吧？

    “咦？奇怪？美波的召唤兽摸得到我耶……”

    原本设定成无法碰触到人与物体的召唤兽，现在却紧紧抓住我的脚。真奇怪，除了我的召唤兽之外，它们应该都没办法碰到任何东西才对……

    “是那个老太婆搞出来的意外吧？我看她八成又在细节的调整上出错啦。”

    “嗯……我也觉得是这样。”

    雄二说的没错，校长总是在这种小地方的设定上失败。证据就是直到目前为止，都还没看到这几只召唤兽对应的测验分数。

    “那种事怎样都无所谓啦！小明，总之你先把那个孩子交给人家就是了！”

    ‘不要，人家要待在小明这边！’

    美波的召唤兽出声表明自己的立场，还是不肯从我的腿上移动半步，简直像个小孩子一样嘛。

    “咦？美波的召唤兽刚才是不是违背了召唤者的意志啊？”

    “……校长说，现在的召唤兽是依循召唤者的潜意识。”

    “原来如此，所以比起表面上的坚持，召唤兽会依照自己的欲求采取行动吧。”

    雄二他们又在聊什么艰深的话题了。什么潜意识的行动会更为接近本能；因为自动化的关系而发展出自我意识，人格也比较偏向幼儿时期的状态之类的……唔，我完全搞不懂他们在说什么。

    “呃，总而言之就是……”

    “……这些召唤兽具备幼儿程度的自主意识，行动原则也与幼儿无异。”

    “也就是说，现在的召唤兽会老实说出真心话，有点像是小孩版的召唤者本人。”

    “这样啊，小孩版的召唤者本人啊，所以美波的召唤兽才会做出这种事吧。”

    ‘小明，抱抱～’

    “抱什么抱啊！你到底在撒什么娇！闹够了吧，快点放开小明！”

    ‘不要！’

    美波拼命想拉走死黏在我脚上的召唤兽。唔，这个状况还真是有趣耶。

    “没关系，美波，不用在意这种小事，反正我已经很习惯了。”

    “咦？小明，你很习惯这种事吗？”

    “我也不明白为什么，不过我从以前就还挺受小朋友欢迎的。”

    “大概是智商差不多的关系吧。”

    “你闭嘴啦，雄二！”

    当我伸手摸了摸召唤兽的头后，美波的召唤兽似乎很享受地眯起眼睛。啊，这模样跟美波的妹妹叶月还挺像的嘛。

    ‘小明、小明、你听人家说喔！’

    “嗯？什么事？”

    ‘人家虽然老是对你做一些很过分的事，可是人家其实对小明――’

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    美波突如其来地对我使出腕关节反转技。现在到底是怎样！

    “喂，你到底想说什么？为什么你明明是人家的分身，却要做出这种让人家感到困扰的事呢！”

    ‘小明，你没事吧？有没有痛痛？对不起喔～’

    “喂！你到底有没有在听人家说话啊！”

    如果可以，我也希望你能告诉我现在是什么状况……

    ‘真糟糕，不管老朽再怎么解释自己是男儿身，那名少年还是不肯相信。’

    ‘――虽然裙子充满魅力，但最值得一提的还是包覆在内所提供的那种似乎可以窥见什么的温柔希望啊！’

    “唔……真想把这只召唤兽消除呢……”

    “…………召唤竞技力场展开的范围太广，根本没办法走出范围之外。”

    秀吉和闷声色狼似乎也对拥有自我意志、不停乱说话的召唤兽感到相当困扰。

    就算他们想在召唤兽说出更多真心话之前把它们消除掉，但召唤竞技力场遍及整个校园，没办法说消除就立刻消除。再加上召唤兽可以自由行动的关系，秀吉等人更是不敢把视线从它们身上移开，就是这样才更令人头大。

    “不过，这还真是了不起。先别提闷声色狼，但没想到居然能知道秀吉刻意想隐瞒的秘密，这可不是经常会发生的事。”

    “就是说啊，因为木下同学最会装扑克脸了。”

    “不不不，雄二跟姬路啊，你们是在胡扯什么呢？老朽平时就是坦荡荡的――”

    ‘他们在夸赞老朽的演技好呢，真是开心。’

    “……”

    秀吉的召唤兽高兴得蹦蹦跳跳。这还真是有趣，我也来试试看好了。

    “对了，秀吉……”

    “有、有什么事吗，明久？”

    因为对我心生警戒，秀吉一瞬间变得有些支吾。我就来问问秀吉一些有趣的问题吧。

    “秀吉曾被男生告白过吗？”

    “老朽怎么可能被男生告白呢！”

    ‘最近几乎每天都会被告白呢。’

    “““每天！”””

    “胡、胡胡胡胡扯什么呢！明久，刚才是这家伙在胡说八道啦！其实我真的――”

    ‘尤其星期五跟星期一总是特别多呢。’

    “才不是！老朽才没有被男生告白过！”

    是吗？接近周末和一星期的开始就会变得特别多啊。难怪秀吉偶尔会不见踪影，我还想说他跑去哪了。

    “那、那是因为……他、他们把老朽跟姐姐搞错啦！”

    ‘老朽反反覆覆确认好几次，信封上写的的确是老朽的名字。’

    “老朽都说不是了嘛！”

    秀吉手足无措地想隐瞒召唤兽所说的话。不过，秀吉实在是想太多了，这点小事才不可能改变我们对他的看法。况且，我早就知道秀吉很受男孩子欢迎啊。

    “那换闷声色狼好了，要问闷声色狼什么问题才好呢？闷声色狼，你――”

    ‘…………别跟我说话，我正忙着思考裙子的事。’

    “对不起……”

    “…………唔（拼命摇头）！”

    原来如此……他都是这样集中精神地进入妄想世界里呀……

    就算听见闷声色狼的真心话，好像也跟平时没什么差别，先别管他好了。

    “那么，最后轮到――”

    “――轮到岛田了吧。”

    “什、什么啦？”

    感受到我和雄二的目光，美波瞬间露出狼狈的窘态。接着，她似乎想重新振作起精神般轻咳一声，开口对我们说：

    “话先说在前头！人家可没有隐瞒任何事！不管你们再怎么问――”

    ‘其实昨天人家才被一年级的学妹告白。’

    “不要啊啊啊啊啊啊！”

    “““………………”””

    我什么都还没问耶……看来美波在潜意识的状态下，实在很不会隐藏秘密。

    “你、你太卑鄙了，小明！居然用这种方式问出让人家觉得丢脸的秘密！”

    “不是吧，刚才那个比较像美波自己爆料……”

    “不要再辩解了！总之，你也快点把召唤兽叫出来，要说真心话就大家一起说啊！”

    ‘真心话？真心话是指自己真正喜欢的人吗？其实人家喜欢的是――’

    “你闭嘴啦！”

    要我把召唤兽叫出来？就算是美波的请求，我也绝对不会答应。要是在这种情况下把自己的召唤兽叫出来，不就摆明得加入这场爆料大会。好不容易因为对校长的说词心生警戒而免除自爆的危机，我是无论如何都不会把召唤兽叫出来。

    “会说出真心话……是吗……”

    就在我思索着该怎么逃过一劫时，站在一旁的姬路同学也若有所思地喃喃自语，而且不知为何还拿出纸笔写下几个汉字。她到底想做什么？

    “那个，明久同学……”

    “嗯？姬路同学，你有什么事吗？”

    “你知道这几个字怎么念吗？”

    “我看看喔，应该是‘格差问题’吧？”（注：注：此处的日文发音与“试兽召唤”相同。）

    “没错，答对了。”

    听完我的回答后，姬路同学似乎很开心地漾开甜美的微笑。

    刚才的问题到底有什么意义――

    咚！  ←我的召唤兽登场。

    “糟糕啦啊啊啊啊啊啊！”

    “明久同学，真的很抱歉。可是，有件事我无论如何都想听听你的真心话。”

    好过分！姬路同学，你到底对我做了什么啊！

    “哈哈，果然是个笨蛋嘛，明久。”

    “雄二，《论法的精神》是谁写的？”

    “孟特斯鸠（注：“久”、“孟”两字的日文发音与“试兽召唤”相同。）吧，你突然问这个――”

    咚！  ←雄二的召唤兽登场。

    “糟糕啦啊啊啊啊啊啊！”

    我和雄二两人的召唤兽都被她们用计召唤出来了。哈哈哈！雄二这家伙也没立场说别人笨嘛！

    “你们两人做得太好了！小明，你乖乖回答吧！你喜欢的人到底是谁？”

    ‘听我说、听我说，人家喜欢的人是――’

    “你不说话没人当你是哑巴！小明，你快点回答！”

    “明、明久同学！我也很想知道！”

    “……雄二，你到底是怎么看待我的？现在就告诉我。”

    女生们的视线全集中在我和雄二的召唤兽身上。在她们的目光进逼下，我和雄二的召唤兽――

    ‘白痴明久！都是因为你的名字，害我被召唤出来啦！’

    ‘智障雄二！嘲笑别人的不幸就是会落入这种下场！’

    两只召唤兽竟然开始旁若无人地吵架。啊啊，原来这就是我们的真心话。

    “明久！都是因为你的笨名字，害我的召唤兽跑出来啦！”

    “你在说什么啊！追根究底还不是因为雄二之前想跷课却又失败，才害得我们落入这番田地！”

    顺带一提，我们本人也跟着吵起来了。

    “呃，明久同学，请你别管坂本同学，先专注在喜欢的人这个问题上好吗？”

    “就是说啊，小明！只会问别人的秘密，自己却想顾左右而言他，这可不行！”

    “……雄二，告诉我真正的想法。”

    ‘气死人了！雄二这个笨蛋！’

    ‘讨厌死了！明久这个白痴！’

    “去死啦，雄二！你给我负责！”

    “该死的是你，明久！给我下地狱！”

    “明久同学！”

    “小明！”

    “……雄二！”

    正当我们争执得没完没了时――

    “各位，让你们久等了～嗯，怎么怎么？你们在聊什么有趣的事？也让我参加嘛！”

    结束社团活动的工藤同学，迟了许久之后还是赶来和我们会合。

    怎么办？我总觉得有股很不祥的预感……

    ☆

    “嘿～会说出真心话的召唤兽啊～好像很有趣耶！”

    “““一点都不有趣！”””

    得知前因后果后，工藤同学一脸开心地这么说。那是因为工藤同学没把自己的召唤兽叫出来的关系，才会觉得现在这种状况很有趣啦。

    “既然这样，让我来试试召唤兽是不是会说出真心话吧～”

    “““……（撇头）。”””

    为了不让自己被当成目标，所有人都立刻垂下视线。

    这时，工藤同学不疾不徐地出声，选出她想实验的对象。

    “闷声色狼同学。”

    “…………（惊）。”

    “我有件事一直都想问你呢～”

    工藤同学看着闷声色狼，脸上扯开一抹奸笑。很好！总之受害者人选已经确定！

    “喂，闷声色狼同学，我有件事想问你。”

    “…………我跟你没――”

    ‘…………如果是色色的话题，我随时都欢迎。’

    “…………没、没什么话好说。”

    召唤兽立即违背闷声色狼的意志，自作主张地发言。真的没问题吗？

    全然不理会我们的担忧，工藤同学直视闷声色狼的双眼，恶作剧似地问道：

    “哈哈，要聊那个也可以啦，不过这跟我想问的事情好像不太一样呢～呐，闷声色狼同学……”

    像是刻意留给对方思考的时间，工藤同学稍停了半晌才又接着开口。

    “你总是说对我‘没兴趣’――其实你对我应该还满有兴趣的吧？”

    听完工藤同学的问题，闷声色狼冷哼一声，这才答道：

    “…………你在说什么蠢话……”

    ‘…………安全裤里究竟藏着什么样的秘密呢？’

    “…………唔（啪啪啪）！”

    ‘…………好痛。’

    闷声色狼用力往下意识吐出真心话的召唤兽身上打了好几下。

    唔，反正不管闷声色狼再怎么逞强，他对工藤同学（的安全裤底下）非常有兴趣这件事，光从他至今所流的鼻血量就一清二楚吧。

    “啊哈哈，真的会说实话耶，好有趣喔～”

    “…………一点都不有趣！”

    ‘…………我好想看看安全裤里的模样喔。’

    “…………唔（啪啪啪）！”

    ‘…………请不要动手动脚的。’

    “啊哈哈哈哈！”

    尽管得知闷声色狼真正的想法，工藤同学看起来却好像非常高兴。

    “果然很有趣，那我再稍微玩一下吧～”

    ““嗯？””

    工藤同学的视线从闷声色狼身上移开，转而望向我和雄二。干嘛？她想对我们做什么？

    “喂，吉井同学、坂本同学……”

    出声叫唤我们的名字后，工藤同学不知为何突然伸手抓住自己的制服裙摆。

    “穿安全裤的我或许是有点无趣――”

    她又刻意说到一半便停下来，留给对方思考的时间。她、她到底想怎样？

    “我的裙子……你们想掀起来看看吗？”

    说话的同时，工藤同学还上上下下地摇着身上的制服短裙。想不想把她的裙子掀起来看看？哈哈，真是的，我还以为她会说什么呢！

    “工藤同学，你在胡说什么，我们才不是这么――”

    ‘请让我掀。’

    “――好色的男生呢。”

    “就是说啊，工藤。不管你再怎么戏弄我们――”

    ‘等等明久，我先啦！’

    “――都是徒劳无功啊。”

    “小明，你过来一下。”

    “明久同学，我有话跟你说。”

    “……雄二，过来。”

    这是怎么回事？为什么我会涌上一股即将体验死亡的预感啊？

    ～～请稍等一会儿～～

    “真是的，看来偷窥和没收漫画的惩罚还是没让你学乖嘛。老是想那种色色的事，一定又会引发问题啦。瑞希，你说对吧？”

    “咦？那、那个……我觉得这个年纪的男生会想些色色的事也没办法……但、但是总而言之，明久同学不能用那种心态看爱子啦！你要是再继续想那种色色的事，我就要和美波一起动手惩罚你喔！”

    “……雄二，我绝不允许花心。”

    ““我们已经铭记在心。””

    我和雄二把额头抵在榻榻米上，异口同声地道歉。

    呜呜……美波的关节技和姬路同学的警告让我的身心都好痛……

    “对不起喔，闷声色狼同学、吉井同学还有坂本同学，我只是想逗逗你们而已。”

    工藤同学双手合十地对悲惨的我们致歉。

    “…………我对工藤一点兴趣都没有。”

    “就是说啊，你太过分啦，工藤同学。”

    “拜托你自重一下好吗？”

    “嗯，我不该为了戏弄你们而说谎，对不起。”

    “你肯真心诚意地反省就好――嗯？说谎？”

    说谎是指哪件事？

    “没错，我刚才说谎了。其实我――”

    把裙子拉高到隐约可窥见什么的高度，工藤同学缓缓继续说道：

    “其实我今天……没有穿安全裤喔。”

    ‘…………唔（喀哒）！’

    ‘…………唔（喀哒）！’

    ‘…………唔（喀哒）！’

    ““我们不是那个意思啦！””

    “““不用解释了，过来！”””

    ～～请各位再稍等一下～～

    “糟糕……我的意识已经开始模糊……”

    “不妙……我的手指还抖个不停……”

    无力倒在榻榻米上的我与雄二，有一句没一句地搭着话。虽然想要坐起身，但似乎还得再花一点时间等体力恢复才行。

    “……雄二，我也没有穿安全裤。”

    “小明真是的，为什么你的脑子里老是想着那种色色的事呢？”

    “明久同学，这次请你一定要好好反省。”

    女生们一人一句对倒在榻榻米上的我们训话。呜呜……就算你们这么说……

    “…………（动弹不得）。”

    顺带一提，闷声色狼因为流太多鼻血，已经倒地不起。正因为如此，他才能逃过女孩子们的怒火炮轰，就某种层面来说还真是教人羡慕。

    ‘小明这个笨蛋！大色狼！’

    美波的召唤兽还爬到我的背部上上下下跳个不停。不过以美波的古文分数来说，召唤兽不管再怎么使坏也不会弄痛我。如果只是这样，就算惹她生气其实也没什么好害怕的……

    当身体渐渐恢复知觉时，工藤同学又跑到我们面前。

    “还有啊，你们三个听我说喔！我今天早上睡过头，所以没时间穿胸罩――”

    “拜托你饶了――”

    ‘‘‘你说胸罩怎么！’’’

    “――我们啦！”

    啊啊！就算理智明知不能被工藤同学牵着鼻子走，但还是会在潜意识的状态下表现出诚实的反应啊！

    就在我们恐惧于即将到来的暴虐怒火时，雾岛同学率先走到雄二身边。这家伙马上就得吞下今天的第三波惩罚……就算是雄二也活不了吧？再见啦，雄二，我们到那个世界再会吧。

    “……雄二。”

    “不、不是的，翔子！这是身为男人无法控制的正常反应……”

    雄二拼命挥动双手，仍试图做出无力的辩解。但雾岛同学依旧保持沉默，往雄二更走近一步――

    “……看我的！”

    “嗯？喔！”

    她突然伸手将雄二的头搂进胸前。什么？那个混蛋，真是太让人羡慕了！

    “……开心吗？”

    “说、说什么蠢话！我怎么可能会为这种事――”

    ‘YAHOOOO！’

    “――感到开心啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    雄二使出吃奶的力气大叫，试图掩盖召唤兽所说的真心话。

    雾岛同学一听到雄二的真心话，脸上便浮现开心的笑容，并将雄二的头搂得更紧。

    “……那么，我们再抱久一点吧。”

    “你在说什么啦――”

    ‘喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’

    “――快点放开我啦啊啊啊啊啊啊！”

    雄二用力挣扎，想从雾岛同学的怀抱中逃离。

    真是的，那家伙还真是有够不老实。遇到这种情况，只要坦率表达出心里有多开心就好啦。

    ‘好好喔，雄二！真羡慕他，真是让人羡慕死了！’

    你看看，我的召唤兽为什么就那么诚实啊。

    “明久同学，你不能用那种心态看翔子！”

    “小明，看来你还是反省得不够喔？”

    我自己实在是诚实得太过头了……

    ☆

    “明久同学对异性有兴趣这一点是让人满开心的，但是，你不可以用那种目光看翔子和爱子啦，这样玲姐会生气的。就算玲姐不生气，你最近不也老是因为色色的事而引起很多问题吗？”

    “是……我真的很抱歉……”

    我跪坐着听姬路同学训话。原本坐在姬路同学身旁的美波也想加入训话的行列，但一听到自己的召唤兽看着雄二他们那边的状况而喃喃说出“人家的小胸部是不是也会让人那么高兴呢”，她就立刻冲过去了。不过，刚才雄二（的召唤兽）之所以会那么开心，我想比起胸部的尺寸大小，更大的理由应该是因为抱着他的那个人是雾岛同学的关系吧。

    “话说回来，如果你真的对那种事感兴趣，就应该定下心来，好好找个稳定交往的对象才对啊。每件事都有先后顺序的嘛！”

    姬路同学手插在腰上，如此对我训诫。姬路同学可能真的在生气，但生气的她充满了难以言喻的魅力，看在我眼中真的觉得好可爱喔。

    “……明久同学，你有在听我说话吗？”

    “有、有啊，我当然有在听你说话！”

    哇，真糟糕，看来还是得乖乖听她训话才行。姬路同学都生气了，要是被她知道我觉得她生气的模样很可爱――

    ‘生气的姬路同学好可爱喔，而且今天好像没有针对肉体的恐怖惩罚呢。’

    “NOOOOO！”

    “明、明久同学？”

    都说要是被发现就糟了，居然还讲得那么大声，这只白痴召唤兽！难得今天没有被拳打脚踢，她要是因此改变心意的话该怎么办啊！

    “……”

    我怯怯地窥探姬路同学的反应。

    姬路同学仍在生气，但又掩不住脸上开心的表情。身为一个女孩子，被称赞可爱当然会很高兴，但这句夸赞却出现在自己正生气的时候，她的心情应该很复杂吧。总之，只要她不会改变心意而决定惩罚我就好……

    “（咳咳）明久同学，总、总之……”

    “就、就是怎样呢？”

    ‘果然还是决定要惩罚我吗？’

    面对不知为何突然往前探出身子的姬路同学，我下意识地往后退一步。

    “不是的，我并没有要惩罚你的意思……我知道这么说是有点突然――那、那个，明久同学……你有喜欢的人吗？”

    “咦？怎么突然问这种问题？”

    ‘咦？怎么突然问这种问题？’

    我顿时跟不上话题转换的速度。姬路同学突然在说什么啊？

    “……虽然早就知道了，可是明久同学在遇到这种状况时，真的一点都搞不懂对方问的问题耶……”

    ‘为什么要在这种时候突然问我有没有喜欢的人？该不会是想在最后替我向喜欢的人传达心意，好让我能安稳地沉眠吧？这么说来，上星期看的那部电影里好像也有这样的桥段耶。紧握着濒临死亡的同胞的手，听他说完遗言后再点一根烟让他含住，最后那个人就这么蒙主宠召了。那么……等一下姬路同学也会让我抽烟吗？可是我还没有成年，这么做真的没关系吗……’

    “那个……姬路同学，我还未成年……”

    “而且还彻头彻尾搞错问题的方向……”

    真是伤脑筋。要是在学校抽烟，肯定会被停学啦。

    ‘小明跟人家到底有没有两情相悦呢？好让人在意喔！’

    “可恶！你乖乖闭嘴啦！”

    ‘不要啦～～’

    “不可以不要！”

    不远处的美波正在和她自己的召唤兽格斗。她也真是辛苦。

    “你误会了，明久同学。我只是单纯想知道明久同学现在到底有没有喜欢的人而已。”

    姬路同学又问一次，原来那不是死亡宣告啊。唔，我喜欢的人吗？但这也不是可以随便在他人面前说的事……

    ‘这个嘛，我喜欢的人是――’

    “飞吧，像颗球一样！”

    ‘噗啊啊啊！’

    “啊啊！小明久同学！”

    在召唤兽乱说话之前，我极有先见之明地一脚将他踢进垃圾桶里。虽然反馈的作用力会让我全身发疼，但总算防止心底的秘密被泄漏。刚才真的好危险啊。

    “明久同学，你怎么可以这样呢！就算踢的对象是你自己也未免太……”

    ‘好痛喔。’

    “好乖好乖，痛痛快飞痛痛快飞，飞得远远吧～”

    姬路立即从垃圾桶里救出我的召唤兽，并轻柔地抚摸召唤兽的头。可恶！我的召唤兽，你少在那边乱撒娇！

    “……雄二呢？你喜欢我吗？”

    “哼，真无聊，我根本没有回答这种蠢问题的义务――”

    ‘我吗？我当然是――’

    “惨叫吧！看我的飓风踢击！”

    ‘噗啊啊啊！’

    “……雄二好过分。”

    雄二他们那边好像也很辛苦。

    “那个，明久同学……”

    在我关注雄二他们那边的状况时，姬路同学已经抱着我的召唤兽走回来。

    “……（盯）。”

    “明久同学，你怎么了吗？”

    “没、没有，没什么。”

    我慌张地挥手，试图顾左右而言他。

    姬路同学走回来了，这一点是无所谓――问题是，她正紧紧把我的召唤兽抱在她那柔软丰满的胸前啊！从刚才开始，我的后脑勺就一直感觉到某种热热软软的触感，那该不会是……

    “不、不是的！刚刚才被骂不要满脑子色情思想，我怎么可能马上又想到那种不纯洁的事呢，我才不是那么好色的人――”

    ‘胸部软软的好舒服喔！’

    “要上！下一站是焚化炉！”

    “啊，明久同学！不管再怎么说，把召唤兽踢到外面实在太过分啦！”

    姬路同学护卫似地更用力抱紧我的召唤兽。可恶的家伙！少露出满脸笑容啦，我的白痴召唤兽！

    “话说回来……明久同学，关于刚才的问题……”

    “刚才的问题？”

    “是的。就是明久同学……喜欢的人是……”

    唔！难道她还想继续刚才的话题吗？如果可以，我实在不想做出这种事……但既然她这么坚持，我也没有其他办法，就让姬路同学也尝尝被追问的痛苦吧。我们都是好朋友，当然得有福同享、有难同当啊！

    抢在自己的召唤兽想开口说些什么之前，我急忙先出声回答她的问题。

    “这个嘛，我喜欢的人是――”

    “是的，请、请说，明久同学喜欢的人是……”

    相较于忍不住往前探出身子的姬路同学――

    “――应该是G班的左门同学吧。”

    我装模作样地清楚告诉她。

    “……咦？左、左门（注：“左门”的日文发音与“试兽召唤”相同。）同学是谁？我怎么从来没听过这个名字，而且我们学校有G班吗――啊！”

    咚！  ←姬路同学的召唤兽登场。

    “好，这下子大家的立场都一样了！姬路同学，继续来聊喜欢的人的话题吧！”

    “太、太狡猾了，明久同学！居然用喜欢的人的名字来骗我，这违反规则啦！”

    如此一来，我就不会老是处于被质问的立场，我也可以以其人之道还治其人之身。

    “呵呵，瑞希，欢迎你啊，大家一起快乐地来聊真心话吧！”

    不知何时走过来的美波，搭着姬路同学的肩膀微笑说道。没错没错，多增加一个可以聊真心话的好伙伴，的确是很值得开心的事。

    “没、没问题啊，反正我本来就没有隐瞒什――”

    ‘其实，刚才明久同学在想色色的事我却没有惩罚他，是因为我自己也在想一些说不出口的事啊。’

    “不要啊啊啊啊啊！”

    姬路同学慌张地捣住自己的召唤兽那张太过诚实的嘴。欢迎来到我们的世界！

    “瑞希，你太天真了。就是因为你满脑子都想着想隐瞒的事，召唤兽反而会什么都说出来呢。”

    ‘人家的布娃娃和书桌上都有摆着那家伙的照片呢，而且……’

    美波也和姬路同学一样扑向自己的召唤兽。真是愚蠢，她们就是一直想着想隐瞒的事，才会发生这种――

    ‘想隐瞒的事？说到我想隐瞒的事，就是藏在洗衣篮底下的A书吧……’

    “呜啊啊啊！”

    我把自己的召唤兽直接塞进垃圾桶里。现在谁还有心情管什么反馈的作用啦！

    ☆

    ～～同一时间的不同地点～～

    “那、那个，久保同学……”

    “嗯？呃，请问你是……”

    “我是E班的班长，名叫中林！”

    “是吗？你好，中林同学，请问找我有什么事？”

    “那个……该怎么说才好呢……其实我想请久保同学听我说几句话，每天我都因为这件事而搞得自己恍恍惚惚的……不对，不能说是恍恍惚惚，应该说是悲伤吗？还是难过？闷（注：音同）闷不乐？总而言之，虽然我不晓得该如何准确地表达，但无论如何，我有件事一直都很想告诉你，还一直为此所苦……那个，久保同学，你现在会很忙吗？”

    “不会，我有时间听你说，没问题。”（注：音同。）

    咚！  ←久保和中林的召唤兽登场。

    ‘其实我一直很喜欢A班的久保同学……大概是因为我一天到晚都在运动的关系，我真的好喜欢他那充满知性的眼睛――真希望他能和我交往！’

    ‘为什么吉井会那么毫无防备？实在太可爱了。那愚蠢的行动、愚蠢的发言、愚蠢的每个小动作，全都让我感到怜爱不已啊。’

    ““………………””

    “……中林同学……”

    “……是……”

    “……对不起。”

    “居然被用这么屈辱的方式拒绝，不～～～～～～～～～～～”

    ☆

    ““吃我一记吧啊啊啊啊啊啊！””

    ‘‘噗啊啊啊！’’

    我和雄二仿佛合音般，各自将我们自己的召唤兽踢进垃圾桶里。这个动作我们已经不晓得重复做过多少次……

    “哈啊、哈啊、哈啊……今天为什么会搞得这么累……”

    “就是说啊……没想到拥有自我意识的召唤兽……居然这么麻烦……”

    “雄二还算好……哪像我……还得承受反馈的身体创伤……”

    把召唤兽当对手确实很累人。而且偏偏这一次不管怎么攻击，召唤兽的分数都不会减少……该死，这该不会也是臭老太婆设下的圈套吧！

    “……雄二也差不多该放弃，跟我说出你真正的想法了。”

    “我也好想从吉井同学身上挖出更多秘密喔～这么做可是为了某些人唷，对吧～”

    ““谁要让你们知道啊！””

    没有叫出召唤兽的雾岛同学和工藤同学露出一副事不关己的悠闲模样。不，这两人就算把召唤兽叫出来，我想她们应该也很怡然自得吧。

    “工藤同学！比起我，你不是应该去找你的最佳敌手闷声色狼吗？”

    “嗯，我也很想这么做，可是闷声色狼同学都已经变成那样――”

    “…………我对色色的事一点兴趣也没有。”

    ‘…………我超有兴趣的。’

    “…………裙子什么的，怎样都无所谓。”

    ‘…………怎么可能无所谓，那是超重要的事！’

    “…………怎么样都无所谓！”

    ‘…………不对，我最喜欢了！’

    “――反正跟平时也没什么不同嘛。”

    “唔……太狡猾了……”

    工藤同学说的没错，闷声色狼现在只是从狂喷鼻血变成由召唤兽说出真心话而已，的确跟平时模样没什么太大的不同，戏弄这样的闷声色狼确实不是多有趣。

    “这、这样的话，那就――”

    为了让她离我远一点，我的视线朝周围瞥去，确认每个人的状况。其他人现在又是什么情形呢？

    “啊，明久同学！你绝对不能过来我这边喔！”

    “也不可以偷听！你把头转去那边啦！”

    ‘可是，他用那种目光看别的女生也让我很困扰呀！所以虽然没有惩罚他，我还是狠狠训诫他一顿！’

    ‘啊！这一点人家也一样！绝对不允许这种事发生！’

    不远处的姬路同学和美波为了不让自己的召唤兽乱说话而被别人听见，正拼命挡在召唤兽身前。她们虽然尽了最大的努力，不让我听见召唤兽的声音――但我还是会不小心听到一些像“惩罚”、“色色的事”还有“抱枕”之类奇怪的单字，真是让人好奇。

    “真可惜，上次在班长家过夜时，我就已经知道瑞希和美波的秘密了。”

    工藤同学咂着舌，伸出食指对我摇了摇。可恶！她不会去找姬路同学她们吗……

    “不然找雄二――”

    “别开玩笑！光是翔子一个人就让我很头大啦！”

    “嗯……坂本同学在班长的管辖范围内，当然用不着我。”

    雄二也不行吗？既然如此，最后只剩下秀吉……

    “奇怪？话说回来，好像从刚才开始就没听见秀吉的召唤兽发出声音耶。”

    “嗯？你说的对，这样不是太不公平了吗？”

    仔细想想，从刚才开始就完全没听到秀吉还有秀吉的召唤兽发出半点声响。到底是怎么一回事？

    “唔？你们两个怎么了？刚才叫了老朽的名字吗？”

    当我叫出秀吉的名字时，始终沉默地坐在教室角落的秀吉这才睁开眼睛。原来他一直都待在教室里啊，不过怎么会这么安静呢？

    “木下同学，你睡着了吗？”

    “不，在这种情况下，即使是老朽也睡不着呢，工藤。”

    的确，遇到这种状况还睡得着的，肯定是无可救药的大笨蛋。

    “要是召唤兽再自作主张地乱讲话，可是很令人困扰。所以老朽把自己想像成修行中的僧侣，靠着冥想来让思绪沉淀下来。”

    ‘……’

    秀吉的召唤兽在他身旁盘腿而坐，一如刚才的秀吉般闭着双眼。

    “嘿～这么做就能让思绪沉淀下来啊～”

    “对喔，其实只要放空意识就可以嘛。”

    “嗯，看来似乎是这样。”

    露出一脸恬静表情的召唤兽挺直背脊，看起来就像个小孩一般，可爱极了。

    正当我这么想的时候――

    “……我把雄二跟吉井的召唤兽带来了。”

    ““咦！””

    ‘好痛喔。’

    ‘她对我们做了好过分的事。’

    雾岛同学一手一个，抱着我和雄二的召唤兽走过来。糟糕！她是什么时候……

    “翔、翔子！把那家伙交给我！”

    “求求你，雾岛同学！把我的召唤兽还来啦！”

    “……不行，交还的话，你们两个又要跳出来打扰我。”

    雾岛同学打定主意就是不把召唤兽还给我们，抱着两只召唤兽躲到工藤同学身后。这下子真的糟糕啦！

    “这么一来终于能问出他们的真心话。吉井同学到底有没有喜欢的人呢～”

    “……雄二，你真正的想法是什么？”

    终于逮到机会的工藤同学与雾岛同学，各自问出她们心中的疑问。就算我们顽强地紧闭嘴巴，但是――

    ‘‘喜欢的人吗？那就是――’’

    完全不顾本人的意愿，召唤兽们乖乖地开口准备回答。可恶！既然事已至此，现在只能试试秀吉的那套办法！

    我与雄二急忙盘腿在榻榻米上坐下。冥想、冥想……

    没一会儿，我们的召唤兽竟然真的闭上嘴巴，沉默地在原地盘坐，进入冥想状态。喔喔，真的有效耶！

    “奇怪？吉井同学？”

    “……雄二，回答啊？”

    ‘‘……’’

    召唤兽依然保持沉默。很好，这招真是太管用了！

    “美波，你快看！只要进入冥想状态，好像就没问题耶！”

    “真的吗？那我们也来试试看！”

    闭上眼睛后就没办法知道其他人的状况，不过，可以感觉到姬路同学和美波朝我们走过来，并带着她们的召唤兽也进入冥想状态。这样啊，她们两人也跟我们一样在打坐冥想呀。原来如此、原来如此……咦，打坐？如、如果真是这样……

    ‘穿着裙子打坐！我想看，我好想看喔！’

    “糟糕啊啊啊啊！我的邪念啊啊啊啊啊！”

    我的召唤兽立刻恢复精神跳了起来。可恶！你这家伙未免太老实啦！

    ‘什么！穿着裙子盘腿打坐吗？’

    ‘…………我也要看！’

    ““邪念啊啊啊啊！””

    啊，好像不只有我一个人这样嘛。

    “明、明久同学……”

    “小明……你怎么又在想那种下流的事……”

    “才、才不是！你们误会啦！事情并不是这样，其实我――”

    ‘什么嘛，她们两个都不是盘腿坐而是跪坐啊！’

    “――真的常抱歉！我的确想了肮脏下流龌龊的事！”

    可恶！真心话全被她们知道啦！

    “……雄二，我绝不原谅花心。”

    “不、不是这样的，翔子！我并没有――”

    ‘听到女生穿裙子盘坐会产生反应，这本来就是男性的本能嘛！’

    “――呜喔喔喔喔喔喔！明久啊啊啊啊！都是因为你说了那些废话，害我忍不住开始联想啦啊啊啊啊！”

    这是多么恐怖危急的情况啊，一瞬间冒出的邪念竟会关乎生死。冥想、冥想……

    ‘对了，我今天的内裤应该是粉红色的吧？’

    ‘人家是水蓝色的唷～’

    ““别再来了啦啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想……邪念啊，快点消失吧！烦恼啊，全都消失吧！赶快回想一下臭老太婆的裸体……

    ‘呜恶恶恶恶……我觉得好不舒服喔……’

    虽然搞得自己有点反胃，但总算是消除脑子里的邪念。很好很好，就照这样继续冥想吧。

    ‘‘‘………………’’’

    过一会儿，我们所有人都净空心思，无声的寂静再度造访这间教室。真是太好了。

    “喂喂喂，吉井同学～”

    “……………………”

    我维持闭着眼睛的姿态。虽然工藤同学叫了我好几次，但不足以把我从冥想状态中拉出来。我依然闭着眼盘坐，断绝外界的情报。

    “唔，突然变得好安静喔。”

    “……伤脑筋，我想知道雄二真正的想法。”

    身处安全地带的那两个女生喃喃自语着。真不好意思，不过，接下来不会再发生任何有趣的事了，只要等待限定的时间结束即可。

    “啊，对了，我刚才在进教室之前，遇到了校长耶。”

    “……嗯。”

    “校长交给我一些东西，说如果大家都不动，就叫我使用那样东西喔。”

    “……校长交给你的东西？”

    “对啊，校长拿了几个箱子给我。还说要我从箱子里把纸条一张一张拿出来，然后念给大家听唷～”

    我微微睁开眼睛，看到工藤同学拿出四个小箱子。那是什么东西啊……不对不对，别管那个，现在应该专心冥想。要平心静气、平心静气……

    “……三张卡片……是联想游戏吗？”

    “我也搞不太清楚，但大概是这种感觉吧。总之，先来试试看。我看看喔，先拿第一张出来。来，班长念吧。”

    “……‘条纹花样’。”

    “来，第二张。”

    “……‘粉红色’。”

    “来，第三张。”

    “……‘水蓝色’。”

    “从这三种东西进行联想啊～会是什么呢？”

    “……好困难。”

    ‘‘‘内裤啦！’’’

    不行，我快冷静下来啊！这是敌人设下的陷阱。我现在无论如何都得维持在六根清静、无欲无求的状态才行……

    “那接着下一轮吧。第一张是这个。”

    “……‘浴衣’。”

    “这是第二张。”

    “……‘护士服’。”

    “然后是第三张。”

    “……‘水手服’。”

    ‘‘‘木下秀吉！’’’

    ‘‘‘吉井明久！’’’

    “等一下！为什么我在这个联想游戏中的得票数会跟秀吉不相上下！”

    我无法接受！说到可爱的穿着，肯定非秀吉莫属嘛！为什么我会以三比三的票数和他一样呢……咦？三票？那三个人就是姬路同学、美波……还有一个是……

    “该不会……连秀吉都是这样看我的吧？”

    “嗯？明久，你在胡扯什么呢。老朽怎么可能用那种有色眼光――”

    ‘说到女装，一定非明久莫属！’

    “――看待好友呢，你说是吧？”

    太恐怖了。秀吉居然能说谎不打草稿，而且脸色都有没改变。这就是所谓戏痴的实力吗……

    ‘不是的，秀吉，刚才我联想到的不是穿女装啊。那几种服装类型，不就是秀吉私底下的打扮吗？’

    “明久，原来你一直是这么看待老朽的吗……”

    唔！我太大意了！不小心又吐出真心话！

    “那再来一轮吧，给你。”

    “……‘色色的事’。”

    “第二张是这个。”

    “……‘偷偷地说’。”

    “来，第三张。”

    “……‘对吉井’。”

    为什么是我？为什么每次遇到状况时，都是拿我当活靶啊！

    不，等一下，我得先冷静下来。越是在这种时候，我越是不能自乱阵脚。冥想冥想冥想冥想冥想冥想……

    “这样啊～要对吉井说些色色的事吗？呵呵～可以让我试试看吗？”

    “……嗯。”

    “谢谢你，班长。”

    快来人救我啊……

    说时迟那时快，工藤同学已经走近我身边。她把嘴唇贴在我耳边，轻轻吸了一口气后低喃道：

    “喂，吉井……”

    那是很容易让人产生联想――充满魅惑的性感声音。

    可恶！工藤同学好像很有干劲嘛！要忍耐，我一定要忍住！我只能拼命告诫自己，这是关乎生死存亡的瞬间，一定要忍住……

    ‘明久同学，不可以因为爱子而想到色色的事喔！’

    ‘小明，你要是敢有什么诡异的反应，人家绝对饶不了你！’

    虽说是告诫，但她们都已经摆好随时准备置我于死地的架势了。

    “………………”

    我净空自己的心灵，一心期望时间能流逝得快一点。

    工藤同学似乎对我的抵抗感到相当有趣，刻意停顿很长一段时间之后，才在我的耳边用气音轻喃道：

    “……○×□的……▲●※■。”

    “咦？”

    从没听过的词汇，让我不自觉地发出疑惑的单音节。

    ○▲×口？▲●※■？那是什么东西？

    ‘？’

    我的召唤兽也维持盘腿的姿势，不解地歪着头。

    我不懂工藤同学刚才说的话是什么意思。那到底是什么？

    “…………○▲×□▲●※■（噗沙沙沙沙沙沙）！”

    ‘…………○▲×□▲●※■（噗沙沙沙沙沙沙）！’

    不知道哪个笨蛋跟他的召唤兽一起狂喷鼻血。那家伙表现得如此激动，可见那些词汇一定色情到了极点……不过我完全不懂是什么意思，所以才能毫发无伤地全身而退。

    “奇怪？吉井同学，你都没有反应吗？”

    ‘我根本不懂那是什么意思啊。’

    “唔……”

    似乎对我的反应不甚满意，在一脸平静的召唤兽面前，我感觉工藤同学相当不满地鼓起脸颊。真是可惜啊，工藤同学。虽然伤害了你的自尊，不过这一回合是我赢了。你还是赶快放弃，回到属于你的位置――

    “――呼～”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    正当我这么想的时候，耳边突然传来异样的感觉。

    什么？她刚才对我做了什么？现在的感觉到底是怎么回事？

    “工藤同学！你刚才该不会是对着我的耳朵吹气吧？”

    ‘怎磨搞的，耳朵和背后都有种怪怪的感觉耶。’

    “呵呵，你说呢～”

    “爱、爱子！不可以这样！你对明久同学做那种事的话――”

    ‘明久同学刚才的声音好可爱喔！’

    “――呜哇啊啊啊啊啊！”

    “就是说啊！你对小明做那种事――”

    ‘原来小明的耳朵和脖子那么敏感啊！’

    “――不要啊啊啊！”

    “各位同学，比起在意这种事，你们不继续冥想真的好吗～”

    “““呜！”””

    召唤兽好像又要脱口说出什么惊人的真心话，我赶紧闭上眼睛，让思绪沉淀。

    可是――

    ‘………………（贴住）。’

    ‘………………（贴住）。’

    姬路同学和美波的召唤兽却一左一右紧紧贴在我的头边。脖颈还得承受两只召唤兽的重量，说真的是有点辛苦。看来它们应该是想保护我不受工藤同学的魔爪攻击，可是这样一来，我实在没办法集中精神冥想……

    “嗯。这么一来，我总算出了一口气。”

    “……爱子，别太欺负吉井。”

    “好嘛，那我们再玩一轮吧，玩完这轮就结束。来，卡片给你。”

    “……‘你’。”

    “来，第二张。”

    “……‘真正’。”

    “第三张。”

    “……‘喜欢的人’。”

    ‘‘‘嗯，这个嘛――’’’

    “““喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”””

    回过神时，我才发觉姬路同学和美波……甚至连秀吉，都再也无法忍受地对自己的召唤兽穷追猛打，最后一把将召唤兽塞进垃圾桶里。

    ☆

    “已经不行……反馈作用让我的身体快要痛死了……”

    “我也好久没有觉得这么疲累……”

    “…………不舒服……”

    “就连老朽都觉得累了……”

    “呜……再这样下去，我说不定会在奇怪的状况下陷入不得不告白的窘境……”

    “人家也是，人家绝对不想因为这种莫名其妙的事被迫告白啦……”

    大家都开始吐出软弱的声音了。

    距离解脱还有一段时间，该怎么办才好呢……

    “话说回来，我们为什么非得遭受这样的凌虐不可？”

    “就是说嘛！再怎么没道理，也该有个限度呢！”

    “对啊，我们之所以会遭受这么残忍的对待，到底谁才是真正的主因啊？”

    “对嘛，谁才是元凶啊！”

    “唔，要说是谁的话――”

    蓦地，所有人的脑海里都浮现出同一个人物的身影。

    有着一头白发、嘴巴坏得要命，明知道会发生这种事却还叫我们进行召唤――诸恶的根源就是那个臭老太婆！

    ‘‘‘………………’’’

    喀啦，沙、沙、沙、沙……

    下一秒，我们的召唤兽已经迳自打开教室大门走了出去。

    啊啊，原来如此，大家思考后都得出相同的结论啊。

    “不过，这也是应该的啦。”

    “把他人当成实验品狠狠糟蹋后，居然还以为自己能置身事外，她未免想得太美了。”

    “老朽认为，这就是所谓的因果报应吧。”

    “…………理所当然的报应。”

    “不过，我可不会这么简单就饶过她。”

    大家极有默契地颔首以对。什么嘛，打从一开始就这么做不就好了吗？

    几分钟后，楼梯下方传来老太婆嘶哑的哀号声――不过，这一定是召唤兽不受控制的关系。因为是召唤系统出了问题，我们可是一点责任都没有喔。

    大家的歌

    “太阳与向日葵”  作者/常村勇作

    回过神时才发现，

    我始终都在追寻你的身影。

    回忆起来才明白，

    我总是渴望看见你的笑容。

    木下秀吉，

    如果我是一株向日葵，

    你就是照耀我的太阳。

    我追随着你的光辉，

    让自己开出硕大的花朵。

    我不知道该用什么词汇来表达心中的情感，

    尽管如此还是好想告诉你，

    木下，我好喜欢你。

    我是真的LOVELOVE地爱着你。

    ～～超级无敌恶心的完成了～～

    ※请将您的感想寄给我们。

    ※本创作的使用效果因人而异。

    十六岁 学生：这真是太厉害了！看完之后，我一直控制不了自己的眼泪流不停啊！

    十七岁 学生：我总是配合周围的人挂着虚伪的假笑，但读完这首诗之后，我是真的再也笑不出来了！

    二十三岁 教职人员：读完这首诗之后，我一直呕吐不止，居然因此成功减重三公斤呢！

    十六岁 学生：我家那个戏痴双胞胎弟弟，最近每晚都会做恶梦。

    三十八岁 精神科医师：最近患者变多了。

第7.5卷 我与抽奖与黑暗料理锅

    前几天举办了运动大会。

    其中一项运动竞赛――召唤兽棒球赛中，我们是真的赌上性命，战到最后一刻。

    当时福村同学为了接住姬路同学的牵制球而倒地；当时福村同学因高桥老师击出的球而倒地；后来福村同学又因高桥老师的打击而倒地。

    在牺牲战友之后，我们总算赢得比赛的胜利。

    但是当时的那场胜利――对我们来说，却是另一场考验的开端。

    “小明，这是什么东西？”

    在自家客厅里，姐姐把学校寄来的包裹递到我面前，同时开口询问。

    我尽可能不去看对方的双眼，小声回答：

    “……是有点色色的参考书。”

    真的，这又是一场莫大的考验。

    “这样啊。那么，这又是什么呢？”

    “……是有点羞人的参考书。”

    “这样啊。那么，这个呢？”

    “……是为了成为大人的参考书。”

    一问一答之间，姐姐脸上缓缓浮现出柔和的微笑。

    旁人看来或许会认为她的心情很平静，一点都没有动气，但身为弟弟的我却是再清楚不过――那是攻击的神色。要是再继续刺激她，我的小命肯定马上会被姐姐终结。这时候应该算是命运的转捩点吧？

    “……”

    我稍微思索一会儿。遇到这种必须做出重大判断的时刻，总会想找人商量一下。要是这时候能有个商量的对象就再好不过了……

    ‘如果是这种事，你要不要听听我的建议？’

    哎唷，这不是我心中的恶魔吗？真是好久不见。对象是恶魔虽然让人有些不安，但这时候就算是恶魔也无所谓，只要能让我商量――

    ‘先等一下，如果你不想找恶魔，也可以和我这个天使――’

    啊哒！

    ‘哇，才刚冒出来的天使马上就像宝特瓶一样被踹飞到天空的另一端啦！’

    我心中的天使啊，我应该曾警告过你不准再出现吧。

    ‘总、总而言之，姐姐现在的情绪非常亢奋。为了不乱说话而刺激到她，不如先在脑海里预演一遍可能的状况，怎么样？’

    原来如此。在脑海中预演可能发生的情况啊，这个主意不错喔。

    “小明，你有什么话想对姐姐说吗？”

    当姐姐这么问我时，到底该怎么回答才好呢？我一定得仔细想想才行。

    状况一“装傻”

    “应该是哪里搞错了吧。”

    “是吗？”

    “嗯，我也不知道为什么会有那种东西啊。”

    “可是，包裹里附的纸条上写着‘这些是吉井明久被没收的物品’呢。”

    不行，连解释的纸条都随书附上了，根本没办法装傻说是老师搞错啦。

    状况二“老实承认自己的错”

    “对不起，都是我不好。”

    “这样啊。”

    “真的很抱歉。”

    “那你就咬紧牙关准备受死吧。”

    我家姐姐可不是那种光听道歉就会网开一面的好应付对象啊。

    状况三“把错推到雄二身上”

    “其实都是雄二不好啦。”

    “这样啊。”

    “我是被冤枉的。”

    “我不想听你的藉口。”

    既然这样，你一开始就别问嘛。

    无论是装傻、承认自己的过错或把事情推到雄二身上，似乎都躲不过姐姐的魔掌。换句话说，能让我活下去的正确解答就是除了这三个选项之外的答案。

    好，既然这样，就用第四个选项来回答姐姐的问题吧。

    我抬起头直视姐姐的双眼，深吸一口气后对她说道：

    “是姐姐不好。”

    ‘居然把错推到正在发火的当事者身上！’

    ‘这是你所能想到的回答里最糟的一种啊。’

    ‘你到底是怎么想的？怎么会想到这个答案……’

    我这才发现自己竟然选择最糟糕的回答。虽说在面对未曾有过的危机时会心生动摇是人之常情，但我还是无法隐藏对自己差劲的脑袋感到的震惊愕然。

    一想到随时可能发生在我身上的恐怖体罚，我就害怕得克制不住全身发颤――

    “咦？奇怪？”

    教人意外的是，姐姐并没有对我做出什么惨绝人寰的举动。

    “唉……你这孩子真是……”

    姐姐这么说，深深叹一口气。啊，她好像愿意原谅我耶。这可是千载难逢的大好机会，趁现在诚心诚意地道歉吧！

    “那个……姐姐，对不起啦，我有在反省――”

    “你先跪下来磕头吧。”

    更正，她完全没有要原谅我的意思。

    “呃……姐姐，这句经典台词应该是‘你给我过来坐在这里’才对吧？‘跪下来磕头’好像有哪里怪怪的耶。”

    “我怕你一抬起头，我会忍不住一口亲下去。”

    “………………”

    地板好冰、好凉、好舒服啊。

    “小明，姐姐也不是说完全不准你看这种书喔。”

    姐姐拿起我的参考书，如此说道。

    “我只是说，如果你要看的话，就得抱着必死的觉悟才行。”

    我想这跟下达“完全不准看”的命令应该是一样的意思。

    “真是的，男孩子对这种事有兴趣也是没办法的事，但要看这种书可是有年龄限制。要看也得等到你的年纪够大才可以看啊，在那之前都得乖乖忍耐才行。”

    “呜……姐姐也太认真了吧……”

    “这是当然的。现在我除了是小明的姐姐之外，也身兼你的监护人啊。”

    既然是姐姐身兼监护人，就不该说什么“一口亲下去”那种话吧。

    “总而言之，你有在反省吗？”

    “是的，我正深深反省。”

    “从今以后，你会遵守这个社会的规范，当个好学生勤勉向学吗？”

    “是的，我会勤勉向学。”

    “你会过着健全又规律的正常生活吗？”

    “是的，我会过着规律又正常的生活。”

    “姐姐是这个世界上你最爱的人吗？”

    “不，也没爱到那种地步。”

    “………………”

    “啊！好痛！姐姐！打巴掌未免太……”

    “不过你……唉，小明的烦恼真是教人困扰啊……”

    “才没这种事呢，我会像个好学生一般认真过生活啦。”

    “是吗？那你为什么会想拿回这种色色的书呢？”

    “咦？因为那些都是参考书啊。”

    “………………”

    “啊！好痛！姐姐！对嘴巴使出肘击未免太……”

    ☆

    “来，小明，这个也拿着。”

    “是……”

    阳光温暖宜人的星期六下午，因为我那些参考书（A书）被发现的关系，为了当作惩罚，我被迫陪姐姐出门购物并负责当挑夫。

    “唔……好重喔……”

    “如果太轻就不算惩罚啦。”

    说是购物，但姐姐买的并不是衣服或小饰品那种女孩子逛街喜欢买的东西，而是日常用品和电器之类的，因此我身前的推车也重得要命。

    “对了，姐姐，你买蒸气烘烤微波炉是要做什么啊？”

    盯着摆在推车里那台体积最大的电器商品，我如此向姐姐询问。

    我们家里不是已经有一台微波炉了吗？

    “我只是还满喜欢它的外观设计而已，并没有想特别拿来做什么。”

    姐姐回了一句让人摸不着头绪的答覆。只是喜欢外观设计？一般人会因此特地花钱买一台微波炉吗？啊，我知道了。这么说来，昨天看的电视节目好像有介绍“简单又好吃的鸡肉起司烧”，做法是把起司和番茄糊放在鸡胸肉上再加热烤过，最后淋上莱姆或柠檬汁来增添风味。那的确是挺简单又美味的一道料理。

    “也是啦，外观的设计的确不错。”

    “是啊，我很喜欢呢。”

    其实这道料理就算不用蒸气烘烤微波炉，我们家那台普通的微波炉也做得出来啊……不过，我想还是别告诉姐姐好了，难得她想自己下厨嘛。

    看着姐姐如此努力的模样，让人忍不住扬起嘴角、露出微笑。正当我这么想的时候，姐姐用手指抵着下巴，若有所思地喃喃自语着。

    “需要的材料有莱姆和起司，还有……”

    原来她是在想制作鸡肉起司烧所需要的食材啊。节目上提到的有莱姆、起司、番茄糊和鸡胸肉四种材料――

    “是猪血和鸡胸肉……”

    糟糕，这个人一定是把番茄糊和猪血搞错了。

    “呃，那个……姐姐……”

    “莱姆、起司、猪血和鸡胸肉……”

    姐姐专注地回想那几样食材，完全忽略我的声音。真是的，就算姐姐想瞒着我偷偷做料理，至少也该把有哪几样食材记下来吧。

    “姐姐！”

    我试着再叫一遍，这次姐姐总算注意到我。

    “啊啊，不好意思，我刚刚在想事情。有什么事吗？”

    姐姐刻意装出好似没什么事的态度。

    既然她想一个人偷偷努力，那我也该假装什么都不知道，不过，还是得想办法告诉她猪血和番茄糊的不同才行。

    “这么说虽然很突然，可是，义大利肉酱的那个红色，其实就是番茄糊做出来的唷，你知道吗？”

    “你是说番茄糊吗？”

    “嗯，就是把番茄先川烫再滤过的那个啦。”

    那绝对不是猪血做出来的红色喔！

    “原来是这样，我还真是上了一课呢。”

    “哈哈，因为姐姐实在很缺乏关于料理的知识嘛。”

    我用笑声结束关于食材的话题。

    我都给过提示了，姐姐会不会发现那道料理显现出来的红色，并不是猪血而是番茄糊做出来的呢？

    “我想想喔……需要的材料是莱姆、起司、猪血和――铁钳。”

    糟糕！因为注意力被转移的关系，居然连鸡胸肉都变成铁钳啦。

    虽然发音有点类似，但会把食物和金属混在一起的姐姐实在太令人惊恐，看来我还是得再出声提醒她一下比较好。

    “还、还有啊，姐姐……铁钳是金属，可不是用来做菜的食材喔。”

    “这是当然的啊。所谓的铁钳是用来剪断铁板或铁丝的工具嘛，虽然含有铁，但跟人体需要的铁质还是不同。况且，摄取人体所需的铁质、镁还有锌这一类金属成分时，并不是将金属整块含进嘴里啊。”

    “唔，就、就是说啊，所以你千万别把铁钳当成食材喔。”

    啊啊……选在这时机讲了一大堆，这次总会是莱姆、起司、番茄糊和鸡胸肉吧……

    “我想想喔，材料是刀子、啤酒、猪血和铁钳……”

    已经不行了。用这几种材料煮出来的可不会是鸡肉起司烧，而是不可思议的猎奇杀人现场啊！

    “姐姐……我今天的晚餐想吃鸡肉，可以买莱姆、起司、番茄糊和鸡胸肉回去吗……”

    “我是无所谓，不过你买这些材料是想煮什么呢？”

    我真想把这句话原封不动地还给你！

    “总而言之，我们下一站可以去超市吗？”

    “好的。不过在离开这里之前，我要先去卖五金的那一区。”

    “不用了，五金之类的材料是绝对用不到的。”

    我强势地握住姐姐的手，单手推着重得要命的购物车，往收银台的方向走去。

    就算姐姐是个超级料理白痴，应该也不至于会把五金材料加进料理中……不过多提防一点还是不会错的，毕竟这可是跟我的性命息息相关啊。

    “对了，小明。等去超市买完东西之后，你可以陪姐姐去买内裤吗？”

    “咦……这有一点……”

    尽管我们是一家人，但我也没办法陪姐姐去内衣专卖店啊！不，正因为是一家人，才更没办法陪着她一起去吧。对于缺乏常识的姐姐来说，内衣专卖店或许只是逛街购物的其中一站，但对我而言那可是超级丢脸的羞耻游戏。这件事无论如何我都没办法答应。

    “不可以吗？”

    “我毕竟是男生嘛。如果不是很急着要用，下次姐姐再一个人去买啦。”

    “对不起，但我就是很急着要用啊。”

    “咦？很急吗？”

    “是啊，其实今天早上在淋浴之前，我就把所有内裤都拿去洗了。”

    淋浴前就把所有内裤都拿去洗？然后现在很急着要买，该不会是因为……

    “先、先等一下！该不会姐姐现在的衣服底下――”

    “你是说内裤吗？如果是的话，那我当然是――哈啾！”

    “那你当然是什么？‘当然是’的后面到底接了什么？”

    “哎呀，这个闹钟好可爱喔。”

    “闹钟怎么样都无所谓啦！你先回答我的问题！到底你的内裤当然是‘有穿’还是‘没穿’？我必须靠这个问题的答案，来决定要不要把我的亲生姐姐当成一个变态！”

    姐姐，算我求你，拜托你一定要回答“有穿”！不要让我被贴上“变态的弟弟”这种不名誉的标签啊！

    “当然是‘有穿过了’。”

    “有变态啦！”

    过去式！为什么是过去式！还好她现在穿的是长裤，如果是穿裙子，我恐怕已经昏倒。

    “小明真吵耶，你难道一点都不觉得丢脸吗？”

    “不对！姐姐该觉得丢脸的应该是不一样的事吧！”

    我好想逃！好想从这个人的身边逃开。

    “小明，我跟你开玩笑的啦。”

    “咦……开玩笑？”

    “是啊，我最近老是对你训话，所以偶尔也想跟你开个玩笑，放松一下心情。”

    姐姐边说边勾起微笑。刚才那是玩笑吗？这种玩笑也太让人笑不出来了……我还真的差点相信耶！

    “吓到你了吗？”

    “与其说是吓到了，应该比较贴近‘果然是这样啊’的感觉吧……”

    “真没礼貌。照你这么说，姐姐不就像个变态一样吗？”

    “‘像个……一样’是多余的啦，不过现在也无所谓啦……”

    总而言之，这下子我总算可以松一口气，继续买东西。

    买齐一些必要的物品并且结完帐之后，店员把好几张纸券连同发票递到我手中。这是什么东西？

    “是抽奖券吗？真是太好了呢，小明。”

    “啊，真的耶。”

    好像是因为正好遇上这间店开幕七周年，所以只要买到一定的金额就能得到抽奖券。在事前不知道的情况下拿到抽奖券，让人有种赚到的感觉。

    “那我们去试试看吧。”

    “如果能抽中好东西就太棒了。”

    请店员把我们买的东西放在角落保管后，我和姐姐并肩走向设置在收银台附近的抽奖区。排队等着抽奖的队伍大约有十人左右，穿着传统祭典褂袍的店员站在抽奖箱前，精神奕奕地大喊。

    “恭喜这位客人！您抽中大奖了，是四奖‘三千元份的铁棒’！”

    我想一般人抽中这种奖品，都会觉得这跟没抽中是一样的吧。

    “请其他客人不要灰心，头奖‘十万元份的铁棒’和特奖‘五十万元份的铁棒’都还没被抽出来喔！”

    这间店是怎么回事？除了铁棒之外没有准备其他奖品吗？难道没事先调查顾客的需求？

    就算是乡下的不良少年也用不到那么多铁棒吧？这么想的我正准备离开排队等待抽奖的队伍时，忽然注意到其他奖项的列表。

    五奖  卯月温泉双人住宿券

    六奖  海鲜食材组

    七奖  一万元购物礼金

    这几样奖品不是应该摆在更前面才对吗？

    “其他好像还有很多不同的奖品呢。”

    “要是能在买东西之前抽到购物礼金就太棒了。”

    被冠上五奖名义的温泉住宿券应该是最大奖吧。回头一看，刚才那个抽中四奖的客人只是苦笑一下，没有接受奖品就直接离开。

    “要是能抽中温泉住宿券就好了。”

    “那应该是给情侣去的吧？”

    “是吗？我觉得我们姐弟俩一起去也没什么问题啊。”

    和姐姐一起去泡温泉啊？这么说来好像也不错呢。泡泡温泉、吃吃好吃的食物，这是多么幸福的事啊。我也很想带每天都辛苦工作的姐姐一起去泡温泉。

    “来，姐姐，抽奖券给你～”

    “不，全都给小明拿去抽吧，姐姐在旁边看着就好。”

    “咦？这样好吗？”

    “嗯，我在旁边看就好。”

    因为姐姐婉拒，所以十次抽奖的机会全都落在我手上。好，无论如何我都要抽中五奖！

    排队等一会儿后，在我前面的那个人领了面纸就离开，这下子总算轮到我上场。

    “请下一位客人上前～”

    “麻烦你了。”

    我把抽奖券交给负责抽奖区的工作人员之后，便把手摆在抽奖滚筒的杆子上。

    “一、二、三……共有十张抽奖券，可以抽十次喔。”

    我闭上眼睛，集中精神。要上！

    面纸、面纸、铁棒、面纸、面纸、面纸、面纸、铁棒、面纸……

    搞什么啊！偶尔抽到四奖，反而更让人觉得不爽。

    我站在一小堆面纸前（铁棒我当然是婉拒了），深深吸一口气。

    “还有最后一次机会……看我的！”

    我最后一次用力转动杆子，抽奖机里发出小圆珠互相撞击的声音。我使劲转一圈，只见一颗水蓝色的小圆珠从洞口掉出来。喔？这颗会是什么奖品呢？

    “恭喜这位客人！您获得六奖的海鲜食材组！”

    工作人员拿起放在抽奖机旁的铃铛，叮叮当当地摇动。喔喔！是海鲜食材组耶！这次真的抽中大奖了！

    “海鲜食材组马上就能为您准备好，请问您要直接带回去吗？还是由我们快递送到府上？”

    工作人员如此问我。该怎么办才好呢？

    海鲜食材组感觉好像很重，可以的话我当然希望他们能帮我送到家里，可是这么一来，就必须等到明天以后才收得到。难得姐姐明天休假在家，如果今天带回去，晚上就能做些好菜让姐姐大快朵颐一番呢。

    “那我直接带回去好了。”

    “好的。”

    反正我本来就打算跟他们借一辆推车好把蒸气烘烤微波炉带回家，这么一来，就顺便把海鲜食材组也一起带回家吧。

    “哇，六奖已经是那么棒的奖品啦……”

    站在远处围观的客人发出这样的声音。我明白了，原来这就是店家的目的。

    要是实际排队看过那张奖品清单，那个客人大概会跟我有同样的感想吧……想着这些可有可无的事，我把刚才买的东西一一搬上推车，转身离开这间商店。

    ☆

    “明久同学？”

    “嗯？”

    回家的路上。我正推着推车往前走时，身后忽然有人叫了我的名字。是谁啊？

    “哎呀，这不是瑞希吗？你好。”

    “你们好，玲姐、明久同学。”

    “姬路同学，你好。”

    回头一看，站在我们面前的是身穿嫩绿色束腰上衣和裙子，充满少女气息的姬路同学。予人柔和印象的便服模样也好可爱喔。

    “明久同学，你们也出来买东西啊？”

    “嗯，是啊。”

    我所推的推车上摆着微波炉和一些日用品，还有刚才抽中的海鲜食材组。这么说来，今天还真的买了不少东西。

    “哇……你们买了好多东西喔，是要煮什么大餐吗？”

    “不是的，这是小明幸运抽中的奖品。”

    姐姐边说边伸手指向推车上装了各种不同海鲜的保丽龙箱子。看到这么多东西，的确会让人以为是要做什么特别的大餐。

    “对了，瑞希要去哪里啊？”

    “我是去买晚餐的材料。”

    说话的同时，姬路同学稍稍举高她提在手上的袋子。买东西还会自备购物袋，这一点的确很有姬路同学的风格。

    “这么说来，今天你家的晚餐是由瑞希负责？”

    “是的。虽然说是负责煮晚餐，不过我父母都出门，我只是煮自己的份而已。”

    对喔，我记得姬路同学好像是独生女嘛。

    “瑞希要一个人吃晚餐？你的父母亲会很晚回来吗？”

    “啊，是的。他们去参加朋友的婚礼，地点还满远的，所以会很晚回来。”

    这么说来，在她的父母回来前，姬路同学只能一个人看家了。最近常听到一些骇人听闻的社会新闻，一个女孩子独自看家，实在让人有点担心啊。

    正当我冒出这种想法时，姐姐似乎也想到一样的事。她开口对姬路同学说：

    “瑞希，既然这样，你不如来我们家一起吃晚餐吧？”

    “咦？”

    姬路同学不由得眨了眨眼睛。

    “你一个女孩子看家实在太危险。知道你的状况后，我怎能不管呢？”

    “咦？可是……”

    “姬路同学，一起来吧。刚好我又抽中海鲜食材组，光靠我和姐姐两个人是吃不完那么多东西的啦。”

    放在推车上的海鲜食材组不愧是用来抽奖的大礼，单是分量就很惊人。生鲜食材没办法放太多天，如果姬路同学也能帮忙一起吃，那还真是帮了我们一个大忙。

    “这样太麻烦你们……”

    “没关系，我们一点都不觉得麻烦。”

    “就是说啊。那么多海鲜我们也吃不完，你就来帮我们一起吃嘛。”

    我和姐姐多次劝着想拒绝的姬路同学后――

    “那、那我就恭敬不如从命……”

    姬路同学这才总算点头答应。很好很好，难得的好食材，姬路同学也一起来享用的话，我就更有下厨大展身手的价值。今天我一定要加倍努力，做一些好吃的料理让姐姐和姬路同学大饱口福！

    没错，我本来是这么想的。

    “那个，明久同学……”

    “嗯？姬路同学，怎么了吗？”

    “既然我要去你们家打扰，那么，至少今天的晚餐让我负责吧。”

    但是，事态却开始朝不祥的方向发展。

    “你、你你你在说什么啊，姬路同学。我我我我我怎么能让客人做这种事呢！”

    “可是，不这样做的话，我会感到过意不去……”

    但是让你做晚餐的话，我的小命就不保啦！

    “你想想嘛，你一定不习惯我家的调理器具，说不定还会不小心受伤。还是交给我――”

    “既然这样，那我从自己家里带厨具过去。”

    “不不不，真的不用那么麻烦啦，晚餐让我来负责就好。”

    “不可以，之前举办读书会去你家打扰时，也是由明久同学做菜给我们吃，所以，今天应该轮到我了。”

    说话的语气虽然柔和，但谁也无法改变姬路同学的意志。

    正当我万分烦恼，不晓得该怎么劝退她的时候――

    “好了好了，你们两个别吵，既然这样……”

    姐姐出声制止我们。难道她想到什么好主意吗？

    “――既然这样，那就各退一步，今天的晚餐由我和瑞希负责。如何？”

    “这是我所能想到最糟的状况啦！”

    杀人厨师竟然又多出一个。

    我到底该怎么做才好？现在的状况，已经完全脱离我可以控制的范围啊！

    “和玲姐一起做今天的晚餐吗？既然这样……”

    姬路同学并没有拒绝姐姐的提议。算我求求你，姬路同学！你应该更努力坚持自己的想法吧！

    “那、那个，你们两位……我想说的并不是这个意思……”

    “那就这么决定。瑞希，等会儿请你多多指教。”

    “是、是的，我也要请玲姐多多指教。”

    不行，她们两个完全没在听我说话啊。

    “那我现在马上去买食材。”

    “啊啊！姬路同学，你先等一下！”

    姬路同学一点也没把试图出声挽留的我放在心上，马上用极快的步伐冲向附近的药局。咦咦咦！她不是要去买食材吗？为什么冲向药局？这太诡异了吧！

    “好，我也该去买些晚餐要用的材料。”

    说完，姐姐往另一边的杂货店走去。太奇怪了！为什么这两人的料理基本规则都是彻底颠覆“食物”的概念啊！

    “……”

    她们两人都离开后，只剩我一个人茫然地呆立在推车旁。

    姬路同学加上姐姐的组合……说实话，我不觉得自己阻止得了。

    脑海里赫然浮现运动大会时硬是被塞进嘴里的姬路同学手制饭团的恐怖滋味。

    雄二和闷声色狼背叛了我，剧毒被塞进嘴里的记忆重现。

    为什么我又陷入非得体验那种痛苦不可的惨剧之中？这次的受害者不该只有我一人，也该是让雄二和闷声色狼尝到苦果的时候。

    思索一会儿后，我终于得出一个结论。

    既然这样，那我至少――

    “唔，电话、电话……”

    我从口袋里拿出手机，找出电话簿里损友的电话号码。

    “喂？是雄二吗？我刚才买东西时抽奖抽中好东西，但只有我和姐姐两个人根本吃不完，所以――”

    我至少可以多拉几个倒楣鬼陪我一起死吧，所谓的好朋友就是应该有难同当啊。

    ☆

    “明久，我们来～”

    雄二的声音透过对讲机传来。他果然依约前来，真是让人感动。

    “欢迎，你们都来啦。”

    我打开玄关大门迎接大家。门一打开，就看到一如往常的几个好伙伴――雄二、秀吉还有闷声色狼站在门口。

    “难得你抽中那种好东西，跑来白吃白喝还真是不好意思。”

    “感觉有点厚脸皮，但老朽还是很开心能来分一杯羹呢。”

    “…………我很期待。”

    “因为分量很多，你们能来帮忙一起吃，才真是帮了我一个大忙。”

    就算来了这么多人，食材的分量还是很充足，他们根本用不着介意。

    “不好意思，打扰啦。”

    “老朽也是，打扰你们了。”

    “…………打扰了。”

    “来来来，快请进吧。”

    我侧过身子让他们进到屋内，随手关上门板后，也不忘将大门上锁。

    “唔？怎么？有必要把门上锁吗？”

    “哈哈哈，最近的治安不太好嘛。”

    为了保险起见，也把门链扣上吧。这道手续很重要，足以左右他们逃跑时必须花费的时间。

    “……明久，我怎么觉得有种很不好的预感。”

    站在前廊的雄二似乎在犹豫该不该继续往前走。

    “不愧是雄二，你的野性直觉还是这么敏锐。”

    “明久和雄二是在说什么？咱们不就是来开开心心地享用海鲜大餐吗？又不是要吃什么剧毒大餐――”

    秀吉话说到一半，通往客厅的门打开了。

    出现在我们面前的是……

    “啊，坂本同学、木下同学和土屋同学，你们好。”

    穿着围裙的杀人厨师――姬路同学，就站在那里。

    “唔！”

    “你想逃吗？”

    雄二立刻转身想往玄关的方向冲去，但早有先见之明的我已经抬脚发出“砰”的一声抵在前廊的墙壁上，挡住雄二的去路。

    “明、明久，你这家伙！”

    “雄二，接下来是通往地狱的单行道，你可别以为自己逃得了！”

    谁都别想逃过这趟地狱之行，要诅咒就诅咒兴高采烈地跑来、自以为是要享用大餐的你们自己吧！

    “明、明久！你不觉得对朋友做出这种事实在太残忍吗？老朽看错你了！”

    “…………（拼命点头）！”

    秀吉和闷声色狼露出一脸悲愤的表情。没错，现场的每个男生都深知姬路同学的料理有多恐怖，他们会有这样的反应也是理所当然，但是……

    “没关系，我明白的。虽然你们嘴上这么说，但是心里一定不忍心看我独自受苦吧？身为朋友，当然要同甘共苦不是吗？”

    我相信这群好伙伴。

    “要死的话，你一个人死就够啦！”

    “会做出这种坏事的家伙，老朽才不认为是伙伴！”

    “…………恶魔！”

    一点都不老实的伙伴们居然说出这种违心之论。真是愚蠢啊，就算嘴上这么说，我也清清楚楚地接收到你们那隐藏不了的真正心意啦。

    （（（明久，杀了你……）））

    你们也得跟着我一起死！

    “明久，你这个混蛋是想为运动大会那时的事情报仇吧！”

    “…………太阴险了！”

    “那跟老朽一点关系都没有吧！”

    说真的，我也很犹豫该不该把秀吉拖进这滩混水里。不过，我们可是感情超好的四人组啊！要我把秀吉排除在好友名单之外，我实在做不出这种事。

    “哎呀？坂本你们来啦？快请进来。”

    就在我和雄二他们互相表明心迹时，姐姐也从厨房里走出来。

    “海鲜的分量实在太多，所以我才叫大家过来帮忙一起吃。”

    “这个点子不错呢。”

    这么多人一同用餐的话，每个人吃到的分量也会相对减少许多。状况好的话，说不定还能保住一条小命。

    “既然这样，要不要也叫美波、翔子和爱子来共进晚餐呢？大家之前都一起到海边玩了，邀请她们应该也不为过吧？”

    “咦？可以吗？”

    因为姐姐曾说过狠话，我还以为如果叫女孩子来家里玩，她一定会生气呢。尤其才刚被发现我那几本秘密参考书，我还特别规戒自己要谨慎行事。

    “可以啊。看了小明的一些言行举止后，我也想很多……或许是姐姐给你太多束缚，反而间接造成不良的影响。所以只要是在姐姐面前，那么，让女孩子来家里玩也没关系。”

    喔喔！没想到被发现参考书后，反而变成这种令人欣慰的结果！实在太好了！

    “不过，如果有身体上的接触或是偷窥等等下流的举动，还是会危及到你的生命喔！这点你可得记清楚。”

    “嗯，这些事不用姐姐提醒，我也预料得到啦。”

    我当然知道自家姐姐没那么好说话。

    “雄二，可以麻烦你联络雾岛同学吗？”

    “啊，我记得那家伙好像说今天有事……”

    “我已经打过电话，翔子说她等一下就过来。”

    “姬路，你的动作未免太快了吧！”

    确认过后，美波和工藤同学那边似乎也没问题。这么一来，当时两天一夜海边旅行的成员又全凑在一起。

    ☆

    “喂，明久，现在该怎么办？”

    “就算你问我该怎么办，我也……”

    坐在客厅沙发上的雄二，抬高下巴指着厨房的方向。为了不让她们在料理中掺入什么可疑的东西，我本来也想跟进厨房监视，但却被姐姐和姬路同学以“厨房是女人的战场”为理由而赶出来。若以能量产死者这一点而言，拿战场来比喻还真是相当巧妙。

    “那个，明久同学……”

    “嗯？怎、怎么了吗，姬路同学？”

    姬路同学从厨房探出头来。发生什么事吗？

    “我想找个东西……”

    找东西？啊啊，我知道了。毕竟这里是别人家的厨房，姬路同学大概是不晓得厨具或调味料摆在哪里，而我姐姐平常也不怎么煮饭，当然不会知道。

    “OK，你要找什么？”

    我点了点头站起身，准备朝厨房走去。她是要找什么呢？是拿来蒸虾子或牡蛎的蒸笼吗？还是煮汤的大锅子――

    “那个……我在找三秒胶。”

    对此刻的我来说，料理的定义已经从根本崩塌了。

    “不行……老朽今天一定会死在这里……”

    “可恶……我还有很多想做的事情没完成啊……”

    “…………我想活下去，还想再活久一点！”

    听到姬路同学的发言，损友们的周围开始飘荡着葬礼般的氛围。各位，还不要放弃啊！既然能在事前得知三秒胶的存在，那我们就有办法避开这样的惨剧呀！

    于是，我用告诫的语气对姬路同学开口。

    “那、那个……姬路同学，我想你应该很清楚，把三秒胶加进料理中可是会害死人的，那很危险――”

    “你在说什么啊，明久同学？要是把三秒胶加进料理中，那不就糟了吗？”

    姬路同学露出满脸疑惑，如此回应。什、什么啊，原来不是要加进料理中……

    “说、说的也是，把三秒胶加进食物里就糟了嘛！这种常识大家都知道啊！”

    “是啊。呵呵，明久同学真是个怪人。”

    看着姬路同学脸上的微笑，客厅里葬礼般的氛围也逐渐消散。太好了，既然姬路同学还具备这样的常识，应该不会有问题吧？

    我松了一口气，脑子里只剩下一个小小的疑问。嗯？既然这样……

    “那你为什么要找三秒胶呢？”

    “啊啊，我本来想做法式海鲜什烩，可是压力锅却从中间裂开，所以――”

    “““我先回去了！”””

    “啊啊！给我站住！你们一个都别想逃！”

    可恶，这几个笨家伙！居然想丢下我逃走！

    为了不让这几个地狱行的同伴逃离魔掌，我追在他们三人身后跑向前廊。但雄二已经打开大门，正打算朝外头冲出去――

    “……为什么我才刚来，你就要离开？”

    “呜哇啊啊啊！求求你翔子！快点放开我！”

    才刚踏出大门，雄二就被刚到的雾岛同学牢牢抓住。

    “木下和土屋，你们想去哪里啊？”

    “闷声色狼同学，就算我来了，你也用不着害羞得想逃走吧？”

    秀吉和闷声色狼也被截断退路。一群笨蛋，居然想丢下我自己逃跑，事情才没有这么简单！

    “美波、雾岛同学、工藤同学，欢迎你们。来来来，快请进吧。”

    “““不好意思，打扰了。”””

    雄二早就在雾岛同学的掌控之中，我也紧紧抓住秀吉和闷声色狼的手腕，把他们再一次拉回家里。被带回来的三人，都露出宛如逃狱失败的囚犯般的表情。

    “来，小明，这是伴手礼。”

    “……我也从家里带了点小东西来给玲姐。”

    “我也有带喔。”

    女生们全都带了不同的伴手礼。其实不用这么大费周章啦，不过在这方面，她们确实不如认识已久的雄二等人来得自在。

    “真是太感谢你们了。”

    我边道谢边接过她们带来的伴手礼。除了柳丁和葡萄柚之类的水果，雾岛同学送的是装在木箱里，光看就觉得很高级的葡萄酒。我可得小心一点，绝对不能让姬路同学和雾岛同学喝到这瓶酒……

    大家陆续走进客厅。一次来这么多人，客厅大概会变得颇拥挤吧？

    “啊，各位都来啦，你们好啊。”

    “欢迎你们。”

    姐姐和姬路同学在客厅里迎接大家的到来。美波她们简单地打过招呼后，大家便随兴地找个地方坐下。

    “瑞希，你打算做什么？”

    美波一坐上沙发，便向姬路同学开口询问。

    “我本来是想做法式海鲜什烩，可是……”

    “可是？”

    “可是有点失败，还得重做一次……”

    姬路同学悲伤地低喃。

    谁想得到姬路同学说的“有点失败”，竟然是可以把压力锅弄破呢？

    “哎唷，瑞希，你别这么灰心嘛，任谁都会有失败的时候啊。”

    “……失败为成功之母。”

    “我不煮饭所以也不太清楚啦，可是你下次一定会成功的！”

    女生们体贴地安慰姬路同学。我也很想说些鼓励的话，不过一跟料理扯上关系，要是一个不小心说错什么，很可能会危害到自己的性命。我想我还是自重一点，乖乖闭上嘴巴比较好。

    “可是已经没时间了，那种需要花时间的料理可能……”

    姬路同学遗憾地说。这时，工藤同学环视在场的众人一眼，说出建议：

    “如果是这样，那不如今晚来吃火锅吧？”

    “咦？你是说……火锅吗？”

    “对啊，我们有这么多人，以海鲜为主的火锅应该很不错。”

    原来如此，火锅这个提议的确很不错。既不用浪费太多时间在料理食材上，又可以大家一起享用。问题在于――

    “火锅啊，我明白了，我现在立刻去准备。”

    问题在于，这火锅是出自于杀人厨师之手啊！

    “啊，姬路。火锅是我的拿手菜，不如交给我――”

    “不可以，坂本同学你们只要坐着等开饭就行了！”

    雄二的提议瞬间就被打回票。

    “可是姬路，火锅基本上只要煮好汤底就行啦。”

    “怎么连木下同学都这么说呢，汤底可是很重要的！”

    看来她今天是铁了心，不肯让我们几个男生帮忙料理晚餐，刚才雄二、秀吉和闷声色狼也一一被她赶出厨房。呜……这下子到底该怎么办才好……

    “不然来吃黑暗料理锅怎么样？”

    这时候，姐姐突然没头没脑地提出这诡异的建议。

    “黑暗料理锅啊？”

    “是啊，我听说在火锅料理中，黑暗料理锅可说是最顶级的一种呢。”

    “不，姐姐，那是……”

    才不是那么一回事――正想把这句话说出口时，我忽然心念一转。

    等等……这说不定是个很不错的提议喔！

    即使我们几个男生站出来说有办法在短时间内煮出一桌料理，姬路同学也会觉得过意不去而坚持帮忙。只要有姬路同学在，我们不管做出怎么样的料理都是枉然。

    可是，如果是黑暗料理锅就不一定了。因为只要把现有的食材加进去就好，跟姬路同学帮不帮忙一点关系都没有。如果跟自身的厨艺没有半点关系，也就不可能做出什么危险的杀人料理。说不定……说不定这次真的可以全身而退啊！

    我对雄二、秀吉还有闷声色狼使了个眼色，他们三人似乎也和我有同样的想法，大家一致表态，无论如何一定要让黑暗料理锅成为今天的晚餐。很好！那就这么决定了！

    “那个……玲姐，黑暗料理锅跟一般的火锅不太一样……”

    “这个提议好！老朽认为黑暗料理锅真是相当不错的建议呢！”

    “就是说啊！黑暗料理锅根本是锅中之锅嘛！”

    “…………黑暗料理锅最棒！”

    “不愧是姐姐！说的真是太好了！”

    我们几个齐声大表赞同，刻意掩盖美波的声音。今天吃黑暗料理锅真是再正确不过的选择。并不是我们坏心眼，这么做也是为了美波宝贵的生命着想啊！

    “我对黑暗料理锅也挺有兴趣的，而且我从来没玩过呢。”

    “……我也是，玩玩看好像挺不错的。”

    工藤同学和雾岛同学也如此附和。你们真是帮了个大忙啊！

    “啊，可是我们家没有卡式瓦斯炉……”

    都已经到这个地步，我才突然想起这件重要的事。我家的卡式瓦斯炉开关前阵子坏了，之后就没有再买新的。但这可是攸关生死的大事，我看还是只能请姐姐买一台……

    “明久同学，如果要卡式瓦斯炉，可以拿我家的来用。反正我家就在附近。”

    “咦？可以吗？”

    “当然可以。我也打算带点其他东西过来，正好可以回去一次拿齐。”

    姬路同学一脸开心地提议。如果是这样，那就麻烦她带过来好了。

    “那么，在瑞希回来之前，人家就来做几道简单的前菜吧。小明，人家可以使用这些食材吗？”

    “嗯，当然可以。”

    美波指着装有大量海鲜的箱子问道。这真是求之不得的提议。难得有这么好的食材，全都拿去煮黑暗料理锅实在太可惜了。

    “……这样的话，我也来帮忙吧。”

    “那我也一起帮忙～”

    美波率先出声后，雾岛同学和工藤同学也跟进。我是不晓得雾岛同学的厨艺如何，但雄二既然没有出声阻止，那至少不会是一吃就死的杀人等级吧。工藤同学一定也不会加什么奇怪的东西进去，所以，交给这三人负责应该不会出问题。

    “美波，我说不定会花一些时间。如果你们要做些什么就不用等我，可以自己先开始。”

    “是吗？我知道了。”

    “那我现在先回去一趟。”

    姬路同学对美波说完，便小跑步往玄关的方向走去。

    “那我先来准备黑暗料理锅的汤底吧。”

    “姐、姐姐！汤底我等一下再煮就好，你先过来这边坐着好好休息一下嘛！”

    我拼命留住正打算往厨房走去的姐姐。

    结果，美波、雾岛同学和工藤同学都进到厨房里，姬路同学则是先返家拿东西。其他人则在客厅里等待死刑的执行。

    ☆

    “各位，让你们久等，前菜已经准备好。”

    “……久等了。”

    在客厅里等待一会儿后，美波和雾岛同学一起捧着一个大盘子朝我们走来。她们到底准备了怎么样的前菜呢？

    “因为有葡萄酒，所以我们特别尝试做了海鲜冷盘。”

    “““喔喔！”””

    大盘子上摆着鲜鱼，鱼身周围以翠绿鲜嫩的蔬菜摆盘，上头还以酱汁淋出美丽的线条。这条鱼应该是抽奖抽中的吧？我记得这尾鱼当时并没有切片啊……

    “这条鱼是美波切的吗？”

    “不是，人家是负责沾酱和摆盘。鱼是――”

    “……是我切的。”

    “哇，原来是雾岛同学切的啊。”

    经过摆盘的鱼一点也不比外面卖的生鱼片逊色，每一片的厚薄都切得恰到好处。我从来不知道，原来雾岛同学也会做菜啊。

    “……因为这是新娘学习的一部分。”

    雾岛同学腼腆地解释。

    原来如此。当新娘是她从小的梦想，所以她才会这么用心学习当一个好妻子。雾岛同学真是个很努力的人，而且还那么一往情深。

    “不只有生鱼片喔，这里还有酒蒸牡蛎和海鲜沙拉～”

    接着，工藤同学也端着大盘子来到桌边。盘子里装的是带壳的蒸牡蛎和加了虾仁与章鱼的沙拉。

    “不过，我只负责洗菜和装盘的简单工作而已～”

    “不不不，光是这样就已经够了不起啦。”

    桌上摆着让人食指大动的美味料理。吃海鲜最注重的就是新鲜度，应该要趁冷盘还没变温之前赶快享用。

    “那么，虽然对瑞希不太好意思，但我们还是先开动吧。”

    美波脱下围裙，接着坐在地毯上。雾岛同学和工藤同学也各自找个位置坐下。

    “不等姬路同学回来真的没关系吗？”

    “要等她也是可以……可是这么做的话，瑞希一定会觉得让我们等待而很过意不去。她的个性就是这样嘛。”

    这么说也对。姬路同学离开时也说“你们可以先开始”，我看就照美波说的先开动好了。

    “那么，虽然对瑞希不好意思，不过我们就先享用吧。”

    “先来干杯吧。刚刚雾岛同学不是送了一瓶葡萄酒吗，不如姐姐就把它打开来喝吧？”

    我对酒不是很了解，不过既然是冰镇过的白葡萄酒，应该很适合桌上这几道菜肴吧。

    “说的也是。不过只有我一个人喝酒，总觉得不太好意思。”

    “这也没办法，因为我们都还没有成年啊。”

    “是啊，不如老朽等人就以果汁代替酒吧？”

    “啊，木下，先等一下！刚才我们也做了几杯饮料，人家现在就去端过来。”

    美波边说边站起身。这么说来，刚才她也跟我借了果汁机，原来是想做果汁啊。

    “上菜，这是人家特制的新鲜果汁。”

    美波从厨房里端出好几杯果汁，看起来好像很不错呢。她嘴上虽然说对下厨没什么自信，但美波应该很会做菜吧？

    “那么，干杯！”

    “““干杯！”””

    齐声喊出“干杯”之后，我缓缓把杯口移往自己的嘴边，现榨果汁的酸甜果香随即扑鼻而来。

    这一杯果汁里应该混合了好几种不同的水果吧，鼻间闻到好几种不同的香气。平常很难得有机会喝到新鲜果汁，我一定要好好品尝才行。

    微倾杯身，我含进一口果汁，在舌头上转了两圈。嘴里的果汁散发出一股相当熟悉的味道，但却也是我至今从未尝过的独特风味。

    强烈的浓郁酸味，充满了刺激的――

    “………………”

    充满了刺激的……TABASCO味道。

    “好辣！辣死我啦！这是故意用来欺负我的吗？”

    辣到我忍不住趴在地上打滚。为什么美波要做出这么残忍无情的事啊！

    “因为我一想到小明，手就自然而然朝TABASCO伸过去了嘛。”

    “搞什么，原来只有明久一个人的饮料是特制的呀。”

    “岛田还真是为明久着想呢。”

    “…………手自然而然就伸过去，这也是没办法的事。”

    “什么叫没办法啊！还有，用这种恋爱中的少女才会有的浪漫说法做出这种事，一点都不可爱啦！”

    我真是太大意了！原来今晚的敌人不只有姬路同学一个人而已！

    总之先找个可以喝的东西！快给我可以喝的东西！

    “雄二！把你的果汁给我！”

    “明久，你别这样。让你喝我喝过的果汁，不就变成间接接吻吗？”

    “你在胡说什么！你以前从来不会在乎这种小事吧？”

    这个该死的家伙！看到我这么痛苦的样子，他一定觉得很愉快吧！

    “不、不然，闷声色狼的也好啦！”

    “…………我拒绝。”

    “等一下！闷声色狼，你最近是不是都刻意跟我保持距离啊！”

    那只是误会啦！之前在运动大会时，我说闷声色狼穿女装的样子很可爱真的只是单纯的玩笑话啦！

    不然秀吉的……但是，这样真的会变成间接接吻，这可不行。其他女生的饮料我也不能喝啊！

    “小明，你是怎么了？”

    就在这时候，姐姐用一如往常的乎静语气朝我出声。可恶，这种时候就算是姐姐也无所谓！我现在面对的可是紧急事态啊！

    “姐姐，快找些什么饮料给我喝啦！”

    “饮料吗？我知道了。”

    说完，姐姐便把她手中那杯酒捧到嘴边喝下。不对，你搞错了吧！我可不是叫姐姐你自己喝――咦？

    “NOOOOOOOOOO！”

    姐姐突然搂住我的头，脸也逐渐朝我逼近。等一下！姐姐到底想做什么啊！

    “（咕噜）你不是想喝饮料吗？”

    “我又不是叫你用嘴巴喂我喝！”

    姐姐到底在想什么！要是我没有拼死抵抗，她难道真的想用嘴巴喂我喝饮料吗？

    “……原来如此……用嘴巴喂……”

    “喂，翔子，你给我等一下！别想偷偷把TABASCO加进我的饮料里。”

    无奈之下，我只好一边嘟哝着一边跑向厨房，灌进一大口清水把嘴里恐怖的TABASCO味道洗去。真是的，美波居然做出这么过分的事！这么一来，我不就吃不出桌上那几盘看起来超好吃的料理其滋味了吗？

    反覆把嘴巴清洗好几遍后，我默默等待嘴巴里刺激的味道散去。就在这时候，美波拿着一个杯子走近我身边。

    “来，小明，这杯才是真的果汁啦。”

    “咦？喔喔，谢谢你。”

    我接过美波递到我眼前的杯子，满怀怯意地缓缓含进一口。这一杯果然没有什么奇怪的味道，是非常香甜顺口的混合果汁。

    看着正品尝满嘴果汁芳香的我，美波露出一抹恶作剧似的笑容。

    “小明，你有没有稍微反省过了？”

    “嗯？什么意思？”

    反省？我做了什么坏事吗？我记得今天应该没对美波做过什么……

    “真是的，看你的表情，就知道你根本不晓得人家在说什么吧？”

    “唔……对不起。”

    “算了，小明很迟钝也不是一天两天的事。真拿你没办法，那人家就直接告诉你吧。让人家生气的是――”

    美波伸手指着我，微微嘟起嘴说道：

    “――你居然先约了瑞希，而不是约人家！”

    “咦？”

    没想到美波说的居然是这个，一时之间我只能做出不知所以然的反应。

    她该不会以为我把她排除在好友名单之外吧？可是，我又不是特别约姬路同学一个人，只是在买东西回家时偶然遇到而已啊。

    “就是这样啦。其实也没什么，我们回去吧。”

    “咦？啊，嗯……说的也是。”

    最近美波好像常会讲一些充满含意的话耶。该怎么说呢？就是……会让我产生一些期待的那种话……应该是我想太多了吧？

    我脑中想着这种事，走回客厅里。一看到眼眶里还有些泛泪的我，雄二不由得咧开嘴大笑。

    “明久，特制果汁好喝吗？看来你好像相当兴奋呜哇辣死我了！”

    然而，当雄二也端起杯子喝了一口后，立刻将饮料喷出来。

    “……雄二，要喝我的饮料吗？”

    “可、可恶，翔子你这家伙！是不是把我的果汁换成明久那一杯？”

    雾岛同学，干得好啊！

    “真是的，老朽说你们几个啊，怎么老是这么吵吵闹闹的呢。”

    “…………一点都不沉着。”

    “不过，我觉得这样很开心啊，我好喜欢喔～”

    另一边是完全采取旁观态度的秀吉、闷声色狼、工藤同学等人。工藤同学，你之所以会觉得开心，那是因为你只在一旁看着，坏事都没轮到你身上的关系啊。

    我愉悦地看着雄二痛苦得在地上打滚的模样，一边回到自己的座位，姐姐却在这时伸手扯着我的袖子。

    “小明，你过来这边坐着。”

    “咦？姐姐？”

    糟糕，她该不会又想教训我吧？因为我在开动前就吵吵闹闹的而惹她生气吗？

    “小明坐这里。”

    然后，我被姐姐按在她的大腿上……等一下！

    “你、你在开什么玩笑，姐姐！我都已经是高中生，还被你这样抱着实在……呼……”

    “好乖好乖，小明真是好孩子。”

    只是被姐姐抱着，我就全身失去力气。

    “““………………”””

    看着虚软无力的我，在场所有人都惊愕得说不出话。不、不是这样的！各位，别用那种眼光看我啊！我才没有恋姐情结！

    “料理好好吃，酒也好好喝喔。”

    一点都不在意众人的视线，姐姐依然故我地把酒和料理送进嘴里。怎么回事？才一下子没注意，怎么瓶子里的酒就减少一半……

    “姐姐……你该不会是喝醉了吧？”

    “这么说来，我说不定有点醉了呢。”

    不，可不只是“有点”而已。就算是我家姐姐，也不可能在清醒的状态下在众人面前做出这种事啊。要不是醉到某种程度，才不会做出这种傻事呢。

    “那我去帮你倒杯水吧？”

    “这样啊，那真是太好了。”

    我立刻从姐姐的大腿上跳开，到厨房装一杯水后又回到客厅。

    “姐姐，给你。”

    “谢谢你。”

    把水杯交给姐姐后，我选了个离姐姐最远的位子重新坐下。要是她又在大家面前做出什么莫名其妙的举止，我可受不了。

    啪哒（姐姐从位子上站起来的声音）。

    哒哒哒哒哒哒（姐姐朝我走过来的脚步声）。

    噗啾（姐姐一把抱住我的声音）。

    “““………………”””

    大家都对我投来观察般的冷静目光。

    不行了……从明天开始，我的外号绝对会变成“姐控”啦。

    “对不起，我回来晚――明久……同学？”

    “抱歉，姬路同学。我明白你或许有很多话想说，可是，现在就请你当作什么都没有看到吧……”

    带着卡式瓦斯炉回来的姬路同学，一看到被姐姐搂在怀里的我，错愕得睁大一双眼睛。

    结果，直到姐姐睡着之前，大家那微妙的视线始终没有从我身上移开。

    ☆

    “好，差不多该来准备一下火锅的材料。”

    姬路同学把从家里带来的卡式瓦斯炉摆在桌上。

    收拾完前菜，终于要开始料理今晚的主餐――黑暗料理锅。

    一如往常，先让我来说明一下黑暗料理锅的规则。

    一、材料必须是能吃的东西。

    二、只要用筷子夹过的食物，就一定得吃下肚才行。

    三、每个人可以选择一种食材放进锅里（一开始用来当汤底的昆布除外）。

    本来应该是事前各自准备材料以丢进锅里，不过今天没有那么多时间，所以改成使用我家既有的食材，这么一来也不会混入什么致人于死的东西。

    换句话说，会危害到生命的――

    “对了，除了卡式瓦斯炉之外，我也带了一些火锅料来喔☆”

    ――会危害到生命的恐怖东西，就在我们面前啊。

    别大意，要好好集中精神。这场游戏可是关乎自己的性命安危啊！

    姬路同学微笑着打开一个十公分平方的四方形保鲜盒，那就是她带来的食材（？）吗……

    “每个人都选择一种食材加进锅里，只要注意别被其他人看到自己选择什么食材就好，了解吗？”

    “……嗯，要是被看到就不有趣了。”

    “了解，那由我先开始吧～”

    说完后，第一个准备把食材丢进锅里的工藤同学便走进厨房，接着是美波和雾岛同学。

    “那老朽就排下一个吧。”

    秀吉神色略显紧张地站起身，没多久也带了某样食材回来。

    “…………换我。”

    接着是闷声色狼、雄二，他们各自都带着挑选好的食材回到座位上。

    最后，终于轮到我。

    “……会出现怎么样的味道呢？”

    “好像有一点恐怖耶。”

    “会吗？我倒是挺期待的唷～”

    在搞不清楚状况的女孩子们开心的谈笑声中，我转过身背对飘荡着异样紧张氛围的男生们，一步步往厨房走去。

    “我想想，该选什么好呢……”

    站在流理台前，我独自思索一会儿。

    接下来要面对黑暗料理锅时，我应该采取的行动其实再简单不过了，那就是把姬路同学丢进锅里的食材（？），想办法塞进雄二或闷声色狼的胃袋里。我要做的事只有这样。只要这么做，就能让其他人都活下来。

    “不过，他们一定也都跟我有同样的想法吧。”

    不管是雄二或闷声色狼，说不定连秀吉也想牺牲别人来保全自己的性命。只要是为了自己的一条小命，就算得牺牲伙伴也在所不惜。这就是我们一路以来并肩行动所学习到的重要教训之一。

    “好，首先该做的……是调查一下大家都选择哪些食材。”

    尽管每个人都对自己选择的食材相当保密，但若昨天还在的东西今天就凭空消失，我当然会知道大家都选了哪些东西。总之，先从棚架上的东西开始调查。

    一一确认过棚架上、流理台下、调味料放置架后……嗯嗯嗯，我知道了。

    消失的东西有――

    一、TABASCO（全新未拆）。

    二、TABASCO（已开封）。

    三、TABASCO（披萨送的调味粉包）。

    “全是一群笨蛋啊！”

    没想到大家居然那么喜欢辣椒，我忍不住抱头大喊。

    为什么不约而同地全都选TABASCO？难道不晓得还有其他食材吗？炖煮出大红色的汤底是什么奇怪的兴趣啊！

    “明久同学，你怎么了吗？”

    听到我凄厉的叫声，姬路同学从客厅那头出声关切。这可不妙，要是因为这种小事就自乱阵脚，肯定会被他们反将一军。

    “没什么，我没事啦。”

    回应过后，我重新整顿好情绪站在冰箱前。

    “雄二他们应该是选择冰箱里的食材吧……”

    选择TABASCO的人，我猜应该是美波、雾岛同学和工藤同学。把TABASCO加进黑暗料理锅，那的确会变成呛辣又恐怖的食物。会选择如此刺激性的食物……那应该是还不明白这个黑暗料理锅关乎生命存亡，才会有如此和平、随便的选择。至于像我和雄二等在日常生活中就经常受到训练的杀人料理处理班，绝对不会做出这种选择。要说为什么，那是因为就算加了TABASCO，也不可能拯救自己的一条小命。那几个家伙应该是想让自己以外的人吃到姬路同学放的食材，所以会仔细考虑这一点后才做出选择。要是没有想到这一点，绝对没办法在吃完这次的黑暗料理锅之后存活下来。

    我深吸一口气，伸手握住冰箱的把手，一口气将冰箱门打开。让我看看，冰箱里究竟少了哪些食材呢？

    “――是长葱、胡萝卜、豆腐啊。”

    以食材来说，这些东西乍看之下是相当理所当然的选择，但这其中一定隐藏了试图陷害他人的意图。

    说到长葱……我记得好像含有药效成分吧。换句话说，就是想以长葱为防御，总之是要保住自己的作战考量。就算只是吃心安的，但真的发生什么状况时，还是能期待长葱带来的解毒效果。原来如此，这样的选择明确表示出，哪怕只有百分之一的机率，他也想努力提升活下去的可能性。从这种毫不具攻击性的选择看来，长葱应该是秀吉的选择。

    接着，再来思索被另一个人选走的胡萝卜。看看菜刀和流理台的状况，都没有被动过的痕迹。也就是说，被选走的胡萝卜将会以原本三角形的模样被丢进锅里。家里的胡萝卜少了两根，这是什么状况？如果是我选择胡萝卜，又该怎么利用它来让自己活下去呢？

    “胡萝卜……没有被切过的原样……三角形……如果是我来使用……”

    我知道了！那是想要利用胡萝卜的三角斜面，让姬路同学投进锅里的食材滚到他人面前的作战方式！考虑到火锅放置在桌子中央后每个人的座位，姬路同学不太可能把手伸得太长，而是会把食材放到自己眼前的区块。这么一来，食材会因胡萝卜的三角斜面而滑到某人面前。他大概也考虑到我们几个杀人料理处理班的成员，一定会尽可能不去碰触危险的食物，而是选择自己丢进锅里的食物――亦即选择自己面前的区块，但却没注意到姬路同学丢进来的危险食物已经滚到自己的范围内。规则二中明确表示，只要用筷子夹过的食物就一定得吃下肚才行。如此一来，这家伙只要把危险食物交由他人去处理即可。这真是……怎么会有这么危险又充满攻击性的作战策略啊！这种做法只会危害到深知姬路同学的料理有多恐怖的我们，同时又能让自己幸免于难。想出这个计策时，那家伙一定在心里窃笑不已吧。

    只可惜――

    “这种想法还太天真了……”

    居然会想出这种手段，实在太天真，而且太过愚蠢。要说为什么愚蠢，那是因为这样的作战方式，只考虑到姬路同学放进锅里的是球状食物的情况。

    可是，就连那到底是不是固体状的食物，我都感到怀疑。她在回家拿卡式瓦斯炉之前不就说过吗？“火锅最重要的就是汤底”。依照姬路同学说一不二的性格，比起丢进去后没什么发挥的火锅料，她极有可能加入让汤底变得更五味杂陈的液体。换句话说，姬路同学会丢进锅里的，很有可能是像昆布一样用来当汤底的基本材料，这一点也可以从她自家里带来的保鲜容器推知一二。居然只考虑到这么肤浅的表面状况，实在太嫩了……所以，胡萝卜应该不是雄二选的食材。我想，选择胡萝卜的恐怕是闷声色狼吧。

    “这么说的话，雄二选的就是豆腐。”

    如此一来，我最大的敌人雄二所选的食材也在我的掌控之中。只要知道这些，差不多等于知道对方的作战计划。我一定马上就能猜出那家伙脑子里的想法。

    “既然如此，我就选这个吧。”

    我从冰箱中拿出那样东西，用菜刀切了几块。

    接下来，只要找个好位置把这东西扔进锅里就行了。

    ☆

    火锅发出“滋噗滋噗”令人食指大动的声音。

    摆在桌子中央的卡式瓦斯炉上摆了一个大砂锅。锅里除了用来当汤底的昆布之外什么都没有，我想……今晚这一锅最美味的时刻，应该就是现在这一瞬间吧。

    “那么，准备把电灯关掉～”

    在姬路同学出声的同时，随着啪叽一声，屋子里陷入一片黑暗。在拉上窗帘的客厅里，只有卡式瓦斯炉的火焰轻轻摇曳。战争一触即发。

    “那就由我开始把食材放进去吧～”

    工藤同学开朗的声音传来，同时房里也响起“扑通扑通”把什么东西丢进锅子里的声音。一般在这种时候应该会不安地想着：“她该不会把麻^丢进锅子里吧？不对，听声音又好像是液体，应该是其他的……”但是，今天我丝毫不介意，反而还觉得丢进锅里的若是麻^那实在太好了。

    “下一个换人家。”

    “……我也……”

    接着是美波和雾岛同学。照目前的状况看来，砂锅里还没有出现特别奇怪的东西。TABASCO？那种东西不管加多少都不足为惧啦！

    “接下来换老朽把食材放进去。”

    “…………我排下一个。”

    然后，秀吉和闷声色狼出动了。秀吉好像拿着筷子，把什么东西一个接一个放进锅中，闷声色狼则是悄悄丢了一块大东西沉进锅里。果然被我猜中了！

    “下一个是我。”

    然后雄二拿出了什么东西，感觉他直接用手一块块仔细地排列着。会直接用手抓着放进去，可见他选的食材很可能是豆腐。这场胜负，就由我拿下了！

    “那我也要放食物进去。”

    确认雄二把他选的食材都放进去并收回手之后，我接着把自己选的食材丢进锅里。之所以要等雄二完全停手，当然是为了让食材的摆放位置没办法再经由人为方式改变。

    “最后是我。”

    如果可以，我真想立刻把锅子盖起来，当作从来没发生过这件事。我想杀人料理处理班的成员，也都抱持着跟我相同的想法吧。但是，不管我们心中再怎么呐喊恳求，姬路同学仍是无情地将她所选的食材放进砂锅里。

    噗咚、噗咚……

    听那声音，姬路同学选择的食物应该比较接近液体，或者是果冻之类的东西。

    “…………唔！”

    我感觉到闷声色狼的身体瞬间一僵。事到如今再来懊悔思虑不周已经太迟了！你就到地狱诅咒自己为什么没有经过一番深思熟虑就那么莽撞行事吧！

    “好，再开火让食材闷煮一下吧。”

    雄二转开卡式瓦斯炉的开关。

    室内仅有微微的亮光，寂静的时间再度造访。

    秀吉一如我所猜测的进行着自我防御，闷声色狼却已失败。因此，剩下的敌人只有雄二而已。

    我盯着燃着火光的砂锅，在脑海里复习自己的作战计划。

    ～～明久侧～～

    选择豆腐的雄二恐怕是这么想的：当姬路同学丢进锅里的东西融入汤底后，就会对生命产生威胁，既然如此，只要阻绝汤汁，让某人受害就行了。为了完成这项任务，必须使用豆腐。亦即利用豆腐，将我和姬路同学隔绝在他的食材之外，形成封闭的隔离池。他的作战策略是把毒物全推到我这边。他之所以坚持火锅的汤底不要放太多，就是因为怕煮熟的豆腐浮起来后会产生空隙的关系吧。

    既然如此，我就反过来利用这一点迎击雄二的作战策略！

    雄二以豆腐将我和姬路同学隔绝在另一边。只要利用这一点，让食材X放在这个范围之外，就能保证我自己平安无事。此外，我要用Xm和豆腐（雄二所放的食物）在雄二面前制造出隔离池。这是专门为了雄二所制造的隔离措施。

    当然，这么做的话，流进雄二专属区域的只会是普通汤汁，根本一点意义也没有。危险食物只要丢进我这一区，一切就都结束了。

    这时，我得活用黑暗料理锅的规则。虽然每个人都只能选择一样食材，但其实砂锅里还放着另一样食材――那就是为了煮出汤头而放的昆布。

    为了让危险食物被放到雄二的区域中，我必须把因加热而卷曲的昆布拿起来，放到姬路同学面前的区域。这么一来，食材X（果冻状）就会全部流进雄二的隔离区域里，也能让周围的其他人免于受害！雄二这个大笨蛋！好好享受被自己所制造出的防壁困死的痛苦滋味吧！

    在这场生存竞争里，最后存活下来的人是――

    ～～雄二侧～～

    上当了吧，笨蛋！明久这个臭家伙，果然照我所预测的用Xm制造出封闭式的隔离池。也不想想为何我明知道有Xm，却还偏偏选择容易碎裂的豆腐呢？而且也知道昆布已经熟到可以拿出来了，却还默不出声呢？明久完全没有想到这一点，所以我才说他是个笨蛋啊！

    负责管理厨房的是明久，所以不管我选择什么食材，他马上就会知道。既然知道，那家伙肯定会对我采取什么手段。正因为如此，所以我只要反将他一军就行！

    首先我留下Xm，选择豆腐，然后在豆腐上戳几个洞。这几块豆腐就是要拿来当作分隔我和明久的墙壁。明久一定会以为自己处在豆腐隔离出的安全区域而卸下心防，在不知道这些豆腐防壁已经被我戳了好几个洞的情况下，他应该会伸出筷子夹起自己眼前的食材吧。而我只要伸长手夹不在自己与明久面前、隔离区之外的食材即可。只要这样就行了。

    在这场生存竞争里，最后存活下来的人是――

    “――就是我啦！”

    “――就是我啦！”

    ☆

    在等待火锅煮好的这段空档，时间悄悄流逝。

    “差不多应该可以了，把火关起来吧。”

    过一会儿，随着雄二这句话，卡式瓦斯炉的火便熄灭，客厅再度陷入一片漆黑。

    “终于到这个时候……”

    “……好紧张。”

    “不晓得会煮出怎么样的味道呢～”

    虽然紧张，但几个女生的声音仍是透露着期待。

    “那就打开来看看吧。”

    伸手抓住锅盖，美波慢慢地掀开火锅。那一瞬间，TABASCO的辛辣气味随即飘散在空气中，扑鼻而来。

    ““唔……””

    女孩子们似乎全在闻到味道的同时扭曲表情。这应该算是她们自作自受吧。

    “那么，黑暗料理锅游戏，现在正式开始！”

    “好！立刻就来吃吧！”

    为了振作精神，我们刻意大声喊话，我则把筷子采入锅中夹取食材。重点来了，可得小心别夹到用来当作防壁的豆腐和Xm才行。

    “哼，明久，现在面对的可是黑暗料理锅耶，但你的心情还挺轻松的嘛。”

    “这么说来，雄二你不也一样吗？好像完全不晓得等一下自己会有多惨似的。”

    我一边寻找锅中的食物，一边与雄二互相牵制。哼哼哼，大笨蛋，还以为能靠豆腐壁保住你的一条小命吗？在我创造出的Xm防壁前，你只能感受到无穷无尽的绝望啦！

    想像着再过不久雄二即将露出痛苦的模样，我的筷子前端似乎也碰到什么食材。这里应该算是安全区域，就吃这个吧。

    “明久，你真的决定要吃那个吗？”

    “雄二才是呢，可别夹出来之后又后悔喔。”

    在同一时间决定好食物的雄二又和我互相牵制。为了不让食材掉回锅里，我可得好好夹紧筷子才行。

    注意着别让食物掉落，我打算一口气将它夹回自己的碗里。预备――

    咻噜！  ←溶解的Xm片。

    ““……””

    …………………………………………………………什么？

    思考回路瞬间停止。

    不不不，不可能，一定有哪里搞错。一定是因为客厅太暗，我才看不清楚吧。毕竟再怎么样，也不可能发生这种莫名其妙的事啊！

    我决定装作什么都没看到，先暂时把Xm碎片放回砂锅里。

    呼……深深吸一口气，再次把筷子夹到的东西放进自己的碗里。

    咻噜！  ←溶解的Xm片。

    ““重要的防壁居然……””

    “干、干什么啦？小明和坂本是怎么了？干嘛突然大叫？”

    一片漆黑之中，美波被突然发出尖叫的我与雄二吓一大跳。

    为什么Xm会溶解？这是什么化学反应？明明只是火锅，为何会产生化学反应？

    “姬路这家伙真是太恐怖了！果然我们使的小把戏还是没办法赢过她吗……”

    没想到防壁居然会被破坏，她的思考模式和我们这种小家子气的保命手段根本没办法相提并论啊！打从一开始，她就不是我们可以抗衡的对象！

    “小明，到底发生什么事？”

    “不……美波，你不用放在心上……反正我们早就注定是被掠夺的一方……”

    “人家是跟你说真的，到底发生什么事？”

    美波用不着知道这种事。反正事到如今，就算明白也已经来不及。

    “不、不说就算了，那人家也……”

    正当美波准备把筷子伸向砂锅时――

    “岛田，你先等一下。”

    雄二出声制止美波的动作，接着缓缓地十指交握，并以极为严肃的口气说道：

    “我们在天上的父啊……”

    “坂本，你在开什么玩笑？”

    “美波！你也要认真祈祷！我一点都不想看到朋友死去的模样啊！”

    秀吉和闷声色狼似乎也已经合掌，默默地祈祷。我们的心情都是一样的。

    “――阿门。”

    “““――阿门。”””

    大家都在胸前画十字……好，该是接受审判的时候了。

    渐渐习惯眼前的黑暗后，我拿起自己的碗筷，在漆黑的空间中仔细观察。

    随着氤氲的热气飘散开来的刺激臭味，到底是怎么回事？一接触到从锅里冒出来的热气，好像连眼睛都有点热热痛痛的，连眼泪也停不下来了。

    “明、明久！老朽怎么觉得从锅里冒出来的热气好像是紫色的呢？”

    “呜喔喔！眼睛！我的眼睛啊啊啊！”

    “明久，你冷静一点！要是不小心把砂锅打翻，可是会酿成很严重的灾祸！”

    雄二拉住我的手腕说道。

    的确，若是不小心打翻砂锅，里头的恐怖东西洒到人体上或许真会造成什么无法挽回的恐怖后果。雄二的判断没有错，错的是这个火锅根本不该存在。

    “真是的，小明你们到底在玩什么啊！”

    “……好吵。”

    “吉井同学你们总是这么开开心心的呢～”

    同桌的女孩子都还没注意到眼前正在上演的异常事态。不，不该是这样子啊……

    “要是用筷子不好夹，那就用汤勺吧？”

    可能是知道食材中有豆腐和Xm的关系，姬路同学建议改用汤勺，于是在座的每个人各自使用汤勺从砂锅中舀出食物，然后一步步踏上通往天国的阶梯。

    “……我要开动了。”

    雾岛同学端起自己的汤碗，轻啜一口汤汁。来看看吧，她会有什么反应呢？

    “……口感不像闻到的味道那么奇怪。”

    “翔子！你的声音直接传进我的脑海里啦！你的魂魄到底有没有好好地待在身体里啊！”

    我仿佛看见雾岛同学身后有一团白色的东西。这未免太危险了吧！

    “小明也别一直玩啦，赶快吃饭比较实在吧？人家要开动了。”

    “那我也开动～”

    这次换美波和工藤同学把化学武器吃进嘴里。

    ““啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    “咦咦咦咦！一把食物放进嘴巴就发出哀号也太诡异了吧！一般的感想应该是说‘真好吃’或‘真难吃’的两种选项之一不是吗？”

    她们两人就这么倒在桌上，一动也不动。不行，她们两人都已经没有意识！

    “美、美波？翔子、爱子？你们振作一点啊！”

    姬路同学焦急地呼唤她们三人。

    “唔……搞、搞什么啊，这个味道未免太……”

    “……根本不像食物。”

    “我、我对这种的也有点……”

    三个女孩子摇摇头，慢慢支起上半身。太好了，看来她们都还留着一条命。

    “唔……真是的，这么恐怖的事居然会发生在人家身上……”

    “……这是临死体验。”

    “我还是第一次尝到那种味道呢～”

    美波等人手里都拿着饮料，洗去嘴里死亡的味道。

    等她们稍微冷静下来之后――

    “好，接下来就换闷声色狼同学你们吃～”

    工藤同学开口这么说。

    “…………唔（拼命摇头）！”

    眼见话题突然转到自己身上，闷声色狼顿时慌了手脚。看到眼前突然有三个朋友在同一时间失去意识，他会吓到萌生退意也是理所当然的。

    “哈哈，你用不着那么害怕啦，闷声色狼同学，这又没什么。”

    “…………才不是没什么！”

    “要是真有个万一，我会帮你做人工呼吸☆”

    “…………唔！”

    “所以，乖乖来吃吧，啊～”

    “…………唔（拼命摇头）！”

    工藤同学正把汤碗送往闷声色狼的嘴边，而我身边则是――

    “……雄二，啊～”

    “别开玩笑！我才不吃！而且，就算我昏倒了也不要你帮我做人工呼吸！”

    “……用不着害羞，我们之前已经接过吻了。”

    “你、你在胡说什么啊！之前那只有亲额头，根本不算吧！而且，那也是因为你说什么要当成道歉的证明才逼我做的！”

    “……别说了，啊～”

    坐在我身边的雄二也死命对抗着雾岛同学。总而言之，刚才听到的接吻事件，就等下次在异端审问会的法庭上再仔细问清楚吧。

    “喂，小明……”

    因为，我现在必须把全副心思都放在正朝我一步步接近的死亡使者身上才行。

    “啊～”

    美波把汤碗凑到我的嘴边。可恶……她是因为自己已经尝过那恐怖的地狱滋味，才想让我跟着昏倒吧！

    “别、别这样啦，美波！我还不想死！”

    “你在说什么啊！居然希望自己置身事外，人家绝对不允许这种事发生！”

    “就算你这么说，我也……”

    “别再说废话，快点把嘴巴张开啦！”

    我同样是拼命与美波角力抗衡着。看她这么生气的模样……该不会是以为把难吃得要死的食材放进砂锅里的人是我们这几个男生吧？这真是天大的误会！我可是站在保护大家的那一边耶！

    “好了。来，啊～”

    恐怖的危险食物正一步步逼近我嘴边，再继续这样下去可不妙！

    “那、那么，如果我昏倒的话，美波会替我做人工呼吸吗？”

    我一时不察，脱口说出这番莫名其妙的话。完蛋了！因为周围的人都在胡说八道，搞得我一不小心也……

    我摆开防御架势等待美波的攻击（或者该说是侮辱），但等到的却是意料之外的反应。

    “咦！这、这个是……那个……该怎么说呢……就、就是……”

    奇怪？美波看起来好像很慌张耶。啊，我知道了！毕竟我跟美波之间曾经发生过一些小小的误会嘛！

    心里想着这真是太尴尬了，但我却连一句话都说不出口，只能呆坐着默不作声。

    这时，美波害羞地继续说道：

    “……那、那个……如果……如果小明希望的话……”

    嗯？如果我希望的话？

    “――就、就算你没有昏倒，也是可以……”

    “咦咦咦！美波，你在说什么啊？”

    等一下！我先冷静下来！要是在这时候感到心花怒放，肯定会不小心错过什么重要的线索。人工呼吸……对了，美波并没有说要嘴对嘴地帮我做人工呼吸啊。说不定她会把昏倒的我翻过身，从背后用力踩下去也不一定……

    “美、美波实在太狡猾了，你偷跑啦！”

    “来，小明，嘴巴张开。啊～”

    “呜！”

    当我还在思索时，美波以迅雷不及掩耳的速度把火锅汤汁塞进我的嘴里。糟糕，被她得逞了！

    “来，闷声色狼同学，请吃吧。”

    “…………唔……咕……”

    “……雄二，嘴巴张开。”

    “唔！”

    不远处的好友们似乎也被迫张开嘴巴，而被塞了什么东西进去。

    被得逞了……我的意识已经……

    “那个……美波，我们来猜拳，看谁赢了就帮明久同学做人工呼吸……”

    “不、不行啦，你刚才也听到，小明只有拜托人家啊。”

    “美波太狡猾了……之前才主动亲过明久同学的不是吗？”

    不行……我的意识……

    “……雄二，这次换我来救你。”

    “闷声色狼同学，黑暗料理锅的味道尝起来如何？”

    我的意识……

    ――并没有消失。

    “奇怪？我完全没事耶。”

    “搞什么，没想到居然一点事都没有。”

    “…………我也觉得没事。”

    “嗯？真的耶。这火锅虽然很辣，但老朽也觉得还不足以杀死人呢。”

    不只是被迫吃下黑暗料理锅的雄二和闷声色狼，连自己主动吃了一口的秀吉，似乎也完全没有发生任何异状。什么嘛，刚才吓得发抖真是亏大了。

    “原来如此，我们大概是在不知不觉间被训练出抵抗力吧？”

    “毕竟咱们一天到晚都被塞些恐怖的东西进嘴巴里嘛。”

    “…………真是复杂的心情。”

    我舀起一口赤红的汤汁，里头有好几块已经和TABASCO融为一体的豆腐和Xm，接着张口吃下掺在其中的胡萝卜和长葱。多亏大家放进砂锅里的食材，才大大削弱姬路同学的恐怖料理之攻击威力。

    这种程度的料理，甚至可以算得上是可爱了，只不过舌头和手脚都麻痹而已。

    “为、为什么你们一点事情都没有啊！这一锅的味道超级恐怖耶！”

    “……完全无法理解。”

    “吉井同学……你们该不会有味觉障碍吧？”

    看见我们一脸平静的模样，美波等人都惊讶地呆愣着。

    ☆

    “哎呀？大家都跑去哪里呢？”

    “姐姐，你醒啦？现在已经很晚，大家都回去了。”

    结束黑暗料理锅大会后，我在厨房清洗碗盘时，原本睡在另一个房间的姐姐走了过来。没想到姐姐居然会因为喝醉酒而睡着，其实我还挺意外的。因为我家父母都挺能喝酒，所以姐姐的酒量应该也不错……该不会是最近太疲劳的关系吧？

    “玲姐，你醒啦，会不会觉得头痛呢？”

    “谢谢你，瑞希。酒精已经消化得差不多了，我没事。”

    留下来和我一起清洗碗盘的姬路同学，倒了一杯白开水递给姐姐。姐姐喝过水后，才又转头面向姬路同学。

    “话说回来，瑞希你这么晚还不回家没关系吗？你的父母应该会很担心吧？”

    “没关系，我家就在附近，而且我爸妈还没有回来，所以不用担心时间的问题。”

    正当姬路同学准备伸手接过姐姐喝完的空杯子时――

    Prrr！Prrr！

    她的口袋里突然传出手机的来电铃声。

    “啊，不好意思，好像是我的电话，我先接一下。”

    姬路同学轻轻点一下头，便转过身接起电话。

    “喂？是妈妈啊，结婚典礼怎么样？我吗？我这边没什么问题――咦？是、是这样啊，那你们没事吧？嗯、嗯……”

    姬路同学似乎很惊讶地稍微提高说话的声调。发生什么事？从她的语气听来，应该不是有谁出了意外吧？

    “是吗？不会啦，你别放在心上，我不会有问题。嗯、嗯，真是的……说什么难得啊，妈妈老是这么悠哉……好，我知道了，那就先这样。”

    挂断电话后，姬路同学这才转过身。刚才那通电话好像不是捎来什么好消息……

    “姬路同学，发生什么事吗？”

    “啊，没什么啦，只是我爸妈好像没办法立刻赶回来。”

    “咦？这样啊？他们发生什么事吗？”

    “好像是因为机场发生罢工事件，飞机都不飞了……”

    “飞机停飞……小明，可以请你把电视打开吗？”

    “嗯，我知道了。”

    我照姐姐所说的将客厅里的电视打开，切换到新闻频道，荧幕上正播出从国外传回来的即时新闻画面。

    ‘中西先生，也就是说机场现在是没办法使用的状态吗？’

    ‘是的。因为机场的地动人员爆发不满的声浪，目前正在要求改善劳工的待遇，看来短时间内应该还无法恢复机场的正常运作，但应该不用担心会引发暴动。’

    电视荧幕上秀出因为无法出国而深感无奈的旅客和高举看板的罢工群众。

    “该不会是这个国家吧？”

    “是的，我爸妈他们是去很久以前就认识的朋友所举办的婚礼……”

    姬路同学说她的父母出门喝喜酒，原来是专程飞去国外啊。

    “不过，至少看起来并不是很危险，那个国家的治安也还不错。”

    姐姐看着新闻画面这么说道。是吗？安全的话就好，这算是不幸中的大幸吧。

    “是啊，妈妈还说：‘难得有这个机会，在机场恢复营运之前，我就跟爸爸悠闲地留在当地观光吧。’”

    “哈哈哈，姬路同学的妈妈真是乐观。”

    “我妈就是这么悠哉的人啊……”

    这样的话，也只能等罢工结束再说了，姬路同学的父母没事就好。

    既然如此，现在的问题是――

    “瑞希，你打算怎么办？”

    “这个嘛，我在日本也没办法做什么……只能乖乖等他们回来。不过现在飞机全面停飞，也不晓得他们什么时候才能回来。”

    “啊啊，不是的，我姐姐问的不是这件事啦。”

    “嗯？”

    “在你父母回来之前，瑞希你只能一个人住吗？”

    “啊，是的，这段日子里只有我一个人在家。”

    姬路同学要一个人住啊，这样真是有点……不，是非常令人担心。这种年纪的女孩子一个人住未免太不安全，尤其最近的治安又不是很好……

    正当我思索着该怎么办才好时――

    “不然，在你父母回来之前，你先搬到我们家吧？”

    姐姐突然提出这样的建议。

    咦？咦咦咦咦咦！

    （等、等一下啦，姐姐！这样真的可以吗？）

    我慌张地抓住姐姐的肩头，在她耳边悄声说道。得知姬路同学的状况后，我当然很想让她暂时搬过来和我们一起住――可是，我真没想到姐姐会说出这种话。她不是老说什么坚决反对不纯异性交往之类的话，现在又向姬路同学提出这种邀约，真的没问题吗？

    （哪有什么不行？这也是为了瑞希好啊。）

    姐姐没有一丝迷惘地回答我的问题，随后又补充一句：

    （还是说，小明比较喜欢遇到这种状况时却袖手旁观的姐姐呢？）

    姐姐勾起一抹恶作剧般的笑容对我这么说道。

    （才没有这种事！我最喜欢这样的姐姐了！）

    （听你这么说，姐姐也觉得很高兴喔。）

    如果不是在姬路同学面前，我可能会给姐姐一个大大的拥抱。我家姐姐虽然欠缺常识，但她果然是个温柔体贴的大好人啊！

    就在我为姐姐的行为感动不已时，姬路同学却怯怯地对我们开口说：

    “那个……你们的好意我心领了，可是这样实在太麻烦你们，我不能……”

    “不，我们一点也不觉得麻烦，因为瑞希是个好孩子嘛。”

    “就是说啊，而且姬路同学搬过来一起住的话，你爸妈也会比较放心吧。”

    “就算你们这么说……”

    姬路同学应该也对要自己生活一事感到相当不安，却迟迟不肯点头答应我们的邀请。

    “而且，我抽中的海鲜食材几乎全剩下来了。如果不讨厌的话，这几天帮忙一起吃掉吧！姬路同学，你觉得如何？”

    “我、我怎么可能会讨厌呢！”

    “不讨厌吗？好，那就这么决定。”

    得到姬路同学肯定的回覆后，事情就这么决定了。

    这虽然有点像是诱导询问，不过就对这种小事睁一只眼、闭一只眼吧。若是她真的百般不愿意那还另当别论，但姬路同学看来也不是真的那么抗拒。

    “啊，那、那个……可是我……”

    姬路同学像是不知道该如何是好般犹豫了许久后，最后略显顾虑地开口：

    “这样的话……虽然很不好意思，但我就叨扰几天……”

    说完，姬路同学朝我们深深行了一礼。还真是有礼貌啊！

    “我们才要请你多多指教呢。姬路同学，如果有什么困扰，随时都可以告诉我。”

    “瑞希，让你搬来跟同年龄的男孩子一起住是有点过意不去，不过关于这方面，我一定会负起责任，好好监督小明的言行举止，所以你就放一百二十个心吧！”

    “啊，不，没这个必要啦。如果是明久同学，我一点都……”

    “具体来说，要是发生什么意外，我就折断小明的一根手指。”

    “等、等一下啦，姐姐！”

    “等到没有手指可以折之后，我就折断他的颈椎。”

    “别说这种话啦，姐姐！这根本是宣判我死刑嘛！”

    于是，在运动大会结束后，我马上要接着展开和姬路同学同居的生活。

    姬路同学加入的日常生活，到底会变得怎么样呢……

    “小、小女无德无才，以后还请你们多多指教！”

    总之，至少我知道姬路同学是个很容易紧张的女生了。

第7.5卷 ～特别专栏～头脑派人生相谈室

    【三年级  T村Y作同学的烦恼】

    知性眼镜老师，请你听听我的烦恼。

    我有个非常喜欢的人。之前的试胆大会中，我鼓起勇气，大声念出自己写的情诗向他告白，但对方只是发出尖叫声，没有正面回应我。这样我算是被甩了吗？

    就快要联考了，我也差不多该好好转换一下心情，准备应付考试。请给这样的我一句建言吧。

    【知性眼镜老师的建议】

    首先，你必须改变自己的想法。如果一遇到状况就开始负面思考，不管什么事都不会有好结果。你不该因为害怕而裹足不前，以正面且积极的态度面对是很重要的事。身为考生更是应该如此吧？

    关于你的告白，我想说些自己主观的看法。对方不过是发出尖叫声，应该不算是拒绝你。他可能只是很害羞，这件事仍有很大的发展空间。谈恋爱最基本的就是要诚实看待自己的感情，直到最后都不能轻言放弃。所以，我希望你别因为这种小事就灰心丧气，从现在开始要更努力追求对方喔！

    【二年级  S水M春同学的烦恼】

    知性眼镜老师你好，这是我第一次写信给你。我从一年级开始就有个一直深深爱恋着的姐姐，但姐姐从来不肯正视我。虽然我很积极地对她展开攻势，但她总是很在意别人的目光而逃离我。我该怎么做才能让姐姐好好注视我呢？请你教教我。

    【知性眼镜老师的建议】

    在提出建议之前，我必须对你那勇往直前的大无畏精神表达一下敬意。能够这么专情地爱着一个人，我真的觉得是很棒的事。

    关于该怎么做才能让对方正视你的心意，我想，你只要照着一直以来的方式去做就没问题了。总之，就是要积极向对方表达你真挚的爱意，我想这也是最重要的事。希望你的恋情能够开花结果。

    【二年级  N林H美同学的烦恼】

    知性眼镜老师，请你听我说。我非常喜欢全学年第二名、充满知性气质的那个男孩，但他喜欢的好像是某个超级大笨蛋。请问我该怎么办才好？

    【知性眼镜老师的建议】

    放弃吧。

第7.5卷 人家与日本与不熟悉的语言

    ‘美波，你想留在德国吗？’

    晚餐时刻，爸爸突然这么问我。

    ‘如果留在德国，美波就得一个人住了……’

    妈妈很是困扰地托着脸颊。

    父母因为工作的关系，明年二月即将结束在德国长达十四年的定居生活。

    ‘咦？姐姐不跟我们一起去日本吗？’

    妹妹叶月不安地抬起眼神看着我。这孩子虽然好奇心旺盛又很活泼，但其实非常黏姐姐……如果我不跟她一起回日本，她一定不知该如何是好吧？

    ‘美波，你考虑得如何？如果你无论如何都想留下来，爸爸会替你想办法……’

    嘴上虽然这么说，但爸爸一定也希望我能跟他们一起回日本。毕竟把正值青春期的女儿独自一人留在国外，他们会感到担心也是必然的。

    对我来说……这真的很困扰。忽然说要回去日本，我实在没办法想像。因为从我有记忆以来，就一直住在德国。就读的是这边的学校，来往的当然也是这边的朋友。爸妈之前从来没有想过回日本的事，我们在家里也都是用德语沟通。正因如此，所以我几乎可说是不会讲半句日文。对我来说，日本人才是外国人。如果可以，我真的很想继续留在这边，跟我那群好朋友在一起。就算留在德国，只要学校放长假还是能和家人见面啊。但要是搬回日本，再来这边拜访朋友的机率……我想，应该很低吧？既然这样，那我……

    ‘姐姐……你不跟我们一起回去吗？’

    当我低头思索的时候，叶月露出一副快哭出来似的表情深深凝视着我。

    真是的，这孩子就是没有姐姐不行啊……爸妈常因工作不在家，我身为姐姐，只好负起照顾她的责任。她会这么黏我也是没办法的事。

    思及至此，我心里已经有了决定。我想就算回到日本，爸爸和妈妈也一样会为了工作而奔波忙碌吧？如果没有我陪在她身边，叶月这孩子就得孤伶伶一个人。一个人孤伶伶地度过童年岁月，这对一个小孩子来说未免太过残酷。

    为了爸爸和妈妈，还有可爱妹妹的笑容，我下定决心，清楚说出自己的想法。

    ‘不，我也一起回去。我要跟爸爸、妈妈还有叶月一起在日本生活。’

    听到我这么说，家人们都松一口气，原本僵硬的表情也终于绽放出笑容。

    ☆

    原本就已经很无聊，因为语言不通的关系而更显得百无聊赖的开学典礼结束后，我和同学们回到接下来要一起度过一整年的教室里，开始同学间的自我介绍。

    “我是阿亮，今后请多多指教。”

    坐在我前面的男生结束自我介绍后，便回到自己的座位。下一个换我了。

    我带着些许紧张的情绪走向前。能不能融入日本的环境，给人的第一印象是很重要的事，我一定要注意别做出什么奇怪的事情才好。

    我在脑中回想昨晚练习过的自我介绍，用粉笔在黑板写下自己的名字，接着转身面对大家大声说道：

    “我是、岛田、美波，请多多指教。”

    话一说完，全班所有人都惊讶得瞪大眼睛。咦？这是怎么一回事？我该不会那么快就出错了吧？

    我感觉到全身冒出冷汗。为什么大家要用那种表情看我？

    “岛田同学是从德国回来的日侨，而且她最近才刚回国，大家要多多帮忙她。”

    级任导师用日文这么说后，大家才理解似地点头。老师说话的速度很快，我听不懂那句话的意思……但应该是在跟班上同学解释我的状况吧？啊，我知道了，我的外表看起来虽然是日本人，可是说话时却有不协调的断句，所以大家才会那么惊讶。

    知道原因后，我也能稍微放心――正当我这么想的时候，却发现班上好几个同学都拼命隐忍似地发出刻意压低的轻笑声。干、干嘛？现在又是怎么回事？

    “岛田同学，没有关系，你只要慢慢记住汉字的写法就行了。”

    连老师在看过黑板后，都对我露出笑容。可是，黑板上应该只有我刚刚亲手写下的名字才对啊……

    环视一圈后，我发现教室里的所有同学都在看我写在黑板上的名字。奇怪？有哪里不对劲吗？

    我拿出口袋里的小笔记本确认。该不会我把自己的名字写错了吧？

    ――“岛田美波”。

    笔记本上是这么写的，而我写在黑板上的字则是――“岛田美彼”。

    啊！好像有些小地方搞错了！

    “……唔！”

    我急忙把黑板上的几个字擦去，改用罗马拼音的方式拼出“Minami Shimada”。什么嘛！如果我写错，直接跟我说写错了就好啦！居然什么都不告诉我，只顾着嘲笑，这里的人未免太阴险了吧！

    “请多多指教！”

    因为太羞耻的关系，我的自我介绍只到此为止，说完便立刻加快脚步回到自己的座位上。呜呜……一不小心就犯下这种莫名其妙的错误……

    “我是从神无月中学毕业的坂本雄二。”

    下一个男生在简短的自我介绍后便走回自己的位子。粗鲁……不对，这个男生给人的感觉比较贴近粗暴，而且好像很冷酷。看着这样的他，周围的同学开始交头接耳地不晓得在说些什么。

    “那家伙就是神无月中学的……”

    “传说中的恶鬼罗刹……”

    “那家伙好像很不得了耶……”

    “……哼！”

    面对这么多吵杂的耳语交谈，那个男生只是不屑地从鼻间发出一声轻哼。我想想……他是叫坂本吗？虽然看起来好像不太好亲近，不过那种类型的男生在日本应该算是普通吧？爸爸说过“日本在世界上算是数一数二治安良好的国家，所以你用不着担心”。所以，那个人应该只是外表比较凶，骨子里还是标准的日本男生吧？嗯，没问题，根本用不着担心。

    我如此说服自己。这时，下一位同学正上前去自我介绍。这次好像是个女生。

    “老朽名叫木下秀吉，还请多关照指教。”

    这个人讲的日文我听不太懂，不过应该算是普通吧？可是，明明是个女孩子却穿男生的制服，这一点还满奇怪的，但也不是得特别在意的事。一定是因为不习惯穿裙子之类的理由，所以才改穿男生制服。

    没事的没事的，我一定能熟悉日本这块土地。因为爸爸说过“日本一点都不恐怖，也不会发生什么莫名其妙的怪事”，我要相信爸爸才行。

    我甩开瞬间浮上脑海的不安，把注意力放在下一个准备自我介绍的同学身上。这次好像是个男生。

    他像是在自言自语一般，用连我都能听懂的缓慢速度轻声开口。

    “…………我是土屋康太，兴趣是偷ㄆ……不对，特技是盗ㄕ……真的没什么。”

    说出这些话的同学，口袋中隐约露出数位相机和录音机。

    这应、应该算是普通……吧？他的兴趣一定是拍照，而录音机是……想必是为了录下老师在课堂上讲解的内容。没错，一定是这样！只不过是这么一点小事，不能用来证明日本是个很怪的国家啊……是这样没错吧？爸爸，我应该可以相信你说的话吧！

    我重新振作精神，等着下一个准备自我介绍的同学，这次好像也是个男生。

    “我是从神无月中学毕业的吉井明久，请大家多多指教。”

    说完便朝台下行了一礼的这个男生――不知为何和其他人不太一样，只有他的上衣是水手服款式。

    “……………………”

    我被骗了……我绝对是被爸爸骗了！

    我今后的生活已经被染上一大片不安的灰暗色彩。日本哪里不恐怖、不奇怪啊！我们班上全是恐怖的人、奇怪的人和危险的人啊！

    都是因为那三个太具冲击性的家伙，害我后来也没仔细听其他同学说话，不知不觉间，全班同学都已经完成自我介绍。

    导师交待几件联络事项后就离开教室。看来今天只有开学典礼和班会而已，结束后就可以回家。我该不该直接回家呢？爸爸他们今天也有来参加我的开学典礼，现在应该已经回到家了吧？

    正当我这么想而站起身的时候，这才发现我的周围不知何时已经聚集一堆人。咦？干、干嘛啊？

    “岛田同学是日侨吗？你是什么时候回来日本的呀？”

    “你是在日本出生的吗？还是在国外出生？”

    “你的英文很好吗？”

    询问的声浪一波接一波朝我袭来，让我一时之间不知道该怎么回答才好。日侨……是什么？我是在日本出生的啊，可是英文和日文都不太行就是了――糟糕，这些话要怎么用日语表示？

    “你现在住在哪里？”

    “你有要参加什么社团吗？”

    “你在德国有交男朋友吗？”

    当我还在思索时，问题已经越积越多。我正在想该怎么回答，你们可不可以稍微等我一下啊！

    “你的兴趣是什么？”

    “喜欢的食物呢？”

    “胸围是多少？”

    啊啊，烦死了！你们要是不先安静下来，我根本没办法一个一个好好回应嘛！日语的“请你们安静一点”该怎么说呢？

    我真的有种想抱头大喊的冲动，就在这时候，我忽然想起今天早上无意间见到的某个女孩子所说的话。有一个男生一直向她搭讪，但一脸厌烦的她只说了一句话就让那个男生安静下来。那么，我也学她说说看那句话吧。

    我记得那个女生的确是说――

    “给……”

    “““给？”””

    “给我闭嘴，你们这群猪哥。”

    为了尽可能不要带给别人不好的观感，我试着展露笑容说出这句话。

    我记得说出这句话的那个女生，留着一头螺旋状的发型。

    我的意思有清楚传达出去吗？我怯怯地窥探大家的表情，发现站在周围的同学们，全都安静下来直盯着我的脸。

    “这、这样啊，真是对不起。”

    “我打从出生到现在，还是第一次被初次见面的人骂‘猪哥’耶……”

    “在国外说这种话说不定很普通吧……”

    同学们露出一脸尴尬的表情，纷纷从我身边离开。

    咦？奇、奇怪？你们不用走啊，我只是希望你们能稍微等我一下，让我好好回答而已。该不会是我选错词汇了吧？

    我想告诉他们，我并没有想赶他们走的意思，但却没有办法把自己的心情好好藉由日语表达出来。

    “Warten Sie bitte Horen Sie meine Geschichte bitte.（等等，你们听我说啊！）”

    情急之下，我忍不住吐出熟悉的德文，但大家只是露出困惑的温和笑容，默默从我身边走开。

    唔唔……难道这里都没有人懂德文吗？

    “那、那个……Do not misunderstand please.”

    虽然我说不出日语，但至少可以用简单的英语留住他们吧？英文并不是我的强项，但至少比日文拿手。

    “啊……I can't speak English．”

    但大家只是这么回应，并没有因此停下脚步。回过神时，才发现只剩下我一个人呆呆地站在位置上。

    “……………………”

    上学的第一天就立刻打了败仗。

    班上同学们和我保持一定的距离，开始找其他人聊天，进一步认识彼此，又或是正打算和几个熟悉的朋友（大概是同一间国中毕业的吧）一起约出去玩。

    真让人羡慕……

    我好想赶快交到朋友，也想和大家一起约出去玩啊。

    “唉……”

    我深深叹一口气，收拾好自己的东西准备离开教室。

    就在这时候――

    “啊，那个……你是岛田同学吧？”

    身后突然传来男孩子的说话声。太好了！刚才虽然不晓得为什么会失败，但还是有人愿意跟我说话嘛！

    “是的？”

    我满怀期待地转过头，但是――

    “唉……”

    “咦？怎么回事？为什么一看到我的脸，就露出这么失望的表情？”

    站在我面前的，是那个穿着水手服的诡异男生。总、总觉得好像有种被泼了一桶冷水的挫败感……

    啊，不对，我不该用外表来判断一个人的好坏。说不定聊过天之后，我会发现他其实是个很好的人也说不定。他会穿成这样，一定是有理由的吧？

    “？”

    被我紧盯着看了一会儿后，那个男生有些不知所以地微歪着头。啊，好像小动物一样，感觉有点可爱呢……我记得他好像是叫吉井吧？

    “那个……”

    “嗯？怎么了吗？”

    当我出声后，他似乎顾虑到我还不习惯说日文，所以说得很慢，并用我也能听得清楚的方式回应。搞什么，原来他是个好人啊。

    “为、什么、你的衣、服……”

    总之，我还是先问出自己心中最大的疑问。

    “咦？啊啊，你说这件衣服吗？这个嘛……这件衣服是因为……”

    眼前的男生有些艰难地开口。

    “因为我今天早上睡过头，一时慌张就……”

    日本的学生在慌张时会穿上水手服吗？我是不太了解啦，这好像需要无比强大的理解能力才能明白耶！

    “喂，笨蛋！不要挡在路中间聊那种没大脑的事。”

    正当我努力想搞清楚对方话里的意思时，身旁又传来其他人的声音。

    “别这样啦，坂本同学。岛田同学只是还不习惯日本而已，你怎么能骂她笨蛋呢？”

    “我是在说你啦，吉井。”

    一脸不爽地出声回应的坂本，就是那个看起来很粗暴的男学生。

    这时，被骂笨蛋的吉井，很不开心地瞪着对方。

    “唔……你说我哪里像笨蛋？”

    “你的言行举止全都像。”

    “你说什么！不要只靠外表就断定一个人的内在啦！”

    “看你的样子，也不需要知道更多了吧？”

    吉井和坂本不晓得在争论些什么。

    因为他们说得太快了，我完全听不懂他们的对话内容。

    “居然说我是笨蛋，你自己才是笨蛋啦！那么漂亮的女孩子跟你说话，你还装作视而不见……”

    “那、那家伙的事跟你一点关系都没有，你这个愚蠢到极点的笨蛋！”

    “你说什么！你才是个愚蠢到极点的笨蛋！”

    他们两人的争吵渐趋激烈。呃……遇到这种情况时，我该怎么办才好？

    “我从今天早上第一眼见到你时，就看你很不爽了！尤其是你那张傻里傻气的白痴脸孔！你难道不能更像个男人一点吗？”

    “这是我要说的话！突然就骂一个初次见面的人‘笨蛋’，你到底懂不懂‘礼貌’这两个字怎么写啊！”

    “我才不想听一个会穿水手服参加开学典礼的家伙说什么礼貌咧！”

    毫不理会一旁困惑不解的我，眼前的两个男生越吵越凶。因为他们讲话的速度太快，我连句子里的单字都听不懂，不过，有一件事我倒是清清楚楚地明白了――要是跟这些家伙扯上关系，大概一辈子都别想再同到普通的学生生活。

    “呃，那……再见。”

    我瞥了一眼根本连看都不看我的两个男生，赶紧拿起书包离开。

    ☆

    我真的能适应这间学校吗？

    一想到以后可能遇到的状况，我忍不住连连叹气。我知道日本和德国的文化差异很大，但我所要面对的，似乎是比国情差异更严重的问题……

    至少，在自己更加疲惫不堪前赶紧回家吧。

    当我一路往校舍玄关走去时，却看到长廊前方有个熟悉的女生身影。明明是个女生，却穿着男生制服的同班同学――那个名叫“木下”的女同学。

    木下并没有发现走在她身后的我。怎么办？她是跟我同班的女生，我应该主动跟她打声招呼比较好吧？

    我仔细观察着她的背影。跟刚才那两个笨男生不同，木下好像是个普通的好学生，但她没有穿上女生的制服裙子。我知道有些女生不喜欢穿裙子，所以，这并不是什么太奇怪的事。会在这里偶然遇见也算是一种缘分，还是跟她打声招呼再回家吧。

    我下定决心后，在脑海中复习日文的打招呼方式。我记得告别时应该要说“再见”才对，我只要跟她说“木下同学，再见”就好了。

    深吸一口气后，我加快脚步打算从身后唤住她，但木下却突然改变行进的路线。奇怪？她要去哪里……啊，什么嘛，原来是要去上厕所。

    我并没有非要追上去跟她打招呼不可的想法，但我还是跟在木下身后往厕所的方向走去。刚才在黑板上写下自己的名字时，我的手指因此沾上粉笔灰，所以想进厕所把双手洗干净。

    “……”

    木下推开蓝色的那扇厕所大门，往里头走去。哦！原来在日本，蓝色门的是女生厕所，而粉红色门的才是男生厕所啊……还好我有跟在木下身后，不然差点就因为搞不清楚状况而踏进男生厕所里。

    我感受着文化差异所带来的新鲜感，跟着推开门走进厕所。

    “““呜喔喔喔喔喔！女生为什么会走进男生厕所啊！”””

    刚上完厕所的几个男生，同时发出吓人的叫声。等一下啊啊啊啊啊！为什么会有男生在这里！

    “等、等等！你们先冷静一点！老朽可是不折不扣的男儿身――”

    “““随便怎样都好，你们快点出去啦！”””

    “Gehen wir hier Kinoshita！（我们快点出去啦，木下！）”

    “这一切都是误会！”

    我抓着还想说些什么的木下其手腕，慌慌张张地冲出厕所。

    “哈啊、哈啊哈啊……”

    我们拼命地狂奔，一直跑到楼梯间的平台才停下脚步。

    “唔……为什么连老朽也得跟着一起逃走不可啊……”

    木下露出一脸不服的表情。她难道不晓得自己做了什么吗？

    这、这个人真是……

    “Sind Sie dumm！Trcten Sie nicht ins Badezimmer der Manner ein！（你是笨蛋吗？跑进男生厕所里到底想做什么啊！）”

    “什、什么啊？为什么岛田要对老朽发脾气呢？”

    木下似乎完全不懂我为何生气，惊讶地睁大黑白分明的大眼睛。连刚从国外回来的我都知道搞错男厕跟女厕是多么糟糕的事，为什么她会不懂呢？既然是女生，就应该使用女生厕所嘛！都是因为她的关系，害我也被其他人当成怪人啦！

    “岛田，老朽知道你一定是误会了。虽然大家经常会搞错，但老朽可是个不折不扣的男人呢。”

    “Gehen Sie in Zukunft zum Badezimmer der Frauen！Es ist gut fur Sie！（我是为你好才这么说啊！从现在开始，你还是乖乖上女生厕所比较好啦！）”

    我用德文给了似乎还想辩解什么的木下一些忠告（不过她大概听不懂吧），然后转身离开。啊啊，真是的……今天真是有够倒楣！

    顺带一提，今天好像也是“春一番”（注：多半发生在立春左右，意指一年当中第一次刮起的南风。）还是什么的日子，校舍玄关前有好多女生都用手按着裙子――她们附近有个瘦小的少年，倒卧在他自己喷出的一滩鼻血中。说真的，日本这个国家到底是怎么一回事啊……

    ☆

    和为了参加我的入学典礼而特地向公司请假的爸爸妈妈，以及还没有开始上学的叶月围坐在桌边一起用餐时，爸爸一脸担心地询问我：

    ‘美波，日本的学校怎么样？你还习惯吗？’

    ‘……’

    要是习惯那些东西，我八成也会被其他人当作笨蛋或变态吧。

    ‘唔？姐姐，你遇到什么不顺心的事吗？’

    叶月不安地凝视我的脸孔。糟糕，我得多注意一点，别让她为我担心。

    ‘没有啊，没发生什么不顺心的事啦，只是那间学校里有很多非常具有个人特色又很奇怪的人呢！’

    应该说，全都是奇怪的人才对。

    ‘是吗？你能开开心心的就再好不过了。’

    ‘要是姐姐能交到很多朋友就好了。’

    ‘就、就是说啊。’

    说真的，我觉得还是不要跟那些人扯上关系或是变成朋友会比较妥当……

    ‘美波，大家知道你是从德国回来的日侨，有没有问你什么问题呢？’

    妈妈一边削着用来当饭后甜点的苹果，一边如此问我。

    ‘嗯，因为同学们一次问我太多问题，我还向他们抱怨了几句呢。’

    ‘抱怨？用日文吗？’

    ‘嗯。’

    ‘哇！姐姐好厉害喔，这么快就已经会讲日文啦？’

    ‘当然！我可是用正统的日文，跟他们说“给我闭嘴，你们这群猪哥”呢。’

    听我这么说完，爸爸和妈妈一时之间都哑然失声。咦？怎么了吗？

    ‘美、美波……’

    ‘嗯？爸爸，你怎么了？’

    爸爸的脸孔似乎有些抽搐痉挛。到底是怎么回事？

    ‘用德文来说，你刚才那句话的意思是“Werden Sie schweigsam,ein Sehwein.”的意思耶……’

    爸爸惊恐地告诉我事情的真相。

    咦？“Werden Sie schweigsam,ein Schwein.（给我闭嘴，你们这群猪哥。）”？那、那不是……很差劲又很难听、用来骂人的话语吗？

    ‘‘……’’

    爸爸和妈妈打从心底深感担忧地直盯着我。怎、怎么办？我一定得跟那群同学解释清楚才行啊！

    ‘那、那是因为……今天刚认识的朋友跟我开玩笑，才教我讲那句话啦……’

    我只能随口编织谎言，试图蒙混过去。那个女孩虽然不是我的朋友，但我确实是模仿她说出那句话而已，应该勉强算过关吧？

    听我这么说，爸爸和妈妈才总算松一口气。

    ‘美波真是的，才刚转学进去就学了这么奇怪的日文。’

    ‘就是说啊。若是朋友之间开开玩笑是无所谓，但要是一不小心，很可能会说出什么莫名其妙的日文喔。’

    ‘嗯，我、我知道啦。’

    于是，我那前途堪虑的转学第一天，就在这种情况下悄悄画上句点。

    ☆

    “存在、生存、存活在、现在所在，这几种说法的活用是――”

    从开学典礼至今已经过十天，学校安排的课程也渐渐上轨道。但对我来说，完全搞不清楚老师在说什么的情形，今天依然持续着。

    虽然在分数方面，校方是有所斟酌，但对全班进行的讲解内容，并不曾因为我是个语言不通的日侨而停下来做更多的说明，依旧照着课表的进度走。数学课的内容我还勉强可以理解（除了证明题之外），但我对古文或现代国文可就完全没辙，根本听不懂老师在说些什么。

    “唉……”

    一声叹息逸出嘴角，我只能看着窗外的风景打发无聊的上课时间。

    最近这一阵子，我每天都过得好忧郁。

    听不懂老师在讲什么还算好，反正那本来就在我的预料之中，问题是我始终没办法融入这个班级。

    “唉……”

    大概是被我在开学第一天说的那句“猪哥”吓到了吧？才刚开学不久，心态上都还没准备好的同班同学们，应该也没有多余的心思去在乎一个说出诡异日文的日侨。接近我的人，这几天光用单手就数得完。

    “那么，吉井同学，请你回答这时候‘存活在’的活用形是什么？”

    “我想想……是‘存活在的啦’吧。”

    “我问的明明是古文的活用形，你却回答京都腔的说法，这还真是个牛头不对马嘴的答案啊。”

    “咦？奇、奇怪？”

    班上的那个笨蛋一手拿着古文字典，因为说了傻话而惹得全班哄堂大笑。吉井那家伙不管被点名几次，从来没有一次答对问题。答题的正确率居然比听不懂日文的我还低，他的脑袋到底是怎么搞的？他该不会连字典的使用方式都搞不清楚吧？

    我只觉得他真是愚笨，但周围那些哈哈大笑的同学们似乎不这么想。虽然他们也被吉井的愚蠢吓到了，但硬要说的话，还是比较接近对他的愚蠢“微笑以对”的感觉。我几乎可以听见同学们用无奈的语气说出“真拿吉并没办法耶”。

    开学才不过短短几天的时间，那个笨蛋就已如此融入这个班级里。对于这一点，不知为何我心里就是觉得有点不太愉快。

    “真是可惜，‘存活在的啦’是错误答案喔。正确答案是――”

    老师苦笑着说出正确答案。虽然老师特地针对答案解释一遍，但我还是完全听不懂。数学课时还不至于这么惨，但说到古文、现代国文和日本史之类的科目，对我而言就是一长串完全看不懂的外国字母罗列在眼前罢了。日常生活所需要使用的单字我还勉强可以理解，但说到专有名词或旧时的文言文什么的，真的完完全全超出我的理解范围。

    “咳……”

    到头来，我还是只能看着窗外默默叹气，等待时间一分一秒地过去。不知道为什么，我就是无心把日文念好……干脆连星期六的日语特别讲座都跷掉好了，反正一个礼拜只上那一次课，也不可能对我的日语有多大帮助。

    我继续发着呆等待下课。让人感到枯燥乏味的古文课就像时针般，前进的速度不知为何总是特别缓慢。

    “――好，今天先上到这里。”

    老师离开教室后，痛苦的时间总算结束。我也差不多该回家……

    “啊，岛田同学，你要去哪里？”

    正当我拿起书包、准备走出教室时，身旁却有人叫唤我的名字。听这种懒散的说话方式，一定是那个家伙――那个让我觉得不痛快的笨蛋。

    “有什么事？”

    我下意识地加强语尾的重音。

    “那个……”

    我都已经特地开口回应，先出声的笨蛋――吉井，却一脸困惑地伸出手指搔了搔脸颊。干嘛？你明明没什么事，却还叫住我是什么意思？

    “我（watashi）、想、回去、了。”

    我压抑着烦躁的情绪，表达出自己的意志。与其跟这种笨蛋对话，我不如赶快回家准备晚饭还比较实在。

    “咦？‘what a sea’？”

    “‘wa・ta・shi’啦！”

    听到那白痴的回应，我更用力地一个音节一个音节把话说清楚。谁会在这种时候说什么“what a sea”啊！难道我说“我”的发音真的那么奇怪吗？还是他其实是在嘲笑我？

    “啊啊，你是说‘我想回去’吗？”

    似乎总算是明白我说的话，吉井自顾自地拍一下手。就连那个动作，也只是更让我感到厌烦而已。

    “……也想回去，可是还不……喔……下还有班会……的关系……”

    一点也没有察觉到我的心情，吉井又接着开口。但因心情烦躁而缺乏集中力的我，只隐约听见“班会”这个单字而已。

    “……”

    我稍微思索一下他话里的意思。

    班会？啊啊，对喔。这么说来，上完课之后，好像还得参加班会什么的。因为我只想着要早点回家，才会完全忘记这件事。

    “所以，现在还不能回家喔，你再等一下吧。”

    吉井看着我，笑得一脸灿烂。什么嘛，我忘记班会而想直接回家的事，真的那么好笑吗？还是因为我听不懂日语，他才觉得我困惑的模样很有趣？

    不知道为什么，看着这家伙笑得一脸傻里傻气的模样，我就越来越觉得一把怒火直往脑门冲！

    “啊啊……有啊，等班会……有件事想跟你……就是……的话……”

    眼前的笨蛋不晓得又在说什么。既然他已经叫我先别回去，那应该没什么其他事好说了吧？难道他还想告诉我什么事吗？

    没有集中注意力仔细听他讲话的确是我不好，但不管对方说得再多，我仍是模模糊糊地搞不清楚他到底是在说什么，逐渐烦闷的心情让我忍不住生气地瞪着站在面前的吉井。

    就在这时候，吉井笑得更加灿烂地对我说：

    “那个……啾……都咧帕……都部尼一鲁……摸娜咪？”

    什么……这家伙在说什么啊？

    “啾……都咧帕……都部尼一鲁……摸娜咪？”

    他脸上挂着笑容，重复一次刚才所说的话。这一次我试着稍微集中注意力，但还是听不懂这家伙在说什么。

    “？”

    吉井脸上跟着浮现疑问，那表情好像在说“你怎么会听不懂呢”。可是，哪有什么为什么啊……对我而言，这里才是外国，你们所说的话全是外语，我就算听不懂也没什么好大惊小怪的吧！

    “那个――”

    “听不懂啦！”

    我放大音量，阻断吉井还想重复说一次的声音。这家伙一定觉得我听不懂很有趣，正把我当白痴要吧？因为他平常老是被别人当成笨蛋，所以才会把语言能力在他之下的我也当成笨蛋，还想藉由消遣我来得到乐趣！一定是这样！

    “我要、回去、了！”

    一想到自己竟然被这个连书都念得一塌糊涂的笨蛋瞧不起，我真的再也无法忍耐。谁管班会什么的啊，只要事后再跟老师说要早退就好了吧！

    E“““……”””

    我知道班上同学的视线都集中到我们身上，但已经无所谓了。就算他们因为这种事情，刻意拉开与我之间的距离，我也不在乎！反正我跟他们之间本来就有一大段距离！

    我比平时更早离开学校，逛着商店街打发时间，顺便买了晚餐要煮的食材之后，这才踏上归途。

    ☆

    ‘姐姐，这个可乐饼好好吃喔。’

    晚餐时，妹妹叶月大口吃着我买回来的咖哩口味可乐饼，这么对我说道。

    ‘是吗？你喜欢真是太好了。’

    ‘嗯，虽然我喜欢的是奶油可乐饼，但咖哩口味的也不错。’

    奶油可乐饼……听到这个单字时，我的心情顿时变得低落。我早就知道叶月喜欢奶油可乐饼，因为我也很喜欢，今天本来是打算买奶油可乐饼回家的，但是……摆在餐桌上的却是咖哩口味可乐饼，就连沾酱也是辣酱油和牡蛎调味汁两种。理由很简单，因为我连买东西这种小事都做不好。

    看到什么都不知道的妹妹露出那么单纯的开心表情，我的心情变得更加抑郁。

    ‘美波，谢谢你帮忙张罗今天的晚餐。’

    ‘这没什么，妈妈不用放在心上啦。’

    妈妈一脸抱歉地向我道谢。

    搬家后的整理作业已经告一段落，爸爸和妈妈似乎开始忙起工作的事。今天妈妈就比较晚才回来，爸爸则是根本忙得不见人影，看来他今天得留在公司加班了。

    ‘最近工作比较忙，这几天我们应该都会比较晚回家……’

    妈妈对着我和叶月这么说。爸爸和妈妈在同一间公司上班，如果爸爸晚归，妈妈应该也不会太早回来。因为是预料中的事，我和叶月并没有因此抱怨什么。

    ‘妈妈，没关系啦，因为姐姐会陪着叶月啊。’

    叶月不假思索地吐出全心依赖我这个姐姐的话语，而我当然不会丢着叶月不管。甚至可以说，我就是为了要照顾她，才会跟着一起回来日本定居。

    ‘妈妈，你不用担心，家里的事就交给我负责吧。’

    我拍了拍胸口，自信满满地如此回应。听到我这么说，妈妈这才总算露出松一口气的表情――看着那样的表情，也让我对撒谎的自己有些内疚。

    其实我……不管是在学校还是买东西时，根本什么事都做不好。

    ☆

    从开始上学到现在，再过不久就要满三个星期。

    同班同学们都已经交到要好的朋友。每到午休时间，大家总是很欢乐地聚在一起吃便当。

    “唉……”

    在充满愉悦气氛的教室里，我却独自一人叹息着。

    我依然没有融入这个班级，买东西时也还是会搞错。我总是找不到自己想要的东西，还曾经好几次先返家一趟，查清楚日文该怎么说后再回到店里买东西。

    “唉……”

    我的日文连一点进步也没有。要说为什么，那是因为我几乎都没在使用日文的关系。因为我不会讲日文，所以交不到朋友；因为交不到朋友，所以没机会使用日文。如此恶性循环，连我都忍不住要讨厌起自己。

    “唉……”

    我只能不断重复着好像会持续到永远的叹息。在日本的生活，该不会就只能像这样一直叹气吧……

    决定来到这个国家时，我曾经充满自信，也觉得自己一定会学好日文，现在却连一点动力都没有。日常生活所需具备的日文程度已经很糟了，更遑论是在功课方面。我把课本和笔记本都放在学校，没有预习也没有复习，教科书跟全新的一样，没有半点瑕疵……啊，不对，不能这么说。我已经在那几本书上写下自己的名字，所以不能算是全新的。在开学典礼的前一天晚上，我满怀热忱地想着接下来一定要加油，用不熟悉的汉字在课本、笔记本上写下自己的名字。只可惜我还是把自己的名字写错……

    我又想起在开学典礼那天，自我介绍时发生的丢脸蠢事。“岛田美彼”和“岛田美波”明明就长得很像，就算搞错也是没办法的事啊！真是的，就是因为一开始犯下那个错误，之后才变得诸事不顺……

    我就是觉得自己现在会陷入这种窘境，都是因为当时写错名字的关系，于是动手把抽屉里的课本全都拿出来，看着写上自己名字的栏位。那一小块栏位上烙印着象征我不幸生活的“岛田美彼”――那个错误的名字……

    “？”

    姓名栏上……并没有写错的名字！为什么？

    上头写的是“岛田美波”，是名字的正确写法。奇怪？怎么不是错误的名字……难道是我自己搞错了吗？

    反正也无所谓啦……我这么想着，又把课本塞回抽屉里。会认为写错的名字是所有事情的开端、是不幸生活的元凶，也只是我自己这么觉得而已。不管课本上写的名字正不正确，都没办法改变我现在所处的状况。

    “喂，明久，C班那几个曙中毕业的家伙说要打一场篮球，赌注是合作社卖的面包，你要参加吗？”

    “有赌面包的篮球赛？我要参加！我正愁这个月没钱吃饭呢，真是太好了！”

    “好，那就找人组队去报名吧。”

    我阖上课本，随意往教室内环视一圈，看到那个笨蛋和那个粗鲁的暴力男正站在讲台旁聊天。我还以为他们两个人的感情很不好呢，到底是什么时候变成好朋友……反正我才不羡慕呢！

    “…………我也来帮忙。”

    “那老朽也来参加好了，感觉好像挺有趣的呢。”

    然后，另外那两个诡异的家伙也跟着加入对话。这就是所谓的臭味相投吧？笨蛋就是自然而然会跟笨蛋聚在一起。哼，就像笨蛋一样！

    我冷眼观察那群笨蛋。注意到我的视线后，吉并发出咚咚咚的脚步声朝我走过来。他、他想干什么？

    “那个……啾……都咧帕……都部尼一鲁……摸娜咪？”

    他又在说那些我听不懂的日文了。“啾”是什么？国中的意思吗？

    “回到国中？在部里？摸娜咪”他是这么说的吗？“在部里”是“在社团里”的意思吗？在国中的社团――唔，啊啊啊！讨厌死了！我完全听不懂啦！这家伙不只外国话，连日文的文法都怪怪的吧！算了，干脆无视他的存在！

    “……”

    因为被搞得烦躁不堪，我决定无视他的存在，但是，那个笨蛋又重复同样一句话好几次。

    “啾……都咧帕……都部尼一鲁……摸娜咪？”

    我一点都不想听他说话，但那奇妙的发音却莫名其妙地残留在我耳里。我还是不晓得他在说什么……而且最后那句“摸娜咪”到底是什么？该不会是在叫我的名字吧？但是，我的名字不是“摸娜咪”而是“美波”（Minami）才对啦！既然连我的名字都不记得，就别用那种亲昵的态度直接叫我的名字！

    这样的想法浮上脑海后，盘踞在心头的烦躁情绪也越来越难以控制。

    为什么这家伙老是要这样捉弄我！他难道不知道我觉得很烦吗？

    “？”

    眼前的笨蛋露出一脸什么都不懂的傻笑。

    “不要、跟我、说话，笨蛋！”

    我用日文清楚地表达出拒绝的意思。

    话一说出口，那个笨蛋愣了一会儿，反问：“什么？不要……踢梨子？”

    啊啊，真是讨厌死了！为什么他一点都不明白！难道我的日文真的说得那么奇怪吗？好！既然这样，我就用英文跟这个笨蛋说清楚！

    “What a shit man you are！”

    英文都不是我们熟悉的语言。但是这么简单的英文，不管他再怎么笨，应该都还听得懂吧？

    “啊？咦？呃，那个……我、我也是男生啦……”

    正当我这么想的时候，吉井却回了我一句莫名其妙的日文。

    刚才那句“我也是男生”我还听得懂……“我也是男生”？这个笨蛋到底在说什么？为什么这时候会跟我扯到性别？

    “喂，明久，为什么你会扯到性别啊？”

    旁边那个暴力男――坂本，也不解地如此询问吉井。

    然后，只见吉井有些腼腆地呐呐回答：

    “因为，刚才岛田同学说：‘我是man，you呢？’啊，你没听到吗？”

    什么？“我是man，you呢”？也就是说，这个笨蛋以为我问他“我是男人，那你呢”的意思吗？

    “因为我开学第一天时穿着水手服嘛，我想说不定被她误会了。”

    那个笨蛋又说了些什么，但我已经完全没在听。搞什么……我明明穿裙子、留长发，但他却觉得我说出“我是男人”这句话一点都不奇怪吗？真是个大笨蛋！

    “……”

    换句话说，在这个笨蛋眼中，我并不是女生，而是个男生？他是这个意思吗？

    “你搞错啦，明久。岛田说得很快，听起来的确有点像‘我是man，you呢’，可是把每个字分开来，正确的发音应该是‘What a shit man you are’才对。也就是说，她对你很不爽啦。”

    “咦？是、是这样吗？”

    “而且，你居然把一个正在气头上的女孩子当成男人，你还挺带种的嘛。”

    这个笨蛋的胆子还挺大的……如果以为我是从国外回来的转学生，所以他不管说再多屁话我都不会生气，那就大错特错了！就算是我，被人当成男生也不会再继续忍气吞声，你以为我真的那么好欺负吗？

    “Halten Sie mich nicht in Hohn！lch nehme einen Streit！（我长这么大从来没受过这种侮辱！敢说这种话，你应该已经有所觉悟了吧！）”

    我瞪着吉并发出怒吼。很好！要吵架就来啊，我才不怕你！

    在恨不得立刻冲上前去揪住他衣领发泄怒气的我面前，吉井慌张地挥着手，开口又说了些什么。

    “不、不是这样啦，岛田同学！我并没有因为岛田同学的胸部很小，就把你当成男人啊！”

    “Verdammt！（你说什么！）”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！我的肘关节弯到反方向啦！”

    我虽然搞不懂他在说什么，但至少清楚听出“胸部很小”这几个关键字！这家伙到底想要耍弄我到什么地步？而且我才不是胸部小，只是成长得稍微缓慢一点而已！一年后，我的身材一定会变得超好！

    “哈哈哈，这家伙太强了。在这种剑拔弩张的状况下，居然还敢说什么胸部小不小的。明久，你这家伙真是了不起！”

    “呜……一不小心就说出口……”

    坂本对倒在地上的吉井出声说话。哼！能有一个这么关心你的朋友真是太好了！笨蛋！

    看到那两人的互动，我又没由来地感到愤怒。为了让吉井了解我所说的每个字，我伸出手指着他，清楚地一个字一个字慢慢说。

    “What a shit man you are！”

    啊啊，真是讨厌死了！我连一秒钟都不想继续待在这问教室里！

    顺势抓起书包，我直接转身离开教室。

    “喂，岛田。”

    当我站在走廊上准备朝玄关走去时，坂本从身后叫住我，但我没有停下脚步。反正他一定是想说“你居然敢对我的朋友做出那种事”之类的挑衅吧？好啦好啦，恭喜你们的感情那么好。有朋友真是太棒了，这样行了吧！

    坂本无视大踏步前进的我，继续说道：

    “我跟他才刚认识不久，也不是很清楚他的为人……”

    感觉不是刻意在跟我说话，坂本并没有特别放大音量，而是用一般的声调开口。

    “――那个笨蛋，说不定还挺有趣的喔。”

    坂本这么说后……不知道为什么，那一瞬间我竟然停下脚步。

    “你去查一下那家伙刚才说的话，到底是什么意思吧。”

    坂本只有在最后忽然改变语气，用很清楚、连我也能听明白、一个字一个字区分开来的方式，这么对我说道。

    那是很清楚、连我也能听明白、一个字一个字区分开来的一句话。

    这样的口吻中，包含了某种期望，令我有些介意地转过头，但走廊上已经看不见坂本的身影。

    ☆

    一股脑儿地冲出校门，但回到家也没什么事可做，我只能无谓地浪费时间。家里不用采购什么东西，只不过我得在叶月回来之前先离开一下，假装自己刚从学校回来的样子。

    待在自己的房间里，我躺在床上盯着天花板。高昂的情绪已经沉淀下来，现在的心情反而变得有些沉重。

    （现在回德国还来得及吗……）

    不，就算不是现在马上回去也无所谓。等到叶月熟悉这里的环境后，我再回去德国亦不迟。那孩子既友善又不怕生，一定马上就能在这边交到新朋友吧。再加上她现在正是吸收知识的能力最强的年纪，这样一来，过不了多久就能学会日文。就算我没有留在这边，她一个人一定也没问题！

    （唉，不可能有这种事吧……）

    我甩了甩头，甩掉脑海中的想法。就算那孩子熟悉日本的环境，爸妈的工作依旧繁忙。光是想像年纪小小的妹妹在这个家里一个人吃晚餐的可怜模样，我就什么话都说不出口。

    （到头来，最好的应对之策还是要我赶快适应日本……）

    不管想得再多，也没办法改变什么。我得习惯这个国家、得学会日文，这才是最好的方法。我很清楚这一点。明明很清楚，但是……

    “唉……”

    但是我……我就是提不起劲啊！就算我真的学会日文，那又如何？班上只有那些站得远远地跟我保持距离的家伙，不然就是那几个让我不爽的笨蛋。难道我要特地为了和那些人沟通而努力学习日文吗？实在太愚蠢了！

    （话虽如此，但也不能放任这种状态继续下去啊……）

    无可奈何的我只能一边叹气，一边伸手拿取摆在枕边的日德辞典。我并没有特别想查什么单字，只是随意翻看而已。

    “ba〖chia〗tari（遭报应）是verdammter的意思。〖ba〗i（倍）是doppelt的意思。〖ba〗ibai（买卖）是Kaufund……”

    日常生活的对话就算了，但使用汉字和平假名、片假名三种方式的书写文字，我实在不觉得自己有办法学会。为什么不能只有平假名？要不是在日本土生土长的人，根本没办法学会嘛！

    我拼命压下想把辞典一把丢开的冲动，又翻了一页。

    “bai〖ten（小摊贩）就是Kiosk，这里的ba〗ka（笨蛋）是dummkopf……”

    一看到“笨蛋”这个字眼，我忽然想起今天在学校发生的事。这么说来，我要回家时，他是在跟我说什么？

    一旦开始回想，被点燃的怒火又再次从腹部底层灼烧地往上攀升。我居然被那种笨蛋一而再、再而三地当成白痴戏弄！刚好我现在很闲，就查清楚那个笨蛋到底想说什么，明天再用日文回敬他，换我把他当成白痴戏耍！

    我从床上坐起身，一手捧着辞典坐到书桌前。

    （我想想，那家伙说的是……）

    我依照记忆，将他说的话写下来。因为那个笨蛋像坏掉的收音机一样，把同一句话重复好几遍，我才会清楚记得那几个奇妙的发音。

    “啾努布都咧帕都部尼一鲁摸娜咪。”

    我试着翻找发音类似的单字。是“啾努・布都咧”？还是“啾・努布都咧”？

    我找了好一会儿，但完全找不到发音相同的日文。那句话会是“（国）中的部是哪个？羽毛球社，美波”吗？可是，字典上并没有“中的部”这种说法啊，况且这段话的文章脉络也太奇怪了……

    （唔？这么说来……）

    “摸娜咪”这一句也让我有些在意。一开始我还以为他是把我的名字“美波”叫错……但仔细想想，那个笨蛋一直都是叫我“岛田同学”。难道他说的不是“美波”而是其他单字吗？

    （摸娜咪、摸娜咪……mon amie？）

    我突然想起小时候，在叶月还没出生前，我们曾全家人一起去旅行。旅行的途中我一直觉得有人在叫自己的名字，每次一听到那个发音就会忍不住下意识地回头。每当我一回头，爸妈便会笑着跟我解释“他们不是在叫美波（Minami），是在说‘mom amie’啦。我记得那个单字是……

    我从书桌移动到书柜前，伸手从书柜拿出一本相簿翻开。翻了好几本之后，终于找到当时的纪念照片。

    照片下方，还贴着妈妈手写的标签纸。

    “Minami 3 Jahre alt In Frankreich.（美波三岁，在法国。）”

    “唔！”

    我重新审视写在笔记本上――那个笨蛋说过的话。

    “啾努布都咧帕都部尼一鲁摸娜咪。”

    我还心想以日文来说，这样的发音未免太奇怪……该不会这句话其实是法文吧？

    “意识到这句话或许不是日文，我忍不住更加在意那个笨蛋究竟在说什么。我用最快的速度收拾好文具，走出家门。记得这附近应该有间图书馆……

    ☆

    到达图书馆后，我从语言区的书架上借了法英辞典和英德辞典，开始调查那几个单字的意思。虽然因为我穿着制服，而使图书馆员微蹙一下眉头，但对方没有多说什么。

    “啾努布都咧帕都部尼一鲁摸娜咪……”

    我埋首辞典中，查询写在记事本上的单字。因为没有法德辞典，我只好先把法文翻译成英文，再从英文翻译成德文。这项作业相当困难，因为我唯一掌握的线索，只有那个笨蛋的发音，完全不晓得那几个字该怎么拼。这真是最糟糕的状况。

    我一直待到图书馆都快关门了，才总算查出整句话的意思。

    “啾努布都咧帕都部尼一鲁摸娜咪”其实是“Tu ne voudrais pas devenir mon amie”的意思。

    “Tu ne voudrais pas”是英语“could you”的第二人称形，“devenir”是“become”的变化形，最后再加上“mon amie”的英译……

    “Tu ne voudrais pas devenir mom amie？”

    将这一句话翻译成英文就是――

    “Could you become my friend？（你愿意当我的朋友吗？）”

    刹那间，我的呼吸停止了。

    根本不需要翻译成德文。只凭这一句英文，我就能理解那个男生想表达的意思。

    为什么是法文啊……想到这一点，他的脸孔跟着浮上我的脑海。该不会他误以为我是从法国回来的吧？一般来说是不可能发生这种错误……虽然不太可能，但如果是那个笨蛋，就算搞出这种蠢事也不奇怪。

    “Tu ne voudrais pas devenir mom amie？”

    我想起他第一次对我说这句话的情景。那是开学过了十天左右的事――无法融入班上的我，忘记还要开班会，打算直接回家。

    “Tu ne voudrais pas devenir mom amie？”

    当时没有任何人留意到那样的我，只有他开口叫住我，还对我说出这句话。他明明是个笨蛋。别说是英文，可能连日文都说得乱七八糟的那个笨蛋――居然用他一点都不熟悉的外文，对我说出那句话。

    我低头看着自己为了查出短短一句话的意思而写满整张纸的凌乱字体，这是我为了理解这一段话所花费的时间与精力。这绝不是一件简单的事――我想对那个笨男生而言，一定同样不轻松吧。不，因为是那个笨蛋，所以就算花费比我更多的时间、精力也不奇怪。他要把日文翻译成法文，还要靠字典查出这些单字的拼音记号，再从拼音记号查出发音方式。不仅是翻译成一段不熟悉的语言，还要想办法发音……我非常明白那是多么辛苦的一件事。

    但是，那个笨蛋却愿意为了我忍耐那些辛苦。

    为了一个才认识十天，而且跟他没什么交流往来的我，他却愿意拿着不熟悉的语文辞典埋头努力。

    他一定是个笨手笨脚、做事不得要领的人吧？若不是这样，他也不会把德文和法文搞错，也不会特地跑来找我说话。如果是我，一定会先找老师问清楚；要是对发音没什么自信，就会写在纸上交给对方。况且我都已经来到日本了，他只要慢慢用日文跟我说就行啦。这么一来，我也不会误会他。

    但是，那家伙却搞错我来自哪个国家，还特地花了一堆工夫去查法文，并且因为搞错而让我感到心浮气躁，还被我狠狠痛骂一顿。尽管如此，他仍愿意跟我说话。真是的，他到底有多笨、多没用啊……而且，他为什么会这么温柔呢？

    虽然身在图书馆这种公共场合，我却控制不了自己的眼眶逐渐发热。

    ――好高兴。

    这种情绪很单纯地跃上心头。在没有半个朋友、连言语都没办法互通，我以为自己只能孤单度过的学校里，却有个人愿意为我付出这么多。光是这样，就让我有种如获至宝的幸福感。光是这样，就让我觉得从今天开始，不管发生什么事都有继续努力下去的价值。

    “那个……”

    担任图书馆员的女性不知何时来到我身边，一脸担心地望着我。

    “对不起、我、没事。”

    我抹去眼角溢出的泪水，对图书馆员露出微笑。图书馆员虽然有点惊讶，但似乎仍接受了我的说法。

    “我马上、就走。”

    我开始收拾着四散的物品。图书馆员看了看我以后，转身准备返回自己的座位。

    “那个……”

    这次换我出声叫住她。难得来到图书馆，就借本书再回家吧。

    “是的，有什么事吗？”

    我对转过身的图书馆员询问自己想借的书放置的地方。

    “请问、有日语会话、的书吗？”

    文章什么的就先算了，但我至少想把对话学好……这样才能理解那个人到底在说些什么。

    ☆

    “吉井！”

    隔天到了学校，我一见到那个笨蛋立刻出声叫他。

    “咦？有、有什么事吗，岛田同学？”

    似乎对我主动叫他这一点感到意外，吉并不由得瞪大双眼。真是的，也没必要惊讶成那样子吧……不过，他会感到惊讶也是理所当然的事，毕竟我昨天还那么生气地对他恶言相向。

    对着惊讶不已的他，为了不让他搞错意思，我一个字一个字地仔细说道。

    “那、个、啊、吉、井。”

    “嗯。”

    “我、啊。”

    “呜，‘what a shit’？对不起，我是不是又做了什么惹你生气的事……”

    是因为我把每个音节都分开来念的关系吗？吉井好像又误会了。

    这个笨蛋，这次他把我说的“我（watashi）”听成“what a shit”。就算听起来有些类似，但他怎么会觉得我会在这种情况下骂他啊！难道我说“我”的发音真的那么奇怪？还是他对“what a shit”这句话的印象太深刻？

    “不是啦！我――”

    再次开口时我也注意到了。的确，从我口中说出的“我”和“what a shit”听起来是有几分相似。

    该怎么办才好呢？我低头思索一会儿。既然这样，我就改变自称的方式吧。我也不希望每次一说到“我”时，就让他觉得害怕啊。

    脑海里忽然浮现之前吃晚餐时，电视节目里出现的某个相当特别的自称。

    没办法。虽然有点奇怪，但以后还是舍弃“我”这个自称吧。因为从现在开始……我跟这个笨蛋相处的时间，一定会变得很多很多。

    “那个啊，吉井。人家――”

第7.5卷 后记

    非常感谢您买下这本书，我是负责写小说的井上坚二。

    “笨蛋，测验，召唤兽”系列因为这本书问世，堂堂迈入值得纪念的第十集了！因为有大家一路陪伴我，真的让我感到非常幸福。虽然不知道这一部故事会持续到什么时候，但如果可以，还是希望各位能继续陪伴这个故事。

    好的，马上来转变一下话题。最近我偶尔会收到“请问你都是在怎样的环境中写作呢”这种问题，所以，我想借用一点篇幅来聊聊这件事。

    基本上，我都是在家写作，但周末白天时我常常会利用图书馆。因为我家附近的图书馆设有笔记型电脑专用区，在那里工作真的非常舒适。不管是电源或无线网路都一应俱全，周围又安静，资料也相当丰富。真的是最棒的创作环境。

    因为是这么好的环境，所以除了我之外，周围还有很多其他的使用者。像是忙着制作工作资料的上班族、刚开始接触学习电脑的老爷爷，除此之外，还有一些为了交作业而在图书馆写报告的大学生。

    图书馆里的每个座位都是开放式的，并没有隔离区分开来，只要稍微转动一下视线就能看到别人正在做什么。一看到周围的人都那么专心地埋首在作业中的模样，我就会鞭策自己也得好好加油才行。

    集中精神写小说，累了就在图书馆内附设的咖啡厅稍微休息。喝点咖啡、吃些甜食，等精神恢复后再回到位子前继续努力。周末时，我总是置身在这种舒适的环境中写作。

    直到某一天，我像平常一样在咖啡厅休息过后回到自己的位子，却发现坐在我隔壁一个看起来像是大学生的女生正在偷瞄我的电脑。

    哎呀……真是太失败了，我在离开座位时似乎忘记把电脑阖上。基本上，我是隐瞒自己真正的身分在写这部小说，要是被看到我所写的故事内容可不是什么好事。如果我正在写《笨蛋，测验，召唤兽》的事没被发现就好了……

    虽然担心不已，但心底某处却又不可抑止地油然而生一抹期待。

    如果那个女生是《笨蛋，测验，召唤兽》的读者……那么，看到隔壁那台电脑上写着“明久”或“雄二”的名字，她心里会不会有些怀疑呢？如果真是这样，那我一定会非常开心。虽然非常开心――但进行到一半的原稿被看见，在各种层面上还是不太妙啊。

    我边在心中向她致歉“对不起，不过还是请你不要看得太仔细”，边坐回自己的电脑前面，看向电脑荧幕想继续把故事完成。

    这时，我才发现荧幕上写了些什么鬼东西。

    “回过种时才发现，

    我始终都在追寻你的身影。

    回忆起来才明白，

    我总是渴望看见你的笑容。

    木下秀吉，

    如果我是一株向日葵，

    你就是照耀我的太阳。”（摘自本文第一○六页。）

    不准看啦啊啊啊啊啊啊！

    不，不对！我用的可不是命令句！拜托你不要看，就当我求你了！不，干脆把你刚才看过的东西通通忘掉吧！不管是映入你眼中的那几行字或是我的存在，都请你全部忘掉！

    这已经超越丢脸的等级了。只有这个部分被看到的话，我可是被会当成脑子不正常的超级恶心家伙啊。一边想着喜欢的人，一边写下这篇短诗，而且对方还叫“木下秀吉”，这怎么看都是个男生的名字。难怪她会这么在意！她心里一定在想“这家伙到底在写些什么鬼东西”……

    我慌张地阖上电脑，不想再被人看到更多东西。这时，我忽然注意到不久前被自己拿来放在一旁的参考资料。

    《容易理解的现代诗（内附朗读CD）》。

    不是这样！不要看，忘记吧――心里不断这么祈祷的我实在太白痴了。确实，开着电脑就离开座位是我自己不好。但是、但是……至少让我解释一下吧！其实我写了一套书叫《笨蛋，测验，召唤兽》，你看到的这些全都是应用在故事里的梗啦！拜托让我解释一下吧！

    之前我也曾在上司面前脱口说出“总受”这样的字眼，但这次的羞耻度可是比那次更来得威力强大啊！就算回到家里，我还是羞得满脸通红，全身上下都燥热得要命。在家庭餐厅工作时，我每次离席一定都会把电脑荧幕阖上，但在图书馆时却大意地忘记这个重要的动作。因为图书馆里宁静的气氛，总会让人一不小心就松懈了心情。希望今后不管身处何时何地，我都能谨慎行事，别再犯下这种错误。不过我想……我大概好一阵子都不会再到那间图书馆了……

    对了，前一段所提到的常村短诗，是以《笨蛋，测验，召唤兽》的动画组人员――关根亚由美小姐所写的雏型而衍生出来。为了配合页数，我修改不少地方，其实关根小姐所写的“太阳与向日葵”实在是篇非常棒的短诗。当我说出“我需要一篇让读者光看就会觉得痛苦得喘不过气的诗”时，关根小姐真的写了一首让人难受得喘不过气的羞耻大作给我。希望将来有机会把原文登出来给大家看看……不过，这对关根小姐来说是好事吗？我实在无法断言。

    再换个话题吧。本集又是短篇集，就让我简单地向大家解说一下各个故事的背景。其中也有可能会泄漏本书剧情，还没看过本书的读者，就先在这边暂别。

    “我与吹牛与男性尊严”

    这是和女孩子开心玩脱衣扑克牌的故事，时间应该是在第六集跟第七集之间。

    原本应该是为了“服务读者”的一篇小品，但不知为何竟演变成脱衣的全都是男生的特殊状况。我最近常常在想，比起《笨蛋，测验，召唤兽》里登场的男性角色，女性角色好像更有男子气概啊。尤其是瑞希。“就算得脱掉最后一件衣服，也不打算半途中止这场游戏”这种话，可不是随便一般人都敢说耶。在开始写《笨蛋，测验，召唤兽》之前所构思的“正统派纯情女主角”这个概念，到底消失去哪啦？就跟久保同学一样，她大概已经走到回不了头的远方吧……一开始我明明把她设定成“以软弱为特征”、料理也不太行的女生，没想到现在却变成没必要顾虑太多的坚强女主角。真是有够恐怖……

    顺带一提，在这篇故事里，耍笨的工作全由瑞希、翔子和久保三个人包办了。各位读者们，请睁大你们的眼睛好好看清楚。他们三个可是技术先进的升学名校“文月学园”二年级学生中排行前三名的资优生啊！

    “我与真心话与召唤兽”

    这篇是我一直很想尝试一次的闹剧。这是在玩吹牛游戏之后，发生在暑假期间的故事。以时间轴而言，E班班长中林同学也是在这时候初次登场，只可惜她在登场的同时却被那种悲惨的理由给狠狠拒绝。好像是因为这样，她才会对明久怀有恨意，但谁能因此责备她呢？

    好朋友之间能互相说出真心话，表示彼此间的感情已经好到某种程度，真是可喜可贺、可喜可贺……但是，果然不会那么顺利呢。有些事只有在隐藏起来时才是“美好”的。如果知道真相后，留在心里的或许只会剩下后悔而已……也是有可能发生这种事嘛！不对不对，我并没有在自虐什么的。只不过希望大家能够明白一件事――遇到变态的可不是每个人都是美男子啊！

    “我与抽奖与黑暗料理锅”

    这是从篇名就可以猜想到故事情节发展的一则短篇，是发生在第七集之后的故事。

    其实这一篇是我在写第二集时用来练习的短篇，之后再加以修正而成。我增加一些出场人物，反应出目前的设定，然后调整一下时间轴――结果，跟原本短篇的共通点只剩下“火锅”。早知道会这样，我不如从一开始就全部重写一遍，说不定还比较轻松……

    话说回来，看着自己以前写的原稿还真是件有趣的事。就我当时的设定而言，美波似乎也是个不太会做菜的女孩子。原稿中，美波甚至还在黑暗料理锅中混入猫砂……当时的我啊，你也该注意一点吧！要是连美波都变成那样子，肯定会来不及吐槽的。

    “人家与日本与不熟悉的语言”

    这是发生在明久他们刚刚入学时的事。从主线故事来说，已经是一年半前的故事。当时明久还叫雄二“坂本同学”，感觉有点怪怪的。

    不只是美波，包含明久在内的所有人都是第一次见面。之后过了一段时间，就连结到三・五集中叶月的故事，然后再回到第一集的主线剧情。说到过去的故事，就没有瑞希和翔子出场的戏分，这一点还真是有点寂寞。不过相对的，在扑克牌那一篇里美波也没有出现。

    关于故事中出现的外语，就跟平时的测验问题一样，还是有可能出错。若有使用到那几句话的机会，我强力推荐大家一定要好好地再仔细查证一遍。如果我能挺起胸膛大声说“一点问题都没有！不管何时何地都能把这句话拿出来使用喔！”那就太帅了，只可惜……真的很抱歉。

    在我解说这些故事的同时，剩下的后记篇幅也不多了，就让我们依照惯例开始致谢的单元吧。

    负责封面与插画的叶贺老师，我们一路以来不断要求的男性角色封面，终于成功啦！真是太让人感动了！不，我可没有因此特别高兴喔。只是因为读者们都‘YAHOOOOOO！’这么希望嘛。

    责任编辑K大人，非常感谢您让我实现“男性角色登上封面”这项热切的期望。顺带一题，您知道吗？《笨蛋，测验，召唤兽》里还有很多很多男生喔……不，请不要露出那么嫌弃的表情，我有一半是开玩笑的啦。还有，把您逼得焦头烂额真的非常抱歉。这一集能平安出版，也是多亏了有K大人的帮忙。请让我在此致上由衷的感谢。

    负责设计的Kagaya大人，我每次都在内页里加一些特殊字体，害您还得费心修改，但这么一来也弥补了我写作能力的不足，真的非常感谢您。从今以后还要请您多多指教。

    动画和漫画方面的各位关系者，我光是写小说就死了一堆脑细胞，没办法帮上什么忙真是过意不去。而且，最近我已经变成你们的忠实读者（观众）了，每一回都超有趣也让我超期待的。说不定不要跟我扯上关系反而会变得更有趣呢……

    当然最重要的还是各位读者！因为有大家的热情支持，这个系列终于堂堂迈入第十集。真的非常感谢大家。对于各位寄来的信件、电子邮件等等，虽然没办法回信，但我还是很开心地全部看过了。尽管不知道能不能好好回应各位读者的期待，但我一定会努力写出更多故事，希望各位读者能不吝赐教，继续陪伴这部作品。

    最后就来个简单的下回预告吧。接下来在主线故事第八集中，预定将会描写黑暗料理锅那则短篇的结局所说――关于瑞希与明久的同居生活。差不多也该让登场人物的关系与故事走向来点大变化了，但结果究竟会如何呢……我也还没想好要写成怎样的故事，所以没办法说太多，总之，请大家期待因为跟瑞希一起生活而遭到攻击的明久那可悲可怜的模样吧！下一集“读者服务”的插画部分（无关角色的性别）似乎也会增加喔，我个人超期待的呢。

    那么，让我们在《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上再见！

第7.5卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 泡泡霏霏@轻之国度

    「……雄二 。 」

    「嗯？」

    「……今天的黑暗料理锅，好开心喔。」

    「是吗？你觉得开心就好。啊，没时间磨蹭了，得赶快回家才行，现在已经很晚。」

    「……等等，雄二。」

    「怎么？你有东西忘记拿吗？」

    「……不是。」

    「不然是怎样？没时间再呆站在这闲聊――」

    「……我……今晚不想回家。」  @

    「啥？你在说什么？」

    「……我……今晚不想回家……」

    「……你是认真的吗，翔子？」

    「……认真的。」

    「……是吗……你今晚不想回家啊……」

    「……（点头）。」

    「这样的话……」

    「……嗯。」

    「我家往那个方向，先走蕖！

    「……刚才那个、就算温和如我也没办法原谅。」

    「啊啊啊啊啊啊！等一下！你刚才说谁温和啊啊啊啊啊啊！」

    「……雄二太缺乏身为丈夫的自觉。」

    「丈夫的自觉？我从来没成为过谁的丈夫啦q是要我自觉个屁啊！」

    「……果然还是得对雄二好好进行教育。」

    「咳咳咳咳……教、教育？你在说什么鬼话？你才比我更需要被教育咧。」

    「……所以，我觉得我们差不多该一起生活。」

    「扯太远了，刚才的话题差不多扯了五百四十度那么远吧。」

    「……这么做也是为了孩子好。」

    「少在那边一脸慈爱地摸着肚子啦！我们之间根本不可能有孩子！」

    「……爸爸真的好冷漠喔，酱油。」

    「还说得我好像是个不肯认孩子的混蛋男人一样！对了，我不是叫你别取那个名字吗？」「……那合晚就在雄二的房间里，一起帮孩子想伛好名字。」

    「等一下！这段对话的走向未免太奇怪了吧！」

    「……那是因为雄二对现代国文不拿手的关系。」

    「才不是！不管使用什么语言，都无法改变这段对话诡异到极点的本质啦！」

    「……雄二好冷漠。」

    「不，我还陪你聊这种蠢到极点的内容 我觉得自己已经算是相当温柔……对了，为什么突然想跟我一起住？你家里发生什么事吗？」

    「……不，我家没发生什么事。」

    「那为什么――」

    「……因狂之前的吻让我怀孕了 所以我才想跟雄二更进一步。」

    「★的※唔=目谠凇鹧剑　

    「……冷静一点，雄二。你的国语真的坏掉了。」

    「白痴啊你！只是亲额头哪可能会怀孕！你给我多学点常识！」

    「……唉……」

    「你这家伙……刚才那个充满『这个笨蛋．还是什么都不懂』意味的叹息是什么意思！」

    「……因为雄二真的什么都不懂。我就好心告诉你一件事吧。」

    「是喔，那你说说看啊。」

    「……这个世界上q有句话叫『假性怀孕』（注l）。」

    「你搞错了吧！那又不是可以抬头挺胸说出来的好话！光靠爱情的力量，就算没做什么都好像怀了对方孩子似的错觉，可不是什么值得拿出来夸耀的佳话！」

    「……」

    「喂，怎么？这段沉默代表什么？」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    注1：明明没有怀孕，却坚信白己已经受孕，还会出现月经因此停止、乳房肿胀等徵状。

    「……果然还是只能靠同居来造成既定事实……」

    「等一下！翔子 我们好好谈谈吧。」

    「……关于孩子的名字吗？」

    「不，不是的，是关于你即将要入住的医院。」

    「……我好高兴。」

    「这、这家伙……完全误以为是要住进妇产科医院……」

    「……那我们就更应该一起生活。」

    「我不是说了没办法吗？」

    「……可是……」

    「没什么好可是的！」

    「……可是，雄二在第一学期的试召战争时，说过要当我的男朋友啊。」

    「唔……就、就算是这样，一件归一件，那跟同居根本毫无关系吧！」

    「……才没有这种事，因为雄二是我的男朋友。」

    「说这什么蠢话。还是高中生同居个什么，你曾看过哪个家伙做出这种事吗？」

    「……那么，如果有一起同居的高中生，你就愿意跟我一起住罗？」

    「啊，好啦好啦。不过一定要是我们周围的人喔――要是文月学园的学生。」

    「……知道了，我一定会努力找出同居的人。」

    「好好好，随便你，不过我想我们学校里是不可能有这种家伙啦。」

第八卷 第一问

    笨蛋测验――英文

    【第一问】

    问：请先读过以下文章，并在空格处填入适当的英文答案。

    He is a very diligent student.

    However,he submitted the answer sheet no filling in of the examination.

    The classmates who have seen it said,"________________".

    姬路瑞希的答案

    『Why did he do such a thing?』

    老师的意见

    确实如此。前后文对照起来的意思是「他是个非常勤勉向学的学生，但却交了张空白的

    试卷。看到那张空白的考卷 班上同学都不解地说：『他为什么要这么做呢 」

    吉井明久的答案

    『Yeah! Let's party!』

    老师的意见

    为什么这样的文章，在你看来居然是要开心地开宴会呢？

    土屋康太的答案

    『Oh……Let's party……』

    老师的意见

    并不是显得哀伤一点就可以！

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    唧唧唧唧唧，窗外传来鸟儿低啭吟唱的歌声。

    昨天晚上我大概忘记拉上窗帘吧？当清晨的阳光洒进房间时，不理会我的意识仍大声嚷嚷着还想继续睡，身体已经敦促着自己赶快醒过来。

    「那个，明久同学……」

    在唧唧喳喳的鸟叫声中，我听见如银铃般悦耳的可爱声音。感觉自己正身处在现实与梦境的缝隙之间，恍惚的现实感与在梦中无所不能的非现实感相互交错。因此，对于不可能出现在此时此刻的姬路同学的声音，我不假思索地便接受。

    「嗯……姬路同学，再一让我多睡一会儿嘛……」

    「咦？啊，说的也是。难得的星期天，当然会想好好地睡久一点……」

    就连我那有幽一睡傻的梦话，她也认真地倾穗。一我也想一直看着明久同学的睡脸啊：……」不隗是姬路同学，真的好温柔喔。

    「可是，你昨晚说了好几次『我要起床煮早餐，所以一定要把我叫起来喔』……明久同学，快点起床，已经早上罗。」

    姬路同学有些顾虑地摇动我的身体。

    这原本应该是要把我叫起床的举动，但对此刻的我来说，却彷佛躺在摇篮里被轻轻晃动一般，实在是舒服极了。

    「唔，再让我睡三光年……」

    「唔唔……这该怎么办才好呢……明久同学完全不肯起床，还把光年误以为是时间的单位

    而不是距离的单位……那个，明久同学q如果你再不起床――」

    「――我就一辈子待在你身边亲你喔。」

    「邪恶的气息接近了！」

    瞬间清醒的我把身体侧向一边，双手不留一丝缝隙地紧紧护住自己的脸孔，双腿也为了随时能急冲逃开而悄悄使力准备。这是梦吗？还是新型的叫人起床方式？不过，那种事情跟眼前的紧急事态到底有什么关系啊！

    就在采取完全防御姿态的我面前――

    「真是的，你说谁邪恶？」

    姐姐露出了冷冽的目光盯着我。

    「不然你刚才说你想对我做什么？再说一次啊！」

    我反问眯细了大大的眼睛，一脸置身事外模样的姐姐。说她邪恶是有点言过其实啦，但我觉得应该没必要订正吧？

    「亲完小明之后，我要夺走小明身体的自由，让你摆出羞耻至极的动作，然后用相机拍下来，好拿来胁迫你一辈子。只是这样而已。」

    「别说是邪恶的气息了，你这根本是犯罪！」

    我要收回前言。这不是什么邪恶的气息，改称「犯罪」会比较正确。

    「那个……明久同学，早安。」

    「啊，早安，姬路同学。」

    一旁传来爽朗的早晨问候。直到这一刻，我才第一次转头看向姬路同学。

    在晨曦的洗礼下，她那头蓬松柔软的长发似乎也闪耀着丝丝动人的光泽。长裙搭配开襟羊毛衫的私下穿着相当符合她的气质，比平时更多两成的开心笑容更是充满诱惑人心的魅力。居然能在自己家里，而且还是一大清早就看到这么治愈人心的可爱倩影。真是幸福……咦？先等一下！

    「姬路……同学？」

    「是的。」

    「为什……」

    为什么你会在这里――在这句话差点悦口而出之前，我连忙将它吞回肚子里。我想起来了，现在姬略同学正暂时借住在我家。姬路同学本来就已经很小心翼翼，如果我再对她说出那种话，一定会让她更加坐立难安。真是太危险了，我可得小心一点才行。

    「嗯？明久同学，你怎么了吗？」

    「啊，没有，没什么事啦。对了，你昨晚睡得好吗？」

    对于我话说到一半突然又沉默不语的诡异行径，姬路同学有些不解地歪着头，于是我赶快改变话题来蒙混过去。

    「是的，我做了一个很幸的美梦呢！」

    随口提起的话题，让姬路同学露出甜蜜开心的笑容，我几乎能感受到她幸福的情绪。我本来还很担心她在不习惯的环境里会无法成眠，能睡得安稳真是太好了。

    「嘿嘿，真是太好了。」

    「那真的是个很棒的梦，可爱得让我在现实生活中也好想亲眼看看喔。」

    可爱……是小狗或小猫那种跟小动物有关的梦吗？

    「是吗？如果姬路同学在现实生活中也能见到就好了。」

    「咦……明久同学，你愿意帮我一起实现这个梦想吗？」

    「嗯，如果真的那么可爱，我当然也想看看。」            

    「是的！真的非常可爱！如果明久同学愿意帮忙，我想应该马上就能看到！」

    「虽然搞不懂是怎么一日事，不过我也很期待呢。」

    「我知清一了！那等服装准备好之后，我再叫你。」

    服装？理在到底是什么状况？但是，既然姬路同学都这么说，我应该也能看到她口中所说的可爱东西吧。

    「原来如此，小明就是这样自掘坟墓呀。」

    「嗯？姐姐，你说什么？」

    「没有，这对我来说并不是什么坏事，你不用放在心上没关系。」

    「？」

    到底是怎么一回事？我怎么忽然觉得背后有一丝寒意。

    「算了，总之我先起床洗脸。」

    「说的也是，你先去洗脸吧。」

    姐姐就算了，既然姬路同学也在家里，我当然不能一直顶着一副睡眼惺忪的爱困模样，还是赶快洗把脸让自己打起精神来吧。

    留下站在床边的姐姐和姬路同学，我正准备离开自己的房间往洗脸台的方向走去。就在这时候，我不经意地听见姬路同学和姐姐之间的对话。

    「话说回来，瑞希，你这样实在太危险了，这个年纪的女孩子怎么可以随便跑进男生的房间呢？」

    「咦？会危险吗？如果是明久同学，应该没什么好担心的吧。」

    「不不不 你自己看看这本书。要是一个不小心，瑞希说不定会被小明那家伙做出天理不容的事呢！」

    「哇……哇啊！」

    「不对，在洗脸之前 我应该先换衣服才对。」

    我慌慌张张地折回房间，看到姬路同学正红着脸，一双大眼睛还无法离开我的参考书（A书)，而我为了跟正准备惩罚我的姐姐周旋，又浪费不少时间。

    可是话说回来，因为我要换衣服只得无奈走出房间的那两个人，该不会活在跟我所具备的常识全然不同的另一个世界里吧……

    『接着播报另一则新闻。昨天发生在国外的国际机场大规模罢工事件，现在马上由人在当地的中西记者为大家带来最新的报导。中西先生，请问现在罢工的情况有什么最新的发展吗？』

    『是的，这里是中西。昨日突然爆发的机场罢工事件，劳方与资方对于劳资条件的看法依然存在着相当大的鸿沟，目前并没有好转的迹象。许多旅客都只能暂时住进机场附近的饭店等待机场恢复运作，但有不少饭店都已经一房难求，有些旅客甚至只能露宿在机场里――』

    烤鲑鱼、煎蛋卷、味噌汤和白饭，在极为普通的早餐餐桌旁，响起了播报员报导新闻的声音。

    「看来飞机暂时还没办法起飞耶。」

    正用筷子将鲑鱼的鱼刺剃除的姐姐开口说道。

    「看来好像是这样呢……爸爸和妈妈要是能早点回来就好了……」

    另一头则是停下筷子，一脸忧心紧盯着电视萤幕的姬路同学。

    姬路同学为什么会在我们家吃早餐呢？答案其实很简单。因为姬路同学的父母现在都不在家，担心她一个女孩子独自生活会发生什么意外的姐姐，便邀请她来我们家中暂住。

    姬路同学的父母似乎是出国参加朋友的婚礼，却好死不死在准备回国时遇上机场大罢工事件。因为飞机无法起飞，姬路同学的父母也无法回国。得知这个消息时，正好是我家举办火锅大会结束之后，所以，姬路斗争现在才会暂时住在我们家。

    「他们没办法回来，你果然也很担心吧？」

    「是的……」

    姬路同学有些消沉地点了点头。虽然姬路同学的妈妈似乎曾在电话那头对她说「因为飞机没办法起飞，我们就去观光等机场恢复营运好了一但这种情况还是很让人担心啊。

    「――希望妈妈不会因为观光得太开心，而说出『我不想回日本啦』……」

    咦？姬路同学是在担心那种事啊？

    「不过，还好他们是在治安不错的观光区，这样留在当地也不会觉得无聊。」

    「真教人难为情……遇到这种情形时，一般都是待在机场或饭店里等待机场赶快恢复营运才对的……」

    「哈哈哈，这总比露出忧心忡忡的模样要好多了。其实，我还满喜欢姬路同学妈妈的这种个性呢。」

    「咦……」

    遇到这种状况时，会感到不安也是没办法的事，但意外既然都已经发生，不如就做些能让心情愉快的事情。我真的很喜欢这种正面又积极的思考模式。

    「那、那个，明久同学……」

    「嗯？什么事？」

    「常常有人说我跟我妈妈很像呢……」

    「嘿~是喔，那你妈妈一定很温和有礼吧？」

    「是的，没有问题。就连明久同学会有这样的反应，也都在我的意料之中。」

    姬路同学看着我，脸上露出恬静的笑容……话是这么说啦，但不知为何，我就是觉得她脸上的笑意并没有传进眼睛深处。

    「对了，姬路同学，你今天要怎么办？有什么预定的行程吗？」

    「不，我并没有特别规划什么行程。明久同学呢？」

    「我吗？我当然是要玩一整天的电动――」

    「姐姐的嘴唇突然觉得好寂寞喔。」

    「――才怪，我想把家里打扫一下，顺便洗个衣服！难得今天的天气这么好嘛！」  

    ―一看到姐姐眯细眼睛，我连忙收回已到嘴边的话。

    不过，今天的天气真的很不错。既然姬路同学也在，打扫家里似乎是个不错的选择。要是家里积了太多灰尘．说不定又会让姬路同学的身体不舒服，而且我也有一些想好好藏起来的东西……

    「你要打扫吗？那请务必让我一起帮忙。」

    「嗯？不用啦，不用在意这种事，姬路同学好好休息就行了。」

    「不然，今天的午餐由我……」

    「那客厅就麻烦姬路同学负责罗，我来打扫走廊和自己的房间。」

    「咦？啊，好的，我明白了。」

    呼……差一点就酿成大祸

    与其让姬路同学负责午餐，还不如请她积极地把心思放在打扫上头．最好是让她忙到没时间去想料理的事。

    「那午餐由姐姐来煮吧？」

    「这样根本没有避开危险嘛！」

    虽然不至于沦为跟姬路同学同等级，但姐姐的厨艺也是怪到不容小觑啊。

    「可以请你们两位把料理的事全交给我负责吗？姐姐最近的工作也很忙吧？比起煮饭，你不是更应该好好准备工作上的资料吗？」

    「小明，就算你想用这种理由唬弄我也是徒劳无功唷，姐姐很清楚小明就是不肯让姐姐进厨房啦。」

    姐姐一脸不服地瞪着我。

    好，我知道了。既然她都这么说，我就出个简单的考题来考考她吧。

    「那么，姐姐，你知道要怎么洗米吗？」

    「……小明，你是不是把姐姐当成笨蛋？」

    之前我请姐姐帮忙洗菜时，她居然拿出清洁剂耶！现在怎么还敢说这种话？

    「真是的，你以为厨房里为什么要有磨刀石呢……」

    「那是为了磨菜刀吧！」

    虽然是写成「磨砥后会变得光滑」的「磨刀石」但那可不是用来洗米的道具！

    「玲姐，你这样不行啦。要洗米的话，应该是用clean――哈啾！」

    「『clean』！姬路同学刚才该不会是想说『cleanser』（清洁剂）吧？」

    cleanser是用来清洗碗盘之类的餐具喔！绝对绝对不能用在食物上！

    这可不妙。要是一让这两人进厨房，肯定会发生很糟糕的大惨剧……

    「总而言之，开始来打扫吧！晚一点我会负责煮午餐！」

    我用略显强势的语气擅自做出决定。

    「真拿你这孩子没办法。小明要是真的这么想扮成小女仆煮饭给我们吃，那姐姐也只好忍耐了。」

    「说的也是，既然这样就没办法。」

    「啊啊，气死我了！这两个人不是应该很聪明吗？」

    我真的觉得学校的考试里，应该多增加「一般常识」这个项目啦。

    「好，虽然说要打扫……不过该做些什么才好呢？」

    我环视自己的房间．喃喃自语着。最近因为和姐姐一起生活的关系，房间多多少少整理过了。既然没必要整理，那就拿吸尘器吸吸地板，再把桌子擦一擦好了。

    我拿抹布在窗台还有书架上抹了几下。唔哇，没想到还挺脏的嘛，看来还是得认真一点打扫呢……

    既然都已动手打扫，我便把书柜和床底下的东西都清理一遍，并且拿出吸尘器吸了堆积在暗处的灰尘，也把表面擦拭干净。看着自己的房间逐渐变得干净整洁，心情也跟着愉快开朗了起来。

    正当我忙于意料之外的大扫除工作时――

    咚咚咚。

    「明久同学？」

    房门处传来轻柔的敲门声。听这个声音，应该是姬路同学吧？

    「嗯？怎么了吗？」

    我停下手边的动作转过身，果然如预期地看见姬路同学站在房门口的身影。门明明开着，她还是敲了门，这果然很像是认真的姬路同学会有的举动。

    「难得今天的天气这么好，我想把棉被拿出去晒。可以跟你拿一下棉被吗？」

    姬路同学这么说，同时伸手指向我放在床上的那叠被子。

    「这个点子不错耶，晒过的被子感觉特别舒服。」

    虽然不明白是为什么，但晒过的被子就是会变得松松暖暖的。晒被子的确是个很好的提议。

    「这样一来，睡觉时也会闻到太阳的味道呢。」

    「那种味道闻了就让人心情很平静，睡起来也会更香甜~」

    「想到这里，我不禁对今晚的睡眠多了分淡淡的期待。

    「那我等一下就把棉被拿过去。」

    「不用啦，棉被又不是什么太重的东西，我现在就可以拿了。嘿咻！」

    「谢谢你 姬路同学。」

    「不用谢啦，这种小事又没什么。我会顺便把被套拿去洗一洗~」

    姬略同学捧着棉被，哒哒哒地走出我的房间。

    打扫时有条不紊、动作确实又迅速，姬路同学将来一定能成为很棒的太太吧……如果她老公会煮饭的话。

    「好，那接下来……」

    我左右环视房间一圈，心想接着就把书桌抽屉翻出来整理吧。

    于是，我又继续打扫房间。

    将水桶和抹布清洗过后，我本来想将这些东西放到屋外而走向阳台――

    「唔哈……」

    「？」

    结果，我看到姬路同学正把脸埋进刚从我房间拿走的棉被里。

    「那个……姬路同学？」

    「噫呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    她发出的尖叫声，让原本只是想唤起她注意力的我吓一大跳。咦！发生什么事？我该不会做了什么不该做的事吧？

    「啊啊啊啊！明久同学？这、这是那个……你误会了！」

    姬路同学的双手拚命晃动，慌张地想否认些什么……呃？姬路同学刚才该不会……是在偷哭吧？

    「那、那个，明久同学！真的不是你想的那样！我并不是为了做那种事才跟你借棉被，只是抱着被子想拿到阳台上晒太阳，却一个不小心就――」

    是吗……虽然姬路同学在我们面前表现得很坚强，但就算明知道那个国家的治安很不错、父母应该不会有什么危险，可是仍改变不了她父母没办法回家的事实。她此刻心里一定相当不安吧？居然背着我们压抑声音偷偷哭泣……

    「那个，姬路同学 ……」

    「是、是的！」

    「要是你愿意的话，从今晚开始……一起睡吧？」

    「咦？咦咦咦咦！怎、怎么突然说这种话呢？我们的确是住在一起生活，但一开始就这样……那个……我觉得有点太大胆了！」

    「――你跟我姐姐一起睡吧。」

    「咦……明久同学这次到底是误会了什么……」

    如果在同年的我面前不好意思表现出软弱的那一面，那跟姐姐撒娇应该无所谓吧？别看姐姐那副德性，她再怎么说也是个大人，一定有办法缓和姬路同学内心那些不安的情绪。

    「小明，你说我怎么了吗？」

    「啊，姐姐。」

    正好来到客厅的姐姐看向我们。我为了向她表明事情发生的经过而进到屋里，在姐姐的身边压低声音说道。

    「姬路同学的心里很不安呢。要是可以的话，今晚姐姐可以和她一起睡吗？」

    昨晚姬路同学一个人在客房里睡觉。如果有个人陪她一起睡，应该能让她的心情平静许多吧？

    「原来是这么一回事啊，我明白了。」

    姐姐也跟我一样小声地回答。

    这时候不直接说明理由应该会比较好吧？要是说出「因为你看起来很寂寞，所以我们一起睡吧」这种话，应该没有人会回答「我知道了，那就麻烦你」。

    「瑞希，从今天开始你就来我房间一起睡吧？」

    「啊，不……虽然我搞不清楚现在到底是什么状况，但我想明久同学一定是误会了……」

    「误会……是吗？像是怎么样的情况呢？」

    「呃……就是……我其实……那个，对明久同学的……」

    「对我的？」

    「棉被……那个……」

    「对我的棉被？」

    「……没有……没什么啦……」

    「「？」」

    姬路向学似乎是想编个理由来转移话题，但一时之间也找不到适当的借口。其实她根本不用在意这点小事嘛。

    「那你跟我共睡一张床应该可以吧？因为小明现在都不肯跟我一起睡了。以前只要能和姐姐躺在一起睡觉，他就会很开心呢……」

    「我以前也是百般不愿意好不好？还不是姐姐硬逼我跟你一起睡觉！」

    硬是把我的关节拗到不可思议的方向让我痛到失去意识，这可不能用「一起睡觉」这么温馨甜蜜的字眼一笔带过喔。

    「况且，跟我在同一个房间里睡觉的话，也可以保护你不受到小明那种下流低级的情欲迫害喔。」

    「等等！不要说什么下流低级的情欲好不好！真要形容的话，应该是用更……像是迸散的青春满溢流出――」

    「――对妇女施暴的渴望。」

    「之类的……喂，才不是咧！」

    迸散的青春满溢流出对妇女施暴的渴望？这种表现方式完完全全就是会被警察逮捕的等级嘛！

    「就是这么回事。瑞希，为了保护你自己，从今天开始就来我的房间一起睡吧。」

    「好、好的……」

    总觉得我的形象好像被贬得往低。但既然能让姬路同学不安的心情稍微平复一点，我也只能摸摸鼻子乖乖地接受。

    「那就这么决定罗。姐姐，可以请你把姬路同学的棉被搬进你的房间吗？我差不多要开始准备午餐。」

    「我知道了。」

    「那个，明久同学，午餐的话还是由我……」

    「不不不，没问题，你不用放在心上！况且姬路同学不是还要晒棉被吗？那就麻烦你继续蓿　

    我硬是不让她有回嘴发表自己意见的机会。

    「既然你都这么说……」

    姬路同学闻言尽管有些不满，还是轻轻地点了点头。

    好，既然都要准备午餐，那就连晚餐的份一起准备吧。在姬路同学又想把下厨的工作抢去做之前，我要先下手为强。

第八卷 第二问

    笨蛋测验――世界史

    【第二问】

    问：请写出莎士比亚的着作中，被称为四大悲剧的作品名称。

    姬路瑞希的答案

    『①哈姆雷特（Hamlet）。②李尔王（King Lear)。 ③奥赛罗（Othello)。④马克白（Macbeth）。 』

    老师的意见

    正确答案。莎士比亚其它的作品尚有「罗密欧与茱丽叶」「威尼斯商人」等等，而被称为「四大悲剧」的则是这四部。虽然以知名度来说，「罗密欧与茱丽叶」是最广为人知的作品，但要记得「四大悲剧」是这四部喔。

    吉井明久的答案

    『①哈姆雷特。②李尔王。③罗密欧与茱丽叶。④父亲的结婚生活。』

    老师的意见

    你的父亲在家里到底是遭到什么样的对待？

    土屋康太的答案

    『①弄丢钱包。②摄影出包。③决定性的瞬间有脏东西跑进眼睛里。④硬盘挂掉。』

    老师的意见

    若是第④点发生，说不定连老师也会哭出来。 

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^     

    「呼啊啊……平日的早晨为什么总让人这么想睡啊……」

    「不可以啦，明久同学。晚上一定要好好睡觉才行，不然身体会搞坏的。」

    星期一的早晨，我和姬路同学并肩一起上学时，正好聊到这个话题。

    「就算你这么说，可是那本书实在太有趣了，我忍不住就――呼啊啊~」

    「真是的……明久同学，你的领带都歪了。」

    「咦？是吗？」

    我挪了挪领结的位置，这样应该可以吧？

    「啊 这次变成衬衫的领口没有折好……可以请你转过来面对我一下吗？」

    「哎唷，其实用不着这么在意嘛。」

    「不可以。要是连衣服都没穿好，又会惹西村老师生气。」

    姬路同学说完后便转身站到我面前，伸出手开始替我调整领带和衣襟。唔、唔嗯……怎么忽然觉得有些害羞……

    「……」

    「姬路同学？」

    「……」

    「那个……姬路同学？」

    「……」

    「姬路同学，你有没有听到？」

    「咦？啊，是的！」

    「怎么回事？你刚才在发呆耶，而且脸都红了。」

    「没、没什么啦、只是……忽然觉得有点怪怪的而已……」

    什么嘛，原来觉得害羞的人不只有我一个。这种调整领带的举动，简直跟新婚夫妻没什么两样……

    「对、对了．明久同学，你有带手帕吗？」

    为了改变心情，姬路同学换了个话题。我找找喔，手帕、手帕……

    「啊！听你这么一说，我才想起自己忘记带手帕啦。」

    我不记得曾把手帕放进口袋或书包里，应该说我平时就常忘记带手帕。

    「既然这样，请用我的吧。」

    一听我说没带手帕，姬路同学立刻从她的书包里拿出一条手帕给我。她要借给我吗？

    「不用啦，没手帕也没关系，我就算不带手帕也不会有什么困扰。而且姬路同学要是把手帕借给我，你自己不就没得用了吗？」

    「没有关系，因为我还有准备另一条手帕。」

    姬路同学边说边从裙子口袋里拿出另一条手帕。她准备得还真周全耶。

    「唔，既然姬路同学这么说……」

    既然如此，我就依照她的好意借用手帕吧。我这么想着，伸出手准备接过她递出来的手帕。

    「来，男生不注意这种小地方可不行喔，不然是不会受女生欢迎――」

    不知为何，姬路同学这时突然陷入沉默。她并没有把手帕递给我，而是紧紧地握在自己手中。

    「姬路同学？」

    「……果然还是……没手帕也没关系嘛！」

    「？]

    说完，姬路同学又把手帕收回她的书包里。

    我实在搞不懂她这样的举动代表什么意思，但一大早就能和姬路同学聊得这么开心，还是让我觉得很高兴。

    ――到此为止，就是我今天早上所拥有的幸福记忆。

    ☆

    「从现在开始，将进行异端者吉井明久的审问。」

    之后约莫过了短短五分钟的时间，我便被异端审问会逮捕。

    我留下困惑不已的姬路同学而被强行押走，双手双脚都遭到捆绑，不留丝毫情面地被推倒在二年F班教室硬邦邦的榻榻米上。

    「吉井明久，你有什么遗言要说吗？」

    「我跟姬路同学只是在上学途中遇到才一起来学校而已！虽然不能算是完全无罪……但我极力要求减刑啦！」

    「……」

    听完我的说法，异端审问会的会长思索了一会儿。就算异端审间会再怎么严格把关男学生与异性之间的往来，但只是走在路上偶然遇见然后一起上学，应该不会被判处太严苛的刑罚吧？老是动不动为这种事情嫉妒的话，可会没完没一。他们应该也不会因为这种小事就被妒意蒙蔽心智吧？我想差不多就是让五名会员并拢食指和中指打我的手腕之类的――

    「――那么，就由十名会员共同对吉井明久处以连续飞踢之刑吧。」

    看来他们的嫉妒比我想象中的还要强烈！

    「先、先等一下啦！这样的刑罚未免太重了吧？如果你们真要对我处刑，那以后若是同样的状况也发生在你们身上，又该怎么办？」

    「唔……」

    会长再度陷入沉思，他应该是在考虑我所说「若是你们也发生同样状况」的可能性。

    「会长，我认为被告的说法不无道理。」

    「我们也不是不通情理的恶魔。这种程度的行为，我看就睁一只眼、闭一只眼地饶了他吧。」

    「或许有一天，和女生一起上学这种幸运好事也会发生在我们身上啊。」

    「再说，如果只是因为早晨的偷窥跟踪就被惩罚，那我每天都得受罚了嘛。」

    会员们纷纷声援我。应该是那句「这种事也有可能发生在你们身上」产生了效果。

    「既然如此，这次就特别将刑罚减轻为由会长施行弹额头吧。」

    正当我为了刑责大幅减轻而抚着胸口感到松一口气的时候――

    「请先等一下！」

    姬路同学喘着气赶到了教室。嗯？怎么回事？姬路同学是因为担心我才特地跟过来的吗？

    「明久同学没有做错什么！是我――」

    姬路同学红着脸拚命向大家解释。

    「――是我硬拜托他跟我一起上学的！」

    「改由二十名会员一起实行原爆固定技（注2）。」

    「「「没有异议！」」」

    这是怎么回事？姬路同学的一句话，居然让我的刑罚从弹额头转眼问变成遭受原爆固定技，而且次数还从一次瞬间攀升为二十次。这样的转折未免迅速得太令人措手不及吧。

    「姬、姬路同学，我很感谢你帮我说话．但你刚才的说词只会产生反效果……」――

    注2子从后方抱住对手的腰，然后抽起来向后做出拱桥状，令对手的身体粹，产生头下脚上附着地冲击。

    「可是，会替明久同学把衣领拉好，还有走在一起时手不小心碰到，全都是因为我想跟明

    久同学有更多接触才私自这么做，这跟明久同学一点也没有关系，完全不是明久同学的错……」

    一把榻榻米掀起来，直接拿他的头去撞地板！」

    「是！这里的准备工作己经完成。」

    「也可以放一些图钉增加效果喔。」

    「我这边也准备好铁锹。」

    糟糕，这些家伙连要把动弹不得的我埋在哪里都已经想好。要是再不做点解释……对了！只要再次让他们觉得，这种事其实不算什么就好啦！只要向他们说明，这不过是日常生活中偶尔会发生的一点小插曲――

    「各位，你们先冷静一点！只因为这种小事就对我处别的话，那你们又该拿雄二怎么办？

    你们不也常看到他和雾岛同学一起上学吗？」

    「既然这样，就连坂本雄二也一起处刑！」

    抱歉，雄二。因为我的一句话，好像害你也要被处刑。

    我在脑海中对充满野性气息的损友遗照合掌致歉，这时，教室大门的方向传来「喀啦」

    一声门被推开的声音。

    「大家早？呼啊啊……好想睡喔……」

    啊啊，雄二，你这个人为什么偏偏来得这么不是时候呢？

    「嗯？明久，你怎么了？又被异端审问会抓起来啦？一大清早的还真是辛苦――喂，你们几个干嘛偷偷摸摸地走到我身后，还把我的手反转抓住啊？」

    一早来上学还一脸爱困的雄二，立即被几个异端审问会会员强而有力的粗壮手臂从身后拦腰抱了起来。

    「姬路同学，可以请你转过来看着我这边吗？」

    「咦？啊，好的。」

    我试着将姬路同学的视线和注意力转到自己身上。

    只见教室的一隅，雄二的身体描绘出弧线在半空中华丽地舞动，同时传来「咚」、「咚」、「咚」这种钝重的声响。这么一来就是三次吧……

    「各位早安呢――这是在搞什么？雄二满脸是血地被压着头往水泥地上敲啊！」

    十七次了吗……

    「你们在搞什么，还不赶快回位子上坐好！」

    当沉重的声音响起第十八下时，铁人的到来终于平息这场骚动。啊，真是太危险了。只要再拿雄二的头撞两下，下一个就轮到我呢……

    ☆

    「可恶，今天一早就遇到那种倒霉事！」

    早上的课程结束之后，午休时间总算开始。恢复意识的雄二，拿着便当一屁股坐在我前面的位子上。

    「说是一如往常也的确一如往常，但一大早就看到那光景实在对心脏不好……」

    同样提着便当的美少女――秀吉，也跟着走过来。他有着丝滑柔顺的头发、和一双水汪汪的大眼睛。秀吉本来就长得很可爱，但自从升上二年级之后，我总觉得秀吉似乎变得越来越娇俏动人。这就是所谓的青春年华吗？还是秀吉已经有喜欢的人呢？

    「…………他人的幸福是毒药的味道。这是异端审问会的传统。」

    捧着从便利商店买来的饭团，无声无息靠近的是土屋康太，外号「闷声色狼」。他是个身材矮小、全身上下散发出一股沉静气息的同班同学。

    「奇怪？今天早上的那场骚动中，闷声色狼没去参加处刑吗？」

    「…………我去调查一些事。」

    「朋友之间居然还分出处刑者和被告人，老朽认为这未免太奇怪……」

    「会吗？有句话不是说『昨天的敌人是今天的朋友』吗？」

    「老朽说啊……你们之间敌人和朋友的身分转换未免太激烈了。」

    以我的经验来说，差不多九成是敌对状态，一成是危险状况吧。

    「你们几个老是在重复做一些相同的事耶。」

    「刚升上二年级的时候，我还以为这会是个满和平的班级呢……」

    美波晃着她的小马尾走过来，姬路同学也跟在她身旁。

    搬了个附近的和式桌并在一起之后，我们就像平时一样六个人共进午餐。这样的情景最近已渐渐变得见怪不怪。

    「咦？小明今天也带便当啊？」

    在和式桌上打开便当后，美波看着我这么问道。

    「明久会带便当还真是稀奇呢。」

    「是啊，因为昨天的配菜还剩下满多的。」

    昨天一不小心就煮太多，还好全都是些冷掉也能吃的菜肴。

    「那先来做平常的『那个』吧！剪刀、石头……」

    「「布！」」

    闷声色狼出剪刀，其它人全是石头。

    「…………唔唔……」

    闷声色狼满脸遗憾地瞪着自己伸出剪刀的那只手，看来他真的很懊恼。

    「居然一把就能定输赢，还真是难得呢。我要乌龙茶。」

    「老朽就喝绿茶吧。」

    「那我要柠檬苏打。」

    「人家要奶茶。」

    「不好意思，请帮我买杯无糖红茶。」

    所有人分别掏出一百圆硬币交到闷声色狼的手上。

    「…………那我去买饮料。」

    收完钱后，闷声色狼独自一人出发前往合作社买大家的饮料。以跑腿作为惩罚的猜拳游戏，也是午休时间常可见到的景色。

    「啊~肚子饿死了。」

    雄二打开他所带的便当，其它人跟着一一在和式桌上掀开白己的便当盒。不等负责跑腿的人回来就先行开动是猜拳游戏的基本规则，若非如此，就会彼此觉得过意不去而搞得自己绑手绑脚的。

    「明久，你的便当看起来似乎不错嘛。」

    「雄二的也是啊。」

    难得我跟雄二今天都是自己带便当，忍不住互相比较。雄二今天带的配菜是照烧猪肉啊……好像挺好吃的。

    「那个是鲔鱼……姜烧鲔鱼吗？不错喔……」

    耳边传来雄二的声音，看来他也已经锁定目标。

    「好，明久，我们来交换吧。」

    「OK，雄二想要什么？」

    「我要姜烧鲔鱼。你呢？」

    「当然是要你的照烧猪肉啊。」

    「好，那交易就算成立了。」

    「就是啊。来，姜烧鲔鱼给你。」

    「喏，你要的照烧猪肉。」

    IN→小西红柿的果蒂（沾了照烧酱）

    OUT ← 甘蓝菜的碎丝（姜烧风味）

    「你想跟我打一场是不是啊啊啊啊啊啊！」

    「这句话我原封不动地还给你，混蛋！」

    我们互抓着彼此的衣领。这家伙真是小气！偶尔让我占点便宜又不会死！

    「你们两个是小学生吗……」

    看见我与雄二互扯领目的举动，秀吉半是无奈地轻叹一口气。

    「不，不是这样啦，秀吉。我已经是个大人，但雄二是个卑鄙下流的混蛋啊！」

    |秀吉，不要拿我跟明久相比好吗？只有那家伙的脑袋跟小学生有得比而已！」

    「「！」」（睁大眼睛互瞪）

    「就是这种地方让你们看起来活像小孩子呢……唉，真拿你们没辙……」

    秀吉又叹了一口大气，然后拿起筷子――

    「喏，这样不就好了吗？」

    「「啊！」」

    正当我跟雄二忙着对彼此咆哮、互相牵制时，秀吉已经替我们把便当里的菜色分别互换一份。

    「当然，老朽的份也不能少。」

    秀吉一边说一边动起筷子，同时连他自己带的炸猪排一起交换。这么一来q便当里的菜色看起来也变得更丰富、更令人食指大动。

    「没办法，既然秀首都这么说，我今天就饶了你吧，臭雄二。」

    「这是我要说的话啦！」

    我的手从雄二的衬衫领口收回来。与其做这种没营养的蠢事，赶快把便当吃进肚子里才是当下的重点。

    「真是的……你们两个难道不能乖乖吃自己带的便当吗？」

    「如果有人肯帮我准备便当，我当然愿意只吃自己的份啊。」

    「自己准备便当就少了惊喜感，其实是很寂寞的。」

    「那你们乖乖交换配菜不就得了……」

    若是我跟雄二带便当来学校，通常便当里的菜色都是由自己准备。能自己选择喜欢的菜色当然不错，但打开使当盒盖时却完全没有值得期待的地方，这一点还真是有些空虚。

    顺带一提，乖乖交换菜色的选项打从一开始就不存在。因为这样一来，便当的分量根本没办法增加。可不要太小看高中男生的胃袋！

    「瑞希，今天你也跟人家交换点什么吧？」

    「啊。既然这样 那……就稍微交换一点配菜……」

    「嗯嗯。那么，这个给你。」

    「来，请用。」

    看到我们引起的骚动，女生们似乎也想尝试看看。姬路同学和美波为了体验交换菜色的乐趣，分别把自己的便当盒递到对方面前。嗯，同样的事情由女生来做就显得柔美许多，这画面真是不错呢。

    「嘿亡你今天带的配菜好特别喔。这个是鲔鱼……姜烧鲔鱼？」

    「对啊。」

    「嗯？姜烧鲔鱼？」

    「噗咳！」

    我狠狠地被食物噎到了。

    糟、糟糟糟糟糕！这么说来，姬路同学的便当也是我准备的，里头的菜色当然跟我的一模一样！得赶快想办法蒙混过去了行！

    「这、这还真是偶然耶，姬路同学！你妈妈昨天也看了『简单的料理食谱』那个节目吗？」

    下一秒我已经脱口说出看了同一个电视节目的借口。姬路同学，拜托你一定要配合我的说法，让这个话题就此打住！

    「咦？明久同学，你忘记了吗？今天的便当是明久同学准―――唔唔唔唔！」

    「姬路同学！我们先到旁边聊一下吧！」

    她也太单纯了吧！

    我慌慌张张地捂住姬路同学的嘴巴，往教室的角落移动。之前我就隐隐约约地感觉到

    了，姬路同学真的很迟钝耶！

    （不可以这样啦，姬路同学！要是你说出老实话，那我们现在住在一起的事，不就会被他们知道码？）

    （咦？我们一起住的事情，不能告诉其它人吗？）

    （当然不行啊！绝对不行！这件事绝对绝对不能让其它人知道！）

    不管是为了姬路同学的风评着想，还是为了保全我的一条小命。

    （啊……说的也是。要是让学校知道我们住在一起，的确不太好呢。）

    （就是啊、就是啊，你能理解真是太好了。）

    （我知道了。那么，这就是我们两人之间的小秘密罗。）

    姬路同学在胸前握起小小的拳头。

    现在回想起来，才发现我们好像没谈过要把一起住的这件事当成秘密。虽说是这样……但没想到她居然完全不当一回事，看来姬路同学真的有点怪怪的。她说自己跟她妈妈很像，一定是指这种单纯到有点天然呆的个性很像吧

    （明久同学，那我们就努力保守这个秘密吧！）

    （嗯，一起加油。）

    和姬路同学达成共识后，我们又回到刚才的位子坐下。好，从现在开始，一定要以铜墙铁壁般的姿态来守住这个秘密！

    「搞什么啊！明久，你还帮姬路准备了便当吗？」

    可是，第一波攻击就快让我招架不住。

    「啊啊 不是啦。那个是……呃……」

    越是在这种时候，雄二越是能轻易看穿谎言，何况他的身边还有一个秀吉。没想到一开始就遇上这么大的麻烦！

    正当我这么想的时候――

    「你在焦虑什么？她只是帮你一起吃掉之前抽奖抽中的海鲜食材组吧？」

    「那的确是相当惊人的分量呢。」

    看来雄二和秀吉都没有把这件事放在心上。奇怪？这么轻松就可以蒙混过去吗？

    （你一定是在姬路说出「既然食材还有剩，我就帮你煮点什么当作今天的谢礼」这句话之前，便抢先一步把食材打理好并让她带回去吧？你的脑筋有时候也动得挺快的嘛，明久。）

    （老朽要对你另眼相看啦。）

    他们两人刻意压低音量对我说着悄悄话。原来如此，也有这样的见解啊。总之他们会这么想q对我来说实在是再好不过。

    「就是说啊。结果我们举办火锅大会之后，几乎没有减少多少食材嘛。」

    「这也没办法啊，毕竟当时发生了很多事呢。」

    「火锅最后还演变成毫无关系的黑暗料理锅。真正有使用到那些食材的菜肴，只有岛田她们做的冷盘而已吧？」

    「对啊，那个真的好好吃喔。」

    我回忆着美波和雾岛同学以及工藤同学当天一起做给我们吃的前菜。除了海鲜冷盘之外，还有酒蒸牡蛎和海鲜色拉，不管是哪一样都好吃得不得了。

    「对了。美波，之前那个海鲜冷盘淋的酱汁是――」

    我本来想转头问美波，那个酱汁是使用哪些材料做出来的。但是……

    「哼！」

    我却发现美波正一脸不悦地鼓起脸颊。

    「美波，你怎么了吗？」

    「……没有啊，什么事都没有。」

    她嘴上虽然这么说，但很明显正为了什么事闷闷不乐．唔，该不会美波也想要便当吧？之前我们明明尝过她的手艺，却没有做出什么回应，再加上我只替姬路同学做便当，对美波来说的确不是很公平。原来如此，如果是这样……

    「美波，如果你不嫌弃的话，下次我也帮你准备便当吧？」

    「咦？可以吗？」

    「嗯，反正不管准备三人份还是四人份都没什么差别。」

    不管是煮一人份还是好几人份，其实都没有什么差别。如果只是多准备一个便当就能解决眼前的状况，那根本不算什么棘手的问题。

    「这样的话，我就告诉你之前那道冷盘的食谱吧~做酱汁时，巴萨米克醋不用加太多，然后――」

    美波一扫刚才的阴郁，愉快地对我说起冷盘酱汁的制作方式。

    「巴萨米克醋？是要在醋酸里加上水蒸式杀虫剂吗……」

    一旁的姬路同学，嘴里喃喃说着教人惊恐不已的话语。如果她说要做海鲜冷盘，一定得多加注意才行！我再度确认了潜藏在姬路同学表面下的危险性。

    总之，还是先吃饭再说吧。这是我第一次挑战做姜烧鲔鱼，没想到这道菜冷掉之后也满好吃的，说不定很适合当成便当的菜色。

    「…………我回来了。」

    就在大家边谈天边用餐过了好一会儿之后，两只手上抱着一大堆饮料的闷声色狼总算回来了。

    「喔，今天花了不少时间耶。合作社里很多人吗？」

    接过闷声色狼递出的鸟龙茶，雄二出声询问。今天确实是花费不少时间，这对以动作迅速敏捷着称的闷声色狼来说，还真是一件稀奇的事。

    「…………买饮料时，有人来找我商量事情。」

    「找你商量事情――」

    是谁啊？我正打算开口继续追问，某号人物的身影恰好在这时候出现在我们的视线范围之中。

    「没关系，土屋同学，由我直接跟他们说吧。」

    对方留着末及肩的俏丽短发并顶着冷冷的发情，手臂交叠环胸，低头注视着正坐在榻榻米上用餐的我们。眼前这个人是――

    「F班的各位，你们好。」

    「嗯？还真是位稀客啊。」

    来者是C班的班长小山同学。正如雄二所说，的确是位稀客。

    「这么说来，找闷声色狼商量事情的人是――」

    「没错，就是我。不过，那与其说是商量，应该说我们正好在合作社碰面，我就顺便问他几个问题。」

    「…………她好像想知道F班接下来对于试召战争的预定计划。」

    「我们班的预定计划？」

    「系统的维修好像已经告一段落，后天早上应该就能再次举行试召战争，我想请问F班到时候会有哪些行动。」

    原本在第二学期开始的同时就该解禁的试召战争，因装备的变更和其它一些状况而不得不进行系统维修（表面上的理由是说要变更召唤兽的装备啦），不过，延期多日的试召战争总算要在后天全面解禁。我们F班的目标，当然是要达成在第一学期铩羽而归的愿望。

    话虽如此，没想到她居然会特地跑来调查等级最低的我们班将会采取的行动。

    「你还真是慎重其事啊。」

    雄二嘲讽似地开口。封于这一点，我也跟雄二抱持相同的意见。

    「会吗？你们F班在第一学期时，把二年级所有班级稿得鸡犬不宁，说起来就跟台风眼没什么两样。我会多加戒备也是理所当然的吧？」

    小山同学并没有受到雄二那句充满挑衅意味的台词影响，淡淡地露出微笑回应。

    「这对我们来说还真是光荣的评价……不过，这样真的可以吗？进入第二学期之后，C班好不容易能恢复成原本的设备等级，但你居然这么快就考虑到试召战争的事……」

    雄二用评论的语气对小山同学开口。

    试召战争的规则之一，是「因输掉战争而被降级的设备，将会在新学期开始时恢复成原本的等级」。上位班级输给下位班级而导致设备互换的状况虽然不会改变，但若是下位班级输了战争而使得设备等级更降一阶，那在迈入新学期时就能恢复原状。

    「这么说来，C班在之前的试召战争输给A班，教学设备被降到D班等级吧？」

    「那在进入第二学期之后，应该能恢复成c班等级的设备吧？」

    订定这一项班则，主要是希望学生能积极参与试召战争。如此一来，若是在学期末时进行试召战争；下位班级就能在几乎没有任何风险的情况下，安心挑战上位班级。

    就算想在分班测试后直接进行试召战争，但彼此之间的分数差距实在太大，一般来说是不会轻易发动战争。让学生在第一学期时抱着这种懊悔的想法用功读书，好在学期末时检测一下这一段时间以来的努力――学校方面应该是这么希望的。不过，今年我们打从一开学就大肆地胡搞瞎搞，再加上试召系统调整，还有其它许多活动都接踵而来，因而学期末时倒是很宁静。

    「什么考虑试召战争的事，我又没说要主动挑起战争，只是想知道，为中心的F班接下来的动向而已。」

    「这还真是拐弯抹角的说法。简而言之，如果我们不肯提供情报，你也什么都不打算说吧？」

    「你想这么解释也是可以。」

    小山同学扬起高傲的微笑这么说道。

    她是来要求结盟的吗？应该不是，她只是来跟我们谈笔交易而已吧。她会主动告知C班的动向，相对的，我们也得告诉她F班接下来会有什么动作。只要不会阻碍到彼此就没问题，若非如此，也能及早想出因应对策。只要能在事情发生之前先知道对方的情况，就能避免互相侵害的结果。

    「既然这样，你一开始直接来问雄二不就好了吗？」

    为什么反倒去问闷声色狼呢？

    「哎呀，如果询问圾本同学的话，就非得像这样做出利益交换不可啦。如果我不用主动提供情报，当然是最好不涡。」

    面对我的疑问，小山同学没有一丝扭捏，坦率地回答。果然很像她的作风。

    「唔……雄二，你打算怎么办？」

    「也好，我接受这场交易。」

    「是吗？那真是帮了我一个大忙。」

    小山同学似平打从一开始就不认为雄二会拒绝，只是形式上地道声谢。

    「只要告诉你，我们打算对付的班级就好了吗？」

    「只是这样当然不行，还要说出你们打算进攻的时间才行。要是只想知道被你们当作目标的班级，我就不用刻意跑来问你。」

    小山同学说的没错。我们F班的终极目标是打倒A班，这已是众所皆知的事。若只知道攻击的对象，的确算不上是交易。

    被要求还得说出发动攻击的时间点，令雄二脸上露出略显迟疑的神色。他该不会还没决定这些细节吧？都已经公开说出要打倒A班这番豪语，却还没想好战略，这实在很不像雄二的作风。

    「对于A班，大概是试召战争解禁后的一个星期――最迟两个星期内，我们就会发动进攻。这是我的预定计划。」

    「嗯……原来是这样啊……」

    奇怪？要等那么久喔……我还以为依照雄二的个性，应该会在试召战争解禁的同时便大举进攻。

    我本想当场问出心里的疑问，雄二却用尖锐刺人的视线无声表达出「你可别乱说话」的意思。看来就算战争还没有真正开打，情报战却已无声无息地悄悄展开。既然如此，这个场面就交由雄二掌控吧。

    「你们班又是如何？如果目标也是A班，我们可就是敌人了。」

    「我们的野心才没有那么大，只是想挑战B班罢了。跟你们差不多，大概是在试召战争解禁后一、两个星期内会行动吧。」

    「……」

    C班的目标是B班啊？的确，这是相当理所当然的考虑。因为在第一学期末时没办法分出胜负，所以这时打算向B班挑战。我也能理解这种想法。

    「但这样真的好吗？我记得B班的根本同学……应该是小山同学的男朋――」

    「要是敢再继续说下去，我就杀死你。」

    看来我好像误触她无法忘怀的过去啊。

    「我喜欢的是聪明的男生，而不是只会死读书的书果子。」

    「说的好。根本那家伙，完全是个卑鄙的小混球蕖！

    「为了得到胜利，就算使出卑鄙的手段也是很合理而且相当有效的做法，不是吗？我个人是还满喜欢的啦……不过，我已经受够那个男人了。」

    小山同学发出轻笑。居然会喜欢卑鄙的家伙，还真是一样米养百样人……

    「我每次猜拳时都会比别人晚出喔。」

    「你在说什么啊！就算比别人晚出，你猜拳时还不是常常会猜输？你才不卑鄙咧。哪像每次轮到我打扫时，我都会假装肚子痛喔！」

    「不不不，我才是真的卑鄙啦。」

    「没有这种事、真正卑鄙的人是我才对。」

    「……其实我有个同年纪的表兄弟。之前我找他商量交女朋友的事，他就介绍他们班的同学给我认识。」

    「「你这个卑鄙的家伙！我要杀了你！」」

    「……但我记得那家伙应该是念男校……」

    「……我这罐果汁给你。」

    「……今天回家时，我请你吃章鱼烧吧。」

    「……谢谢你们……」

    附近的同学们都开始吹嘘自己有多卑鄙。我们班的男生未免太好懂了。

    「原来是这样，小山同学喜欢的是聪明的男生啊。」

    「是啊，姬路同学，我喜欢的是聪明的男生。呵呵~」

    小山同学扬起唇角，露出别有深意的微笑。

    「这么说来……圾本同学就是那种聪明的男生吧？」

    「「「……（咻、咻、咻）！」」」

    「喂，你们几个！别一语不发地把美工刀插进榻榻米里啦，这景色看起来有够不舒服的耶！」

    不远处的几个同班同学，正把插在脚边榻榻米里的美工刀用力放出来。如果她们说得再直接一点，被刺穿好几个窟窿的恐怕就不是榻榻米，而是雄二的身体吧。

    「话说回来……是吗？解禁后的一、两个星期啊……原来是这样……」

    小山同学用别有含意的语气喃喃说道，雄二则是一脸讶异地盯着她。

    「谢谢你愿意告诉我。看来我们的目标不一样，等到发动战争时就互相加油吧。」

    以这句话作为结尾，小山同学环抱双臂，旋踵离开F班的教室。既然知道接下来的战争中不会与C班产生正面冲突，必须戒备的敌人也就少了一个。

    「看来，其它班级已经摩拳擦掌地在准备接下来的试召战争呢．」

    「自从换了新班级到现在已经有一段时间，接下来就算班级之间的实力关系逆转互换，也不是什么不可思议的事吧？」

    之前几乎只有我们F班主动出击，但再过不久即将上演的试召战争，似乎会在全体三年级之间引发莫大的震荡。这样的震荡对我们来说究竟是吉是凶呢……

    「啊，说到试召战争，不是听说召唤兽的装备会改变吗？到底会变成怎样呢？」

    身旁的美波歪着头出声。对耶，我们的召唤兽到底会变成什么模样？

    「变更装备吗……为了能确实掌控试召战争，得先确认一下才行。」

    「…………系统维修好像已经结束。」

    「这么说来，我们已经能叫出召唤兽罗？」

    「应该是吧，要试试看吗？谁去把老师――」

    总之，我们得先找个愿意下达许可，好让我们叫出召唤兽的老师。

    也不晓得是否该说机会来得正是时候，我们正巧看见外号铁人的级任导师――西村老师，正从走廊那头走来。唔唔……要是来者是更好说话的老师就好了……

    「唉，这也没办法……」

    「就是啊，而且午休时间也快结束了。」

    「那就……西村老师！」

    「嗯？是吉井和坂本啊。你们有什么事？」

    我出声之后，铁人便踏进教室。他一看到我们两个，便嫌恶似地蹙起眉头。那种明白表示「我们一开口跟他说话就会发生麻烦事」的态度，未免太失礼了吧！

    「不好意思喔，不知道可不可以请你「不行q」下达召唤「不准。」许可呢？「驳回。」试召战争都「我拒绝 」已经解禁，「放弃吧 」新的召唤兽「别强人所难。」……喂，你也拒绝太多次了吧？我只是想拜托你一件事，但在话说完之前就已被拒绝六次。我还是打从出生以来第一次遇到这种状况，真是令人生气！」

    「是因为你这个臭小子都没在听我说话的关系吧？」

    不，我觉得根本是五十步笑百步，老师也都没在听我说话啊……

    「之前我就说过，你的召唤兽不是随便想召唤就可以召唤出来。」

    「话是这么说没错啦……」

    我的召唤兽和其它人不同，是唯一能碰触物体的特别版本。因为我拥有的是能碰触到物体，而且力量比一般人更强大数倍的召唤兽，铁人会这么担心也无可厚非。但是――

    「老师，你不用担心这种事啦。到目前为止，我们难道有意出什么麻烦吗？」

    「我记得你们在第一学期写的悔过书已经超过一百张吧？」

    「老朽想想……那几乎是一天写一张呢。」

    「那么多张几乎都能集结成书了……」

    「你们几个到底都来学校做什么啊……」

    其中的九十九张一定都是雄二写的啦！

    「况且你们会叫我『老师』一定没什么好事。是不是又想耍什么花样？」

    铁人用怀疑的视线盯着我和雄二。搞什么，原来是叫法出错啦。

    那很简单，只要改变叫法就行了吧。

    「拜托你嘛，小宗宗~（啪叽）」

    「万事拜托了，宗一~（啪喀）」

    「谁准你们直接叫老师的名字啊！」

    「「手的骨头啊啊啊啊！」」

    话才一说出口，我和雄二伸出的手就被老虎钳般强大的力道用力捏爆了。要是连这种叫法都不行，到底要我们怎么做嘛！

    当我们按着右手痛得在地上打滚时，姬路同学和美波也跟着走到铁人面前。

    「西村老师，真的不行吗？人家和其它人并没有要做什么坏事，只是想叫出召唤兽，确认一下装备有什么改变而已。」

    「美波说的没错，我们绝不会叫召唤兽出来恶作剧。」

    「不……可是……」

    「「拜托你，西村老师。」」

    「唉……我也不是不懂你们想确认新装备的心情……」

    在班上两名模范生的恳求之下，铁人的态度似乎有逐渐软化的迹象。

    好，只差最后一步了！

    「拜托你嘛，小铁铁☆（啪叽)」

    「麻烦你罗q阿铁哥~（啪喀)」

    原本没事的左手也被捏爆。可恶！怎么会有这么任性的男人啊！

    「你们两个真的是……好啦，要就快一点。」

    「咦？你说快一点什么？」

    「我可是很忙的，你们要召唤就快点召唤啦。真拿你们没办法……」

    铁人叹了一口气这么说道。搞什么，结果他还是答应了嘛。

    「反正不管我再怎么拒绝，你们也会用坂本的白金手环进行召唤吧？既然如此，还不如让你们在我的监视下行动 这样我也…比较放心。」

    原来如此，还有这种理由啊。但如果是这样……

    「如果你这么想，一开始便直接下达召唤许可不就好了吗？」

    「就是说啊，还搞到我两只手都骨折，真是亏大了。」

    「要是那么简单就下达许可，你们一定会马上得意忘形。」

    才没有这种事……啊，不过也不一定啦。

    「算了，只要能获得许可就好。」

    「就是说啊，反正已经得到咱们想要的结果。」

    「…………（点头点头）。」

    「好期待喔、不晓得我们的召唤兽会变成什么模样。」

    「人家只祈祷不要像之前一样跑出个水泥怪就好……」

    「那就来召唤看看吧，预备――」

    「「「――试兽召唤！」」」

    我们一伙人同时出声召唤。没一会儿，我们各自的脚边便浮现几何图形的纹路，以每个人的模样变形而生的召唤兽也跟着出现。

    「哇……好漂亮的铠甲……看起来好凛然慑人喔。」

    「长枪引上铠甲，人家进化成骑士吗？太好了……还好没拿切菜的砧板来代替盾牌，这真是太好了！」

    「喂，雄二，你快看我的，我的学生服上绣着一条龙耶！」

    「你看啊，明久，我的可是老虎喔。」

    「长刀和外褂……老朽化身成新撰组啦，看起来还真是强悍呢。」

    「…………我也升级成上忍。」

    嗯嗯嗯，原来如此。大家的装备都进化成更好的东西。

    「「先等一下，可恶啊啊啊啊！」」

    「吉井和坂本，你们又怎么了？很吵耶。」

    「我们当然要吵啊！这很明显地非常不公平吧！」

    「会吗？」

    「会啊！你申己看看姬路同学的改变！」

    「呃，我的铠甲变得比以前更厚实，武器也变得更长更太呢。」

    「美波呢？」

    「人家从原本的军服变成骑士铠甲，军刀也换成长枪罗。」

    「那秀吉呢？」

    「老朽从长刀武士摇身一变成了新撰组呢。」

    「闷声色狼！」

    「…………从下忍升级成上忍。」

    「可是我和雄二――」

    「只有在学生服上加了刺绣而已啊！」

    「「这.也q太q奇q怪q了．吧！」」

    我和雄二的声音完美地重叠。这跟其它人的差别未免太大了！为什么我跟雄二的装备几乎跟之前一模一样啊！

    「不，明久，你先等一下．我跟你不一样，我的武器也有点改变喔。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊，我的金属拳套变成棒子了。」

    「根本就没有多大的差别嘛！」

    看来，不管试验召唤系统做了什么改变，配给我的都是小流氓装备。还是说……这一切都是校长搞的鬼吗？

    「好，你们应该满足了吧？我要收回许可罗。」

    铁人说完，召唤力场随即消失，同时我们几个人的召唤兽也跟着消失无踪。唔喔喔喔喔喔！我不能接受啦！

    「午休就快结束，你们也别再贪玩，快点准备下一堂要上的课吧。」

    留下这句话之后，铁人使离开教室。

    「小明和坂本一点都没有成长嘛。」

    「岛田，不要把我跟这个笨蛋相提并论，实在太失礼了。」

    「就是说啊，美波。我跟雄二的脑子还有美波的胸部不同，可是很有成长――（啪叽)」

    「你刚才说什么？」

    「我什么都没说。」

    「明久的确是连一点成长都没有呢……」

    我按住被捏爆的双手，拚命忍住从肘关节处传来的剧痛，继续下午的课程。

    时间流逝，已经到了放学时间。

    「已经很久没有这种什么事都没发生，安安稳稳迎接放学的日子了。」

    手里提着看起来没什么重量的书包，走在我身旁的雄二喃喃说道。

    「因为最近这一阵子放学后都得留下来参加课后辅导啊。」

    以性质来说，这间学校里越容易跟试召战争扯上关系的班级，参加补习的机会也越多。我们有时得补课，当然还有为了补充分数而不得不参加考试。

    「都是因为你们一天到晚跷课，才会比重他人参加更多补习啦。」

    我完全听不懂美波在说什么耶。

    「…………能够轻松的迎接放学，真是值得感谢。」

    「这么一来，自由的时间好像被拉长了，有种赚到的感觉呢。」

    闷声色狼和姬路同学似乎很开心地这么说。顺带一提，秀吉已经去参加话剧社的练习。他是我们之中唯一有参加社团活动的人，能一起回家的机会其实不太多。

    「难得能提早离开学校，要不要去哪里逛游再回家？」

    雄二提出了这个没什么预定行程时总会说的惯例建议。

    若是平时，我一定会二话不说地答应跟他到处晃晃，可是……

    「今天还是算了，我想去超市买今天晚餐要用的食材。」

    「你要去买菜啊q抽中的那些海鲜应该还剩下不少吧？」

    「是还有剩一点啦，但我今天想煮肉。记得星期一的鸡蛋和肉都会便宜一点。」

    事实上，因为家里现在有三个人，抽中的那些海鲜已经吃得差不多。如果只有我和姐姐两个人就算了，但既然现在姬路同学也住在我家，我当然想在料理方面多下点工夫。因为这几天吃的全都是海产，我才想来煮个肉类料理。

    「是吗？那我今天也吃肉好了。」

    雄二是今天负责煮饭的人吗（以他的情况来说 应该是「今天也是」吧）？只见他若有所思地这么说道。

    「对了，你今晚打算煮什么？」

    「嗯……这个嘛……」

    这还真是伤脑筋。虽然说要煮肉类料理，但我现在也没有特别想吃什么……每天的菜单都要有所变化，真是件很麻烦的事……啊，对了！

    「姬路同学，你今天想吃什么呢？」

    「咦？你说我吗？」

    我转而询问姬路同学。难得有她这位客人在，还是听听她想吃什么吧，这样我下厨煮饭时也比较有个方向。

    「我并没有特别喜欢或讨厌的食物……比起我，明久同学又想吃什么呢？昨天是明久同学下厨，今天换我――」

    「不不不不不！煮饭是我的工作！你真的不用介意这种小事啦！」

    在姬路同学做出更危险的发言之前，我赶忙打断她的话语。煮饭这件事就包在我身上，只有这一点我是死也不会退让！

    「「「……」」」

    正当我跟姬路同学聊到晚餐的话题时，雄二等人全露出关注的视线紧盯着我们。

    「喂，明久。」

    「怎么了吗 雄二？」

    「你为什么问姬路今天晚上想吃什么？」

    「咦？」

    雄二这么一说，令我跟姬路同学下意识地对望一眼。

    糟糕！因为满脑子都在想今晚的菜单，一不小心就忘记该隐瞒我们住在一起的事！我怎么会犯下这种普通的失误呢！总之，我要先冷静一点！一定要想办法蒙混过去才行！

    「这、这这这这这是因为那个啦！对吧，姬路同学！」

    「是、是的！这是因为那个……呃，明久同学只是想以我对食物的喜好作为参考，想想他们家今晚要准备什么晚餐，绝不是要煮给我吃喔！」

    「「「……」」」

    听完如路同学的解释，投射到我们身上的视线却隐含更多疑惑与不解。

    「呃……那么……我要先去一趟超市再回家 先走罗！」

    「我、我也有点事要办，不好意思，先离开了！」

    我们在遭到众人吐槽之前赶紧逃跑。他们虽然没有追上来，但背后那几道视线却刺得我好痛啊。

    「没、没问题吧？应该没有被发现吧？」

    「我、我想一定没问题，我们刚才也有好好解释过了嘛。」

    弯过街角后，我和姬路同学互看一眼。对别人隐瞒秘密 真的是件困难的事……

    「既然如此，姬路同学先回家吧？我等一下买完东西就回去。」

    「不，要买东西的话，我也应该一起去啊。我已经受到你们很多照顾，这样我会过意不去的。」

    「可是，我们一起去买菜会不太好吧……」

    「不然，买菜这件事还是交给我吧？今天的晚餐就由我负责，明久同学可以先回家预习明天的功课……」

    「好，那我们一起去买吧！今天的晚餐要煮什么呢？」

    「啊，明久同学，等我一下嘛！」

    让姬路同学负责煮晚餐，而我用功读书……说这是最糟糕的状况也不为过吧？要是反过来就一点问题也没有……

    ☆

    「明久同学，今天的茄子好像正在特价呢？」

    拿着提篮走进超市后，姬路同学一看到入口处附近的蔬果区，便对我这么说道。

    「茄子吗……不错耶。姬路同学，你敢吃茄子吗？」

    「是的，我最喜欢茄子了！」

    姬路同学露出开心不已的灿烂笑容回应。

    时序已经进入秋天，正是茄子最美味的季节。若是价格便宜一点，还真的会勾起人们的购买欲望。先将茄子炸过之后再炖煮也不错，或者加上青椒、肉丝一起炒也很美味f如果想品尝当季食材的新鲜味道，炒过之后沾点生姜酱油亦很好入口。我光是想象，口水好像就快流出来了。

    「味增串烧也不错……不，还可以加上鸡肉一起蒸煮……」

    「好像很好吃呢。茄子的卡路里很低又很健康，而且现在是秋天，正好是茄子最美味的季节。」

    「就是说啊。」

    正当我们打算买些茄子回去时，一名店员正巧往蔬果区走来，并中气十足地放声大喊：「来喔！来喔！便宜好康的都在这里喔！快来看看喔！」

    好像曾在哪里听过这种诡异的腔调……这个店员是外国人吗？

    在因好奇而张大眼睛的我与姬路同学面前，店员还在大声叫卖。

    「今天的蔬菜买到赚到喔！尤其是这个――」

    这时，叫卖声突然停止。

    只见店员的两只眼靖正盯着他拿在手中的那根茄子，稍微歪了歪头后，又再度放声大喊。

    「尤其是这个……该怎么说呢？呃……像紫色棒子的东西！真的很好吃喔！」

    那个人该不会不知道茄子吧？

    「都已经放到熟透了，里面也充满蜜汁！又甜又好吃喔！」

    那根茄子是怎么回事？里面到底加了什么东西啊！

    「喔喔喔，站在那里的新婚小夫妻！你们觉得这个……紫色的东西怎么样？要不要买一点回去呢？」

    可能是因为看得太入神，正在叫卖的店员没多久就注意到我们。糟糕，这个人怎么看都不太正常，最好趁还没跟他扯上关系之前赶快逃走吧…… 

    「居、居然说我们是新婚小夫妻……」

    身旁的姬路同学羞红了双颊，一副乐陶陶的模样，一点也没有要逃走的意思。

    话说回来，姬路同学果然是女孩子耶。女孩子对「新娘」或「新婚夫妻」这一类的单字好像都很没辙。

    「来看看嘛！小哥，你觉得这根紫色棒子怎么样？很便宜喔！而且都熟透了喔！甜得要命喔！」

    「不好意思。可以的话，请给我别那么熟也不甜的就行了。」

    那种不自然的柔软和甜甜的气味，大概是因为里头已经腐烂的关系吧？

    「不不不，这位小哥，用不着跟我客气！这根紫色棒子甜丝丝的部分是最好吃的啦！这个，呃……上头还写着『产地直送』呢！卡路里非常多，跟营养一点都扯不上关系！除此之外，还――」

    这个店员完全没在听我说话，自顾自地又开始胡扯。真是的……姬路同学也还没回过神，看来我只能继续待在这里……

    「……之类之类的 是从以前就被深深爱着的食物唷！这种蔬菜一开始被拿来食用，是在八年前的北极……」

    站在连珠炮般一直不停叫卖的店员面前 我陷入了自己的思绪之中。我想想……除了今天晚餐的食材之外，家里还需要买哪些东西吧？

    「啊，话说回来，这位小哥……」

    餐巾纸还有剩，卫生纸和牙刷也都没问题

    「我想请问一下，这个紫色的蔬菜到底瑚什么名字啊？一

    硬要说的话，应该是上次打扫时就剩下不多的那个……

    「――是厕所清洁剂吧……」

    「喔！原来如此！真是太感谢你了！」

    「嗯？」

    回过神时，我才发现店员正握着我的手道谢。啊啊，他终于说完了吗？

    「那我就买一袋吧。姬路同学，走罗。」

    「啊，好，亲爱的――不对，明久同学！」

    姬路同学似乎也慢慢恢复正常。我拿起一袋茄子，没多做停留便离开蔬果区。

    「今天的厕所清洁剂便宜卖给你喔！熟透甜美的厕所清洁剂现在买正是时候喔！今天的甜点就决定是厕所清洁剂！」

    背后传来刚才那名店员不知道在嚷些什么的叫卖声。

    「明久同学，那个店员到底在卖什么啊？」

    「我也不知道……」

    好像听到什么厕所清洁剂又听到什么甜点的。该不会有食用厕所清洁剂这种新商品推出了吧？

    「对了，明久同学，你知道吗？」

    「嗯？知道什么？」

    「知道『别让老婆吃秋季茄子』这句谚语……」

    「啊，我好像听过这种说法。」

    这句话的起源，应该是因为婆婆认为「秋天的茄子太好吃，要是给那个讨人厌的媳妇吃，未免太浪费」而衍生出来的吧？真是太失礼了。

    不过，姬路同学的心思这么细腻，她会这么问，应该是顾虑到「我可不可以吃茄子呢」的关系吧？

    「姬路同学，你不用在意这种谚语啦，那已经是老一辈的思想。」

    「说、说的也是，我不该在意这种事，只要努力生下健康活泼的小宝宝就好！」

    为什么要扯到小宝宝？我完全不懂她在说什么。

    「明久，我想有必要跟你解释一下。所谓的『别让老婆吃秋季茄子』这句谚语，是因为『茄子的种子很少，怕吃了之后怀孕的机率也会降低』所以才会有别让老婆吃前子的说法。」

    「咦~原来是这样啊，雄二还真是博学多闻。」

    「不是我博学多闻，是你太没常识啦。」

    是吗？我还真不知道有这种事――咦，先等一下！

    「雄、雄二！你这家伙为什么会在这里？」

    「坂、坂本同学！你是什么时候来的？」

    「没有啊q我只是来买晚餐的食材而已……」

    这么说来，刚才雄二好像有提到您今天也要煮晚餐……从学校到家里的路上没有几间超市，我们会在这里相遇并不意外。只是因为刚刚才道别的关系 我才会大意忽略……

    「说吧！这到底是怎么回事？」

    「你、你在说什么啊？我跟姬路同学只是刚才偶然在店门口遇到而已。」

    「就是说啊，坂本同学。我们真的只是偶然遇到才一起楚超市买菜啦！」

    「喔喔？是喔是喔，你们偷偷说好了要一起来买晚餐的食材啊。看来你们的感情还真是不错嘛。」

    「不是啦，根本不是这样子！」

    「话说回来，会一起进超市买菜也太可疑了吧。除了一起买菜之外 你们还隐瞒了什么事对不对？」

    看到我和姬路同学因为他的一句话而露出局促不安的模样，雄二将手抵在下巴，露出一脸若有所思的表情。

    「昨天的晚餐和今天的午餐，还有今晚的晚餐都一样……看来你们两人已经连续几天吃相同的菜色……再加上你们今天早上又一起来上学……」

    呜哇哇哇哇哇！雄二就快接近事情的真相啦！一定要想办法转移话题才行！

    「话、话说回来，最近世界各地都发生了很多状况呢！」

    「就、就是说啊！每天的新闻里都有很多社会事件耶！」

    「对啊对啊，像是机场罢工、飞机停飞之类的！」

    「那真的很糟糕呢！若是机场全面罢工，很多人都没办法回日本嘛！」

    我和姬路同学拚命想把话题转移到最近的新闻上。但雄二一听到我们的说词，反而更蹙紧眉头。

    「机场全面罢工……姬路前天晚上留在明久家……你们该不会……」

    似乎注意到什么致命的事实，雄二不由得瞪大双眼。什、什么什么！该不会被他知道了吧？

    「喂，明久，老实回答我！你该不会――」

    「你、你想说什么？」

    「――你该不会正和姬路住在一起吧！」

    被发现了吗？居然这么快就曝光！

    「不、不不不不不是啦，怎么可能会发生这种一点都不可能发生的事呢！」

    「就就就就就是说啦，坂本同学。这种完全不可能的事，怎么可能会发生啊！你一点都不用在意这种根本没发生的事！」

    「你、你们两个……为什么偏偏挑这时候搞出这种花样啊！」

    我们的辩解根本不具任何意义，雄二已经露出显而易见且充满恨意的眼神，狠狠瞪着我与姬路同学。糟糕啦！要是我的生活过得这么滋润的事情被发现，一定会遭人嫉妒然后被杀掉……

    我预测着雄二可能会采取的攻击方式，悄悄摆出防御的姿势。可是――

    「怎么会这样……太糟了！这实在太糟糕啦！该死……」      @

    雄二却只是抱着头，没有对我做出什么残酷的举动。咦？真奇怪？

    「雄二，你到底怎么了？」

    「你倒是况说我还能怎么了！可恶……我到底……我到底说了什么蠢话啊！真想狠狠揍飞那时候的自己跟明久……」

    真要这么做的话，可以只揍飞你自己就好吗？

    「唉，现在发牢骚也于事无补。喂，明久，你们同居的事还没被其它人发现吧？」

    「唔，是啊。除了雄二之外，应该还没有别人知道。」

    「这真是不幸中的大幸。你要是感觉这件事快被发现的话，就赶快来告诉我，我会想办法帮你掩饰。」

    「咦……啊，嗯，那就先谢谢你。」

    没想到雄二居然会说这种话。我还以为他一定会气得大骂「凭什么你可以过得这么爽啊，大白痴一再狠狠痛殴我一顿呢。

    「不过相对的，你们同居的事情绝对不能让其它人知道！一定要更加小心行事才可以，听懂了吗？」

    「我当然会尽力不被其它人知道……」

    「说这什么没骨气的丧气话！光是尽力还不行！明久，你听好了！这件事绝对、绝对、绝对不能让其它人知道！」

    「唔……嗯，我知道了。」

    雄二用凶恶的视线紧盯着我，不厌其烦地一再提醒。

    「要是被其它人知道，我一定会把你一路痛殴踹进地狱的底层，否则肯定没办法消除我的心头之恨！」

    怎么回事？要是我跟姬路同学住在同一个屋檐下的事情曝光，雄二身上难道会发生什么恐怖的事？

    「我知道了，雄二。不管怎么样，我一定会守住这个秘密。」

    「拜托你，我也极力想避免对你做出报复攻击那种无意义的举动啊！趁还没有被其它人发现之前，你们赶快回去吧。」

    「了解。那么，这个给你当礼物。」

    把手中的茄子交给他之后，我们就和雄二道别。不会有事的，那家伙虽然说得好像很可能会发生，但我跟姬路同学正在同居的事，绝对不会被发现！

    「虽然很担心，但也没办法了……为了不让他们同居的事被发现，我也要尽最大的努力来帮他们掩饰这个秘密――」  @

    「……雄二。」

    「……………………什么？」

    「……你还记得我们的约定吗？」

    「哈……哈哈、哈……翔子，你是从什么时候开始……站在这里……」

    「……从一开始就在了。因为雄二不肯跟我一起回家，为了惩罚雄二，我才一路追过来。」

    「这、这样啊……那还真是不好意思……」

    「……不会，那种事现在已经无所谓。」

    「也对。那就――」

    「……嗯。」

    「再会！」

    「……别想逃，你绝对逃不了。」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！明久喔喔喔喔喔@这一切全都是你的错啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    背后传来微妙的杀气，但一定是我想太多

    走出超市后，我和姬路同学并肩往回家的方向漫步而行。真是的，都是因为雄二突然冒出来的关系，害我连菜都忘记买……

    「哇，这么说来，我还没买完晚餐要煮的食材啊！」

    「啊，这么说也对喔。」

    光是要想办法应付刚才的状况就耗去我大半的心思，根本完全忘记还要买菜。这真是糟糕……

    「没办法、我还是折回去再买一次好了。姬路同学，可以请你先回家吗？一

    「不，既然这样，那我也一起……」

    「不行啦，我们刚刚才被雄二发现。要是一起走回超市，他不晓得又要说什么。」

    「这样啊……」

    「那我先去买菜罗。」

    「我明白了，路上小心。」

    我挥了挥手和姬路同学暂时告别。好，我也得快去把晚餐要煮的材料买一买，买完就赶快回家吧。

    于是，在超市买齐晚餐的材料之后，我也踏上归途。

    「我是想过应该会下雨，但这也太糟糕了吧……」

    原本就隐约觉得空气有些过于潮湿，果然没过多久就下起雨。

    「真是糟糕耶，而且我又没带伞……」

    我注意着别让雨水打进装了晚餐食材的购物袋里，总之还是先冲进附近的便利商店躲雨。这里离家并不远，直接淋雨跑回去也无所谓，但还是在便利商店里看看最近出了哪些漫II -等雨势小一点再回去吧。

    我一边注意外头的状况，一边拿起杂志来看。嗯嗯嗯，下个月要出那么多款新游戏啊，不晓得能不能瞒过姐姐偷偷买到手……

    我看了好一会儿杂志，发现上头有许多有趣的报导，但当我停下阅读的动作想直接拿到柜台结帐时，却发现――

    哗啦哗啦哗啦哗啦……

    只见外头的雨势就像装满水的水桶被踢翻，已经变成一发不可收拾的大豪雨。看这情况……不管有没有带伞都肯定会被淋得一身湿吧……

    拿出手机上网看了一下天气预报，网页上也写着要注意豪雨。真是糟糕，因为我满脑子想的都是如何不让姬路同学煮晚餐，压根儿没注意到天气变化。不过这么一来，值得庆幸的是――还好我有先让姬路同学回家。

    「看这状况，这场雨大概一时半刻内都不会停……」

    光就目前所看到的情形，雨只会越下越大。没办法，还是用跑的回家吧……

    我抱着肯定会被淋成落汤鸡的觉悟走出便利商店。这么大的雨势里，就算买了杂志也只会淋湿而已，下次有机会再说好了。

    哗啦哗啦哗啦……

    几乎让人看不见前方道路的大雨不断落在我身上。唔唔……要是不赶快回去洗个澡，说不定会感冒啊……

    地面上积了过多的雨水，行经的汽车也像是渡河而过一般掀起一道又一道的水花。雨声和风声在耳边喧闹，视觉和听觉都被环绕在四周的风雨声遮蔽。

    就在这时候――

    「呜……」

    似乎有什么细微的声响传入我耳中。

    嗯？我总觉得好像曾在哪里听过这声音……

    为了更仔细听清楚那个声音，我努力集中起所有意识。

    「呜……好冷喔……这里好冷喔……」

    听见了，那是个小女生快哭出来的声音。

    为了寻找发出声音的那个人，我在只能隐约看见方圆几公尺的可视范围内张大限睛，努力搜寻。刚才的声音……好像是从公园的方向传出来的吧？

    反正都已经全身湿透步不如就进公园看看吧。

    只见，就在凉亭里――

    一小叶月？」

    「啊……笨蛋大哥哥！」

    我发现了全身湿透，眼看就快要哭出来的小叶月。

    「你怎么会跑来这里？这样会感冒耶。」

    「我是来见笨蛋大哥哥的！只要在这里等，我想你一定会来找我嘛！」

    「咦？来见我的？」

    啊，对喔。这么说来，这座公园的确就是我和小叶月第一次见面的地点。

    「可是，你为什么要来找我？」

    「因为姐姐很过分嘛。她都骗人，不肯带叶月去笨蛋哥哥的家。」

    说着说着，小叶月还不满地鼓起脸颊。

    「所以叶月今天才会瞒着姐姐 自己来找笨蛋哥哥！」

    「但是突然下起大雨，你又不晓得我家在哪里，才会在公园的凉亭里躲雨吗？」

    「就是这样……」

    那还真是不凑巧。不过我能在这里找到小叶月，也算是不幸中的大幸吧。

    「哈啾！」

    全身因寒冷而颤抖，小叶月打了个可爱的喷嚏。

    由于之前曾去打扰过一次，我记得美波家跟我家之间并不算近。让小叶月在这种天气里自己回去，实在有点太强人所难。

    「那就先来我家一趟吧，继续待在这里可是会感冒的。」

    「真的可以吗？好棒喔！叶月好开心！」

    「咕呼！」

    看来她真的很开心啊，开心到紧紧抱住我，头部正好狠狠撞进我的心窝。因为身高差距的关系，她那一撞，恰好撞到我最脆弱的部位。我知道小叶月应该没有恶意，但每次见面都来这么一下的话，我的小命可是会不保……

    「小叶月，你可得快一点长大喔……」

    「嗯？」

    到那时候，你的头就不会再撞进我的心窝了。

    「啊，是的，笨蛋哥哥是这个意思啊。叶月明白了，我一定会加油的。叶月会加油，快点快点长大！」

    「你明白吗？」

    「是的！叶月要赶快长大，然后当个美丽的新娘！」

    嗯，她完全搞错方向呢。

    「可是，我对胸部的大小实在没什么自信耶……」

    小弃月伸手放在目己的胸部上，有些落寞地说。

    才没有这种事呢――我虽然很想这样安慰她，却无法开口多说一句话。我记得之前曾听闷声色狼说过，这种事好像多半都跟家族基因脱不了关系……

    「总、总而言之，不赶快把身体弄干可不行。小叶月，我们走吧。」

    「好！」

    为了逃开哗啦哗啦下个不停的大雨，我牵着小叶月的手，再度急忙踏上归途。

    ☆

    「明久同学．你总算回来了。外面下那么大的雨q你没事――哎呀？」

    「啊！是漂亮的大姐姐！」

    「我回来了，姬路同学。」

    先回到家的姬路同学，手里拿着大浴巾走到玄关迎接我。但她看到跟我一起回来的小叶月，忍不住惊讶地睁大眼睛。

    「我是在附近的公园里找到她，这么大的雨势里也没办法让她一个人回去，所以我先把她带回来。对吧，小弃月？」

    「是啊！」

    「原来是这样啊。全身湿答答的很容易感冒，你们赶快把身体擦干吧，我已经把洗澡水准备好了。」

    室内拖鞋在地板上踩出啪哒啪哒的声响，姬路同学折回屋内又拿出一条浴巾。没想到连洗澡水都准备好了，她真是个贴心的好女孩。

    「小叶月q你先去洗吧．我去找找姐姐有没有衬衫之类的衣服让你穿@―」

    「知道了，要洗澡是吧！」

    小叶月微微点头，当场就动手准备脱下自己身上那件已经湿透的衣服。咦？这样怎么说

    都不太好吧？

    「那个……小叶月，就算弄湿地板也没关系，要脱衣服的话，还是去更衣间吧。」

    「唔？在这里脱不行吗？」

    「嗯，小叶月的年纪也已经不小了，在异性面前换衣服，我是觉得不太好啦。」

    我（应该）不会对这么小的孩子产生什么情欲啦，但就算如此，也不能任她在我面前大剌剌地换衣服啊。小叶月虽然天真浪漫，但有些地方实在过于自由奔放。

    「可是，就算分开脱衣服，叶月跟笨蛋大哥哥还是要一起洗澡呀？」

    「你想跟我一起洗澡啊！」

    「唔？弃月常常和姐姐一起洗澡啊，像是看了恐怖的电视节目之后，我们都会一起洗澡嘛。」

    美波……如果你真的害怕那种节目怕到要跟还是小学生的妹妹一起洗澡，那一开始别去看不就好了吗……

    「而且，人家也会跟爸爸或妈妈一起洗澡啊。」

    「不，跟家人一起洗是没什么问题……」

    「那就没关系了嘛，因为笨蛋哥哥是叶月的老公啊，这也算是家人！」

    乍听之下好像没什么问题，但我们之间的对话好像有点不太搭。唔唔……这下子该怎么办才好……

    「还是说，笨蛋哥哥跟弃月一起洗澡的话，会有哪里变得怪怪的吗？」

    小叶月露出极为纯真的目光抬起头来直视我。不不不不，要是被她以为我有耶方面的兴趣可就糟了！

    「才没有那种事呢！再也没有比我更能维持平常心、毫不动摇的人！」

    「太好了，那我们就能一起洗澡啦！」

    「当然罗！」

    …………………………咦?

    「……」

    「笨蛋大哥哥，你怎么了吗？」

    虽 虽然觉得不太可能，但我该不会……

    「我该不会在口头争论上输给小学生吧？怎么会这样……」

    「虽然搞不太清楚，可是笨蛋哥哥愿意跟叶月一起洗澡寸，好开心喔！」

    「我的天啊！」

    我果然在口头之争上输给小学生吗？我已经是个高中生耶！

    「小叶月，这样不行喔。明久同学再怎么说都是个男生，你怎么可以和他一起洗澡呢？这样不太好啦。」

    正当我为了这难以承受的事实而抱头时，姬路同学已经拿了另一条浴巾回来。

    「呜……这样不好吗……」

    「就是啊，因为小叶月是女生，不多注意男生一点可不行喔！」

    「我知道了，那叶月就跟漂亮的大姐姐一起洗吧！」

    「咦？跟我一起洗吗？」

    「是的！」

    小叶月脸上漾着开心的微笑。若是女孩子就可以一起洗澡，这么一来也帮了我一个大忙，真是可喜可贺、可喜可――

    「明久同学，关于刚才你们要一起洗澡的事，晚点我有些话想跟你说。」

    把浴巾递给我的同时，姬路同学的眼神散发出一股难以言喻的魄力。

    「好，小叶月，那我们赶快去洗澡吧。」

    「好的！」

    姬路同学领着叶月走向浴室。我忽然感觉到一阵恶寒，赶紧拿浴巾擦了擦湿透的头发，走进家里。在她们洗澡的这段时间，我也得赶快把身体擦干，换件衣服……啊，不过在这之前，应该先跟美波联络一下吧。我想她现在一定很担心小叶月的行踪。

    拿出手机后，我先用毛巾抹干湿透的萤幕，才找出她的手机号码并拨通电话。但电话响了几声后就直接转进语音信箱，我只好在她的手机里留下「我在附近的公园里找到小叶月，晚点会送她回去，你不用担心」的讯息。这样应该可以吧？

    「哇啊~漂亮的大姐姐果然很了不起耶！跟我家姐姐的完全不一样！｝

    「小叶月，不赶快进去洗澡的话，可是会感冒唷。」

    「只要你让人家摸一下胸部，人家就立刻进去洗！」

    「不~行！晚点再让你摸，你先泡进浴缸里――」

    「呼哇……好棒喔……大姐姐的胸部好软喔……」

    「啊，真是的……真拿你这孩子没办法，摸够了就赶快泡进浴缸里，让身体暖和起来吧。」

    「好！」

    「……」

    好，那我现在也该……

    「姬路同学。」

    「啊，是的。有什么事吗，明久同学？」

    「我去外面跑几圈喔。」

    「咦！现在不是在下雨吗？」

    「还有，我刚才也有买一些熟食小菜，你跟小叶月先开动吧，不用等我。」

    「啊？明久同学！你怎么突然……」

    「那我先出门罗！」

    身后传来姬路同学惊讶的呼声，但我还是直接冲出大门往外跑。不是的！这才不是什么下流的情欲，而是迸散的青春满溢流出对妇女施暴的渴望……只是这样而已！

    我在大雨中背诵着般若心经，连续跑了几十分钟，途中还接到美波打来的电话。回到家时，不管是脑袋还是身体都已经冷却得差不多了。

    「呼……洗得好舒服喔……」

    被大雨淋湿的身体在接受热水的洗礼后实在舒服极了，我一不小心就在浴室里待太久。天冷的时候洗个温暖的热水澡，真是最奢侈的幸福。

    「大哥哥，刚洗完澡全身都暖洋洋的呢！」

    一回到客厅，穿着过大睡衣的小叶月就跑到我面前。

    「小叶月，你会不会冷？没问题吧？」

    「是的！」

    小叶月看着我露出爽期的甜美微笑。看她这样子，应该不用担心她会感冒吧？

    「奇怪？姬路同学呢？」

    「漂亮的大姐姐好像是去替弃月把衣服弄干。」

    房间那头传来吹风机发出的嗡嗡声，姬路同学一定正在用熨斗和吹风机帮叶月把衣服弄干吧。

    「弃月有说自己来就行了，可是大姐姐说这样很危险q不肯让我碰那些东西……」

    「嗯……也是啦，吹风机可能还好，但熨斗对你来说确实是满危险的。」

    或许小叶月真的能自己弄干衣服，但这种事还是交给姬路同学处理会比较好。这几天同住在一个屋檐下，我很清楚姬路同学除了煮饭之外，对于其它家事都是相当得心应手。

    「那小叶月就和我一起看电视吧？」

    「好！」

    我拿起电视摇控器，一屁股坐在客厅的沙发上。接着，小叶月也紧挨在我身边坐下。嗯嗯，这种像小动物一样的举动真的好可爱喔。

    「小弃月，你有什么想看的节目吗？」

    「唔……叶月想看连续剧！」

    「连续剧？你在看哪一出啊？」

    我并不常看连续剧，所以听她这么说，不由得有些吃惊。原来最近的小学生都喜欢看连续剧吗？

    「并没有特别在看哪一出……可是，弃月就是想看连续剧嘛！」

    小叶月顾左右而言他地回应。喔，我知道了……她是想要装大人吧？小叶月平常看的应该是其它类型的节目。

    「可是，其它频道好像也有播一些有趣的节目耶。」

    「人家不要看那种孩子气的东西，我想看跟恋爱有关的节目！」

    小叶月强势地发表自己的意见。唔……是我提议的方式有问题吗？也许选一些小菜月可能有兴趣的节目，再说我也想看那个会比较好吧？

    「那我们来看看有什么有趣的连续剧吧……」

    我找出节目表浏览一下，可惜时间不对，现在这个时间并没有播连续剧。

    「没有播连续剧耶。」

    「呜   」

    「啊，这么说来……」

    我记得之前好像因为操作失败，不小心录到一出莫名其妙的连续剧。我应该还没把那个节目删掉……喔，有了有了，找到了。

    「小叶月，这个可以吗？这看起来好像也是连续剧的样子。」

    「好，叶月要看这个！」

    得到她的同意后，我按下摇控器上的播放键。没一会儿萤幕上就传出主题曲的旋律，接着播出戏剧。这出连续剧的名称叫「在传说的那棵树下等着你」……嗯嗯嗯，待我看来。

    『真治，很抱歉之前拿东西砸了你。一想到你不肯接受我的爱意，我一时就克制不住自己的情绪……』

    『这不是说声抱歉就能解决的问题吧。』

    『为了向你道歉，我今天特别准备了便当，你愿意吃吃看吗？』

    『很可疑喔，你该不会在便当里下毒吧？』

    『我、我怎么可能做出那种事呢！』

    『果然啊，还是先让我确认一下吧。（舔）这个是……麻醉剂！』

    『可恶！被你发现了吗……没错！这是只要舔一口就会让你全身动弹不得的强效麻醉剂！不愧是真治，居然这么快就发现！』

    『哼哼哼，我早就把你的想法都摸透了（痉挛颤抖）。』

    呼……这出连续剧还真是无聊……因为是从中间开始看，实在搞不懂剧情在说什么，而且到目前为止出场的都只有男生而已……

    「…………（点头、点头）。」

    往旁边一看，小叶月似乎也觉得很无聊，已经躺在我身边打起瞌睡。

    「今天一整天都跑来跑去的我也累了 刚才还洗了个暖呼呼的热水澡q现在好想睡……」

    我的意识似乎就快飘远，眼皮也越来越重、越来越重……

    ☆

    「嗯？唔……」

    啊，不行，我居然睡着了！

    脑子虽然还不是很清醒，但我还是试着睁开眼睛。然后发现――

    「咦……啊、啊哇哇！明久同学！」

    眼前是姬路同学有些手忙脚乱的身影。

    「咦……姬路同学，你在做什么？」

    「呃，这、这个嘛……我一进到客厅，就看到你们两个睡得很熟，所以想说我也一起……」

    「可是，刚才你的眼睛好像是张开的……」

    「才、才没有！我并没有一直盯着明久同学的脸啦！」

    姬路同学连忙挥动双手否认。是吗？那大概是我看错了吧。

    「嗯……笨蛋大哥哥？」

    「啊，小叶月，你醒了吗？」

    「是的……」

    揉了揉睡迷糊的双眼，小叶月在沙发上坐直身体。我看了一下时钟，发现短针已经指向「九」与「十」之间的位置。

    「糟糕，不小心睡太久啦，小裳月差不多该回家了。」

    「我知道了……」

    我把刚睡醒所以意识还有些模糊的小叶月交给姬路同学，让她帮忙小叶月更衣，自己则为了要送小叶月回美波家而起身准备雨具。

    「让你久等了。」

    在玄关等待几分钟之后，还有些爱困的小叶月便换好衣服朝我走来。

    「姬路同学，那我先送她回去。」

    「我也一起……」

    「不不不，要是这么做，我们一起生活的事就会被美波知道啦。」

    「啊……这么说也对。那我就在家里等玲姐回来。」

    「嗯，麻烦你了。」

    我拿起两把雨伞，推开玄关的大门。

    「晚安罗，小叶月。」

    「晚安，漂亮的大姐姐。」

    小叶月跟身后的姬路同学挥手道别之后，跟着我走出家门。

    雨势已经过了吧？在下着小雨的夜路上，我牵着小叶月的手慢慢走着。「小叶月，你还想睡吗？」

    「有一点……」

    小叶月有些吃力地拿着大伞，边走边打瞌睡。

    「既然这样，我给你一点特别服务吧。」

    我在不停点头打瞌睡的小叶月面前蹲下，她马上就明白我的意思。

    「谢谢大哥哥……」

    小叶月边道谢边爬上我的背。

    「嘿咻！」

    我将手中的雨伞靠在肩膀上，背起小叶月继续往前走．背上传来的重量很温暖，这样背着她的感觉也很不赖。

    然后，我们继续漫步在雨中。

    「小明！叶月！」

    就在我们快接近美波家时，忽然有人叫唤我跟小叶月的名字。

    「啊，美波，抱歉拖到这么晚。」

    「不会啦，我才是呢，真抱歉没有自己去接她回来。」

    女孩子一个人走夜路会很危险。虽然美波本来要亲自去我家接小叶月，但我阻止她这么做。所以，她根本没必要向我道歉啊。美波其实还挺有礼貌的嘛。

    「换我来背吧。」

    「让我直接背回你家就好了。」

    「到这里就可以啦，我家在附近。」

    「嗯，我知道了。」

    我将背上的真量交给美波。小叶月瞬间扭动一下，但一发现接过她的人是美波，立刻又沉入梦乡。

    「叶月，快点跟小明说谢谢。」

    美波轻轻摇了摇小叶月，催促她开口道谢。

    「不用啦，她还在睡，不用在意这点小事。」

    「这可不行。喂，叶月，快点跟小明说谢谢。」

    「唔……大哥哥，真的很谢谢你……」

    就算已半进入梦乡，小叶月还是有礼貌地向我道谢。

    「不会，不用客气。」

    我也这么回应。

    然后――

    「请帮叶月跟家里那个漂亮的大姐姐也说声谢谢……」

    「咦？叶月，你是指玲姐吗？」

    美波开口询问半睡半醒的小叶月。糟糕！就当她是在说梦话，听过就算了吧！「我、我知道！我一定会把小叶月的心意告诉姐姐！」

    我刻意强调小叶月口中的那个人是姐姐，想中止这个话题。

    不过――

    「奇怪？漂亮的大姐姐这个称呼，我记得是用在瑞希身上吧……」

    美波还是注意到其中的可疑之处。既然这样也没办法了！

    「那就先这样，美波！明天学校见罗！」

    「啊！等一下啦，小明！」

    三十六计走为上策I在被美波发现更多秘密之前，我已先使出全力逃离现场。

第八卷 第三问

    笨蛋测验――世界史

    【第三问】

    问：种姓制度将印度社会依身分分成四大阶级，请问左图中的数字①到④各代表何种身分？

    姬路瑞希的答案

    ①婆罗门。

    ②刹帝利。

    ③吠舍。

    ④首陀罗。

    老师的意见

    正确答案。由上往下翻译，分别是「祭司」 「贵族或武士」「平民」「奴隶」等四个阶层。最好也把这些意思背下来喔。

    土屋康太的答案

    ①婆罗门王。

    ②婆罗门骑士。

    ③婆罗门人。

    ④婆罗门。

    老师的意见

    请不要只记得婆罗门好吗？

    吉井明久的答案

    ①婆罗门（母亲）。

    ②婆罗门（姐姐）。

    ③婆罗门（其它）。

    ④婆罗门（弟弟）。

    ⑤婆罗门（父亲）。

    老师的意见

    你爸爸究竟是遭到怎样的对待啊？

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    之后并没有发生什么大问题，一天就这么结束。到了隔天，我和姬路同学又装成是恰巧偶遇，一起走到学校。

    姬路同学好像是今天的值日生，为了向老师拿教学日志，必须到职员室一趟，于是我便一个人先进教室。一走进教室，就看到憔悴不已的雄二坐在他的位置上。

    「早安啊，雄二――哇，你的脸怎么了？」

    当我走近他想打声招呼时，才发现他的脸上竟然布满大大小小的伤痕，让我忍不住吓一跳。没错，他的脸上全是伤痕和瘀青，到底是发生什么事？

    「啊啊，早安，明久。我只是因为有点睡眠不足，不小心从楼梯上摔下来而已。」

    「睡眠不足……你该不会是熬夜打电动吧？」

    「是啊……那是非常真实的恐怖游戏。只要一被抓到，就会被关进加了大锁，跟监牢没两样的房间里。」

    「嘿~我都不晓得有这款游戏耶。」

    市面上曾出过这样的游戏吗？

    我怎么想都想不起曾看过这一款游戏软体。可能是和姐姐一起生活后，就没办法常常接触游戏的关系吧？

    「不过，居然会让雄二入迷得玩到睡眠不足，看来应该是很有趣的游戏吧？」

    「不，那跟有不有趣已经无关了。该怎么说呢……那应该比较偏向就算想停止也停止不了的生存游戏。」

    「嗯……是喔。那下次也让我玩玩那个游戏！」

    「包在我身上。即使你不愿意，我也一定会让你玩到最后。今天放学后就来玩！」

    雄二的语气中包含某种诡异的坚持。难得雄二会这么强力推荐，那款游戏真的那么有趣吗？害我也越来越期待。

    「啊，话说回来……」

    「嗯？什么事？」

    可能是想起那款游戏的内容，雄二的眼神不由得绽放出一抹奇特的光芒。为了谨慎起见，我刻意压低声音向他确认一直悬在我心上的一件要事。

    （雄二，关于那件事，你应该没跟任何人提起吧？）

    所谓的那件事 当然是指我和姬路同学一起生活的事。这件事要是曝光q我肯定会被全班同学索命追杀，所以无论如何我都要誓死守住这个秘密才行。

    （我没有跟任何人提过。这是当然的吧？）

    说完，雄二那张布满瘀青与伤痕的脸孔还露出灿烂的笑容。

    嗯，不愧是在利害关系一致时最值得信赖的男人。只要让这家伙有利可图，我的安全就等于受到保障。

    （谢谢你，真是帮了我一个大忙。）

    向他道完谢后，我坐回自己的位子上。

    刚才虽然为了谨慎起见而忍不住向雄二确认，但其实根本没必要担心那家伙会泄露我的秘密。

    因为教室里比平时还要安静许多，感觉并不像是会发生什么重大事件。再说班上这些家伙若是知道我跟姬路同学一起生活，依照他们的个性一定不会善罢干休。那些家伙肯定会在看到我的瞬间就直接飞扑而来，而他们之所以没有这么做，就是我的秘密并没有曝光的最好证据。

    「哎？怎么，今早跟昨天不同，似乎挺安静的呢。」

    「啊，秀吉，早安。」

    「喔喔，秀吉，你来啦。」

    「早安喔， 明久、雄二。」

    可能是去参加晨间训练的关系，比平时稍晚一些进到教室的秀吉环视周遭一圈，然后这么说道。说的也是，昨天真是吵得要命……

    「要是一天到晚发生那种事，可是会让人吃不消的。雄二，你说对吧？」

    「没错，就是这么一回事。」

    「唔嗯……」

    或许是感应到什么奇妙的预感，秀吉露出略显诧异的表情。

    「这就叫做『暴风雨前的宁静』吗……」

    秀吉自言自语的轻喃声，不知为何竟深深残留在我的耳朵深处。

    不祥的预感没有成真，今天并没有发生什么特别的大事，就这样到了放学时间。

    「班会到此结束。你们可别在路上鬼混，放学后就赶快回家吧。」

    以这句话作为结尾，班会结束后，铁人并未久留，转身便离开教室。

    「好，那老朽也该去参加社团活动。」

    像是追在铁人的身后离开一般，秀吉也背起书包往体育馆的方向走去。

    「不好意思，我也被叫去职员室帮忙，请大家先回家吧。」

    接着，姬路同学亦这么说，收拾好手边的东西就走出教室。要是待在这里等她，一定会让她觉得很过意不去，我还是照她说的先回家好了。

    「那我们回家吧，雄二？」

    「嗯？啊啊，你先等一下。」

    雄二嘴上说着「等一下」没有拿起他的书包。这到底是怎么回事？

    「闷声色狼，没问题吧？」

    「…………周围感觉不到会带来妨碍的人物气息，没问题。」

    雄二闭上双眼，对闷声色狼的回应微微颔首。带来妨碍的人物？他们在说什么？

    「各位，抱歉让大家久等了。」

    「不会啊，我并没有等很久……」

    嗯？雄二的视线似乎越过我，看向我的身后――

    「――让祭典开始吧。」

    「「「YEAH! Let's Party!」」」

    杀气！

    还来不及思考太多，我的身体已经做出最直接的反应，奋力往旁边跳开。下一秒，直到刚才为止我所站的那个地方，竟然多出一张和式矮桌。什么？把和式桌丢到榻榻米上代表什么啊！

    「雄二！这到底是怎么一回事？」

    「明久！今天就是你的死期！你乖乖到地狱里后悔曾出生在这世界上吧！」

    「一早听坂本提起后，我们可是等这一刻等很久了，吉井！」

    「等到放学后就没有人会来打扰我们，这次一定会让你好好看清楚地狱的景象！受死吧！吉井明久喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「居然敢和姬路同居，你还挺带种的嘛！我们一定要把你的幸福破坏殆尽！」

    同班同学不知何时已在我周围筑起好几道人墙。

    怎么会这样！这群脑袋单纯，动作迅速，直来直往的家伙知道我的秘密之后．居然能隐忍到现在才对我处刑！

    「如果一早就对你出手，中间还卡着上课时间，处刑行动势必得被迫暂停。不过，这次我可不会让你这么好过。明久，你就好好享受跟大家一起度过的快乐放学时光吧！」

    雄二眼里绽放出令人不舒服的邪恶光芒。昨天他发现事情的真相时，明明没有对我出手，还说过会尽力协助我隐瞒这件事，那难道全都是谎言吗？

    「雄二！你为什么要背叛我！我们不是已经约定好了吗？」

    「真是遗憾，那项协议只在对我有好处时才有效用。在我没有得到好处且又遭受迫害的情况下，留下的只有对你的满腔恨意而已！虽然杀了你也无法挽回什么，但不这么做实在无法发泄我的心头之恨……」

    我完全搞不懂雄二在说什么，但他露出的杀意可是千真万确――这一点我再清楚不过了。这家伙……是真的想把我送进地狱里啊！

    「各位，你们先冷静一点！这件事很明显是雄二在胡说嘛！姬路同学怎么可能住在我家，这一切都是雄二设下的陷阱啦！」

    为了逃离眼前的危机，我拚命主张这件事并没有实质的根据。

    就在这时候――

    「就是说啊。各位，请先等一下。」

    此时此刻，唯一留在教室里的女生――美波，突然开口说话。

    「美、美波，你愿意救我吗？」

    「昨天你不是帮人家照顾叶月吗？所以，人家也得向你好好道谢才行。」

    美波这么说着，对我扬起笑容。太好了！这下子总算得救！仔细想想，虽然我经常陷入险境，但这或许是第一次有人愿意站出来帮我

    「小明，昨天真的很谢谢你。多亏有你，叶月才不至于淋雨后感冒。」

    面对欣喜不已的我，美波轻晃着她的小马尾，对我低下头行了一礼。

    「不不不，那种小事真的不算什么。」

    事实上，那种小事真的一点都不算什么。小叶月不仅是美波的妹妹，同时也是我的朋友，彼此互相帮忙本来就是理所当然的事。

    「不，你真的帮了我们一个人忙。正因为如此，所以人家才……」

    「正因为如此……所以？」

    「――所以，人家才能从弃月口中得知瑞希当时真的待在你家呢！」

    「快点救救我啊，各位！美波的驳晴已经丧失应有的光芒啦！」

    「等等！别靠过来。吉井！这样我们也会跟着遭殃耶！」

    「岛、岛田！你要宰的只有吉井一个人而已吧？我们可是什么都没做喔！」

    美波身上释放的杀气，让那群围在我四周的同班同学也不禁向后边了好几步。这就是所谓道谢归道谢，该处刑的时候还是得处刑吗？刚才美波那句「请先等一下一是想趁我还有意识时，先为昨天的事跟我道谢之后再来处决我的意思吗？

    「人家本来以为叶月是睡傻了才会把玲姐跟瑞希搞混，但听坂本说完，看来叶月根本没搞错。小明，你真的是很懂得怎么激怒人家耶。」

    雄二这家伙……干嘛泄露我的秘密啊！要是他没有多嘴，美波就会当成是小叶月搞错，事情也不会越变越槽糕……啊，不能再这样下去！我一定要想办法逃走才行！趁大家都对美波感到畏惧而松懈包围网的这一刻，就是逃跑的最佳机会！

    「我还不能死在这里！」

    「啊！吉井，你给我们站住！」

    「可恶的家伙！居然还敢逃！坂本，现在该怎么办才好？」

    「用不着自乱阵脚，只要派出五个人去追他就行。剩下的人先去守在学校的各个出入口，然后再慢慢缩小圆形的包围网。我们有很多时间可以逮到他 用不着急于一时！」

    「「「明白！」」」

    身后传来这样的对话内容。要是他们能焦躁地全体出动来追捕我，我也能逃得更轻松。雄二那个该死的臭家伙……也许是经历过太多次必须逃命的状况，那家伙对于逃亡者最不想遇见的情形可说是了若指掌！要是跟他站在同一阵线，只会认为他是个肮脏龌龊的男人；但当他成为敌人时，实在是个极度讨人厌的家伙。

    「雄二……今天的事，我一定会跟你讨回来！」

    被索命追杀的这般恨意……我绝对要你拿命来偿还！

    此仇不报非君子，我默默在心里对自己起誓，同时也为了躲开雄二设下的包围网，迈出脚步往新校舍而非出口奔去。

    ☆

    「可恶！这里也有人看守吗……」

    好不容易甩掉紧追在后的那五个人来到一楼，仔细看看我所处的地方附近，仍是到处可见F班同学的身影。

    「真是糟糕……这样根本没办法逃去外面啊。」

    我急得都忍不住想咬起指甲。

    雄二平时虽然是个笨蛋，但不管内在再怎么腐烂，还是不能小觑他过去曾被冠上「神童」的实力。雄二所下达的指令精准到令人厌恶的程度，所有能通往外头的出口（就算只是扇窗户），一定都有人看守。而且不光只是被动看守，他们的搜索范围还有逐渐缩小的迹象。就算刻意曝露白己的踪迹想藉以搅乱他们的行动，那些家伙也不会贸然追上来，与四周的联络亦没有因此崩解，依然缓慢而确实地一步步朝我近逼而来。他们秉持着确切且有效率的包围方式，我根本无法隐藏自己的行踪，突破他们设下的包围网。真糟糕，这样下去真的很糟糕啊！

    「既然这样，我也只能冒险从二楼的窗户跳出去想办法逃脱……」

    虽然不太想这么做，但这也是没办法的事。还是得去一年级的教室叨扰一下，从窗户逃出去才行……

    有了这个想法后，我一边注意周围的情况，一边悄悄往二楼移动。就在这时――

    「你那边怎么样？有看到他吗？」

    有啊，刚才有稍微瞄到也一眼，我们已经确实将他包围住。」

    「OK，那就继续坂本的作战计划吧。」

    二楼的走廊上也能看见F班追兵的身影。他们已经将搜索范围缩得这么小了吗……居然连我下定决心后打算从窗户逃脱的犹豫都想到了，有效率地一步步缩小包围的范围……雄二这个该死的臭家伙！

    想从二楼逃脱已经岌岌可危，现在我只能继续往三楼或四楼，甚至是往顶楼的方向潜逃。在没有半点准备的情况下，想跳窗求生已成为不可能的任务。

    「完蛋了，我的行动完全在他的掌握之中啊。」

    有一种步步被逼进死胡同的无力感。要是再这么下去，我只会陷入万劫不复的窘境。看想置之死地而后生，最好的方式就是杀了雄二那家伙……可惜目前看来．并没有这样的饥会。

    于是，我只能咬紧牙关，继续往三楼移动。走到这一步，我已经没有后路可退。

    「既然这样，只能使用火灾逃生用的缓降机――不，要是用那种东西慢吞吞地滑下去，他们一定会在我降落的地点守株待兔，到时候一切都完了。」

    总之，还是先到三楼的走廊上看看有没有什么逃生的方法。说不定那里会有什么可用的道具……

    「吉井，你在做什么？」

    身后突然传来的叫唤声，让我差点忍不住发出尖叫声。

    糟糕！我被发现了吗？

    我怯怯地转过身看向出声的那个人――叫出我名字的人，是个有着利落短发和锐利眼神的女生。

    「咦？你不是C班的班长……小山同学吗？」

    「没错，就是我。」

    小出同学露出一副兴趣缺缺的表情回应。该怎么说呢？她好像对出声叫我这件事觉得相当反感。但为什么这样的人会开口叫住我呢？

    不，现在已经没有多余的心思丢想那种事。现在最重要的事，是想办法从眼前的困境里逃出生天。

    「因为发生很多事，我正在逃命啦。要是没什么事，我先走了！」

    正当我准备转身离开时――

    「先等一一 ，你正被F班的同学追杀吗？」

    「嗯，是这样没错。」

    小山同学不知为何又接着开口询问。

    「为了什么原因？」

    原因吗……事情的起因是我和姬路同学一起生活的事曝光了，所以――

    「呃……简单来说，是因为嫉妒吧。」

    「嫉妒？嗯……原来是这样啊。」

    我似乎看见小山同学的眼中瞬间闪过一抹精光。

    「居然比我更早行动 真不愧是F班……」

    小山同学自言自语地说了些什么。到底是怎么回事？

    「我明白了。既然这样，我就帮你从这里逃出去吧。」

    「咦？」

    没想到她会说出这种话，令我不禁感到疑惑。她说要帮我逃出去？小山同学吗？她愿意帮忙我？

    「请你不要误会。毕竟，要是F班又在这时候引发问题，我们二年级本来就已经很差的评价又会被贬得更低。我这么做并不是为了帮你。」

    小山同学冷冷地回应我的疑问。

    啊啊，原来如此，是因为这种理由啊。确实，最近三年级的那些学长看我们的眼神变得严厉许多。身为同年级的学生，她也没办法再坐视不管吧。

    唔，不管是出于什么理由呵总之――

    「小山同学，你真的愿意助我一臂之力吗？」

    「是啊，只有这次特别破例帮你一下。」

    太棒了！居然有人愿意帮我！而且还是个连想都没想到的对象。这应该已经超出雄二的计算范围，说不定我真的能突破重围存活下去呢！

    「简单来说，你现在正被班上同学追杀吧？」

    「嗯，就是这样。而且他们是有计划地慢慢追捕，现在我能逃的地方只剩下四楼和屋顶而已。」

    「嗯……如果是这样……」

    小山同学发出OO@@的声音，不晓得拿了什么东西出来。

    「你换上这套衣服，再戴上假发，变装成女生应该就可以了吧？我想这么一来，你应该能顺利逃过追杀。」

    小山同学拿出来的东西是一套女生制服和假发，也就是所谓的变装组合。咦……为什么小山同学的手边会有这些东西？

    「小山同学，你该不会……」

    「什么？你有什么不满吗？」

    「你该不会……其实是男生吧？」

    「你的思考模式到底是怎么回事啊！」

    她生气了。

    「我的事怎样都无所谓吧！你到底要穿还是不穿？」

    小山同学一脸不悦地开口。唔……又是女装啊……就心情来说，我实在是百般不愿意。

    我一点都不想扮成女生。

    可是……

    「小明真是的，到底跑去哪里啦！现在只要能把他从屋顶推下去，人家就愿意饶过他呢。要是他再到处逃窜，被人家抓到后不先拷问一番再把他推下楼，实在没办法消除人家的心头之恨啊。」

    可是，乘着风传进耳中的声音，正轻声低喃着「两害相权取其轻」。自尊跟生命相较之下，当然是生命比较重要啊！事到如今，就算要我再多穿一、两次女装也没什么好犹豫的。

    「小山同学，那我就不客气地跟你借用一下罗，谢谢你。」

    「一开始便这么说不就好了吗？你这个人真的很麻烦耶。来，拿去。」

    虽然嘴上叨念着，但小山同学还是把变装组合递到我手上。凭我现在的立场，的确是没有资格抱怨。

    「话说回来，这套衣服借给我穿真的没关系吗？」

    「没关系啦q反正那本来就是特地为你准备的。」

    「咦？为了我？」

    「啊！没有，没什么事啦！你别放在心上。」

    小山同学略显慌张地挥了挥手。唔，虽然搞不太清楚……

    「总而言之，还是谢谢你了，小山同学。」

    「我想F班的追兵应该还没封锁旧校舍的空教室附近，你可以去那里换装。」

    「嗯！那我去那里换衣服。」

    从小山同学的手中接过制服与假发，我随即转身往空教室的方向走去。设来捕捉我的包围网已越缩越小，现在我再也没有多余的时间可以浪费在犹豫不决上。

    「那你多加油吧……在很多层面上都是。」

    身后传来小山同学似乎别有含意的叮咛。

    「女生制服啊……一般男生跟这种东西根本八竿子扯不上关系呀……」

    我边跑过通往旧校舍的连结走廊，一边喃喃自语。值得庆幸的是，的确如小山同学所说，那些追兵似乎还没包围空教室这附近。

    「唉……再怎么感叹也没用，还是先换衣服再说吧……」

    我冲进空教室里，将门紧紧关上后，开始着手脱下身上的衣物。

    「呃……这该怎么穿才好呢？」

    女生制服的穿法很复杂，我实在搞不太清楚，但要是浪费太多时间，等他们闯进来就糟了。总之，还是先把这顶假发戴起来吧。

    一思及此，我便以脱到剩下最后一条四角裤的模样戴起手边的假发。

    「啊，小、小明明――吉井同学！」

    「什么！」

    一个似曾相识的女学生，喘着气突然冲进教室里。不会吧！是追兵吗？

    「果然跟小山同学说的一样！小明明……吉井同学真的在这里耶！」

    一个看起来乖巧文静、绑着三股辫子的女生，脸泛红晕地直盯着我。她该不会是雄二派来的刺客吧……不，这个人不可能是追兵。一般女孩子怎么可能会参加那个恐怖的异端审问会呢。

    可是……若非如此，这个女生为什么会跟在我身后进到这间教室里？从她脱口而出的那几句话判断，她应该是来找我的。

    「果然……好可爱喔……」

    「啥？」

    怎么回事？这个女生投射到我身上的视线感觉好炙热喔。

    「那个……我是D班的玉野美纪。」

    「啊，嗯。我是F班的吉井明久。」

    我们在空教室里低下头互相自我介绍。关乎自己生死安危的紧急事态已经迫在眉睫，我到底在搞什么……

    「那个……我可以跟你稍微说几句话吗？」

    「不好意思喔，我现在正被迫杀，而且身上只穿着一条四角裤。方便的话，可以等到下次再谈吗？」

    「那个，其实我――」

    「喂，你有在听我说话吗？我说我现在『正被迫杀』而且『身上只穿着一条四角裤』。不管是因为哪件事，现在都不是可以轻松聊天的状况吧！为什么你还能自顾自地继续说话啊！」

    她看起来虽然乖巧，但其实是个完全照自己步调行事的人嘛。真是难相处……

    「其实，我有个喜欢的人。」

    「这、这样喔，那很好啊。总而言之，你可不可以先转过去一下？」

    「那个人啊，是个非常、非常可爱的人~」

    「是个可爱的人啊，那真是太好了。总而言之，你可不可以先转过去一下？」

    「而且啊，他还有点笨笨的。」

    「我知道啦！我已经知道你有个喜欢的人！不过，可以先让我把衣服换好吗？」

    我又是羞耻又是尴尬，但她完全没有把目光从我身上移开的意思。什么嘛！这到底是哪门子的恶作剧啊！

    「可是啊，那个人、每天看起来都好开心喔~」

    「啊啊，是喔，嗯嗯嗯。」

    没办法了。虽然搞不清楚现在是什么状况，不过她的注意力好像完全不在我身上，我就勉强用衣服遮着偷偷换装吧。

    「只要跟他在一起就能得到幸福……这就是那孩子给人的印象喔。」

    那孩子？这个单字听起来好像哪里怪怪的，不过，现在最重要的还是先把衣服换好再

    说。在女孩子面前穿上女装，真是羞耻得让我好想死……可是，要是不把这身衣服穿起来，我真的就会死……

    「喔，对方是这样的孩子啊。」

    我随口回应两声，拿起衬衫后才突然想到，若是衬衫，男女生之间应该没有多大差别吧？既然如此，我不如穿自己的衬衫就好。

    正当我拿起自己刚才脱下的那件衬衫时―

    「没错！他真的好可爱好可爱，他是最棒的啦！」

    我准备换装的那只手，突然被用力抓住。咦咦咦！她有听见我刚才随口回应的那句话吗？

    「等、等一下啦，玉野同学！你先冷静一点把手放开―@」

    「他真的好可爱好可爱，可爱到我忍不住想把他吃掉！」

    我已经知道那个人很可爱了！所以拜托你把我的衣服还给我啦！

    也许是过度兴奋的关系，玉野同学依然紧抓着我的手和我手上的衬衫不放。等等……这是什么状况？为什么我会只穿着一条四角裤，在空教室里和一个女生互相拉扯一件衬衫？

    「要说他有多可爱，就是他可爱得让人几乎忘记他的性别！」

    跟强烈的语气成正比，玉野同学拉扯的力道也越来越大，我的衬衫就这么毫不留情地落到她手中。我、我居然在力气上输给女孩子……

    身为男生的我虽然对这个事实感到无比沮丧，但照目前的情况看来，也很难再从她手中抢回白己的衬衫，我只好伸手抓起跟小山同学借来的女生衬衫。真是糟糕……我本来不想弄脏借来的衣服啊啊啊啊啊啊！

    「而且！那孩子在学校里还有很多粉丝喔！不管是男性女性都有！」

    「等等等等等一下！为什么你要抢走另一件衬衫？算我求你，快点把衬衫还我啦！若是没有这件衣服，我会很困扰的！」

    眼前的女生，用很惊人的气势把我向小B同学借来的女生衬衫也一并抢走。这个女生看起来好像很沉迷在自言白语的世界里，但她其实一直都在窥视我这边的状况吧！再这样下去，别说是面对F班的那些家伙，我根本没办法出现在任何人面前啊！

    「要是再继续拖拖拉拉，就要被别人捷足先登了……所以，我、我已经决定要鼓起勇气告白！」

    「啊啊！居然连外套都……玉野同．我求求你！至少把裤子留给我吧！」

    玉野同学一件接着一件抢走我的衣服，全捧在她的双手上。

    如果没有上衣，仅剩一件裙子也让我不知该如何是好．但要是能穿上裤子，我应该就不会被报警抓走，所以无论如何我都得死守住最后一道防线才行……

    「这种事虽然是第一次，但我一定会加油！」

    「我知道了！我会帮你的！虽然搞不清楚是什么状况，但我会尽力帮忙你，所以拜托你不要那么用力，胯问部分都快被你撕破啦，拜托把裤子还给我好吗？」

    我的哀求显得如此空虚无力，不知不觉间，所有衣物都落入她手中。也许她真的是雄二派来的刺客吧？雄二早就猜到我会陷入这种窘境，居然还来抢走我的衣服，这种做法真是太卑鄙无耻了！

    「没事的、没事的……我已经在家里练习过好几次……」

    眼前是不停反复深呼吸的玉野同学。被她夺走的制服，转眼已被扔到我伸手也不可及的远方，看来我想抢回来是不可能的事。

    总之，既然碰到这种情况，还是先跟她把事情解决了再说．等她心满意足之后，一定会把那几件制服还给我。

    就算身上只穿着一条四角内裤也别想太多，先专心听听她到底想说什么吧。

    「那个……你愿意……听我说吗？」

    「嗯，跟我说吧。」

    面对一个表情如此认真的女生，我一手抓着已经拿下来的假发，以半裸的姿态向她点了点头。不可以在意这一点小事！现在要想的，应该是该怎么突破眼前的棘手状况才对。

    「太好了……那个，小明明――吉井同学！」

    「玉野同学，我觉得也该是时候跟你说一声了。你私底下一定都叫我『小明明』吧？」

    「我、我有个喜欢的人！」

    「不是啦，这件事你刚才已经说过。总之，应该先改正叫我的方式――」

    「所以，小明明……明子！」

    「不对！我要的不是这种更加恶化的结果！我的名字是明久才对！」

    这个人到底想对我说什么？这是校园霸凌吗？还是整人大作战？大家是不是正躲在什么地方，偷偷指着困惑不已的我而捧腹大笑？

    我完全不晓得对方究竟有什么企图，玉野同学却以更热切的语气继续开口。

    「拜托你！请你和我交往吧！」

    「………………………………什么？」

    刚才的对话根本让人搞不清楚话题的走向，听她说出这句话时，我的脑袋瞬间只剩下一片空白。

    交往？什么东西？这是哪招啊？

    「那个……你说的交往……是指谁和谁？」

    「就、就是我……那个……和小明――和小明明啦……」

    她口中的「小明明一应该……是指我吧？我跟玉野同学……交往？这该不会是俗称的「爱的告由」吧！

    「咦咦咦咦！这是怎样？为什么玉野同学要跟我这种人……」

    「请不要说什么『我这种人』―吉井同学或许不是很清楚，但小明明是非常非常有魅力的人喔！」

    她强而有力地如此断言。这是我打从出生以来，第一次被女生告白。那个……该怎么形容这种感觉才好呢……

    「因为小明明真帅很可爱啊！不管是薄透柔软的肌肤、水汪汪的大眼睛，还是每次被迫穿上女装时总会脸红低头的羞涩态度，全都好可爱！吉井同学应该也要知道那孩子的魅力才对！」

    过于兴奋的玉野同学，以惊人的气势朝我逼近。

    「啊……对、对不起。」

    也许是注意列自己太过疯狂的举动，玉野同学猛然回神后，从我身边退开一步，微微低下头。

    「所以，那个……」

    稍停一会儿之后，玉野同学又接着开口。

    「拜托你，请你成为我的……只属于我的小明明吧！」

    太奇怪了，被异性告白应该是一更开心、更喜悦的事情才对，但真的被人告白时，为什么会这么难以回应对方呢？

    其实也没什么好说的。既然她是很认真地请我跟她交往，那我也得慎重且仔细地想想该怎么回应她才行。

    我在脑海中模拟想象着如果跟她交往，一起出去玩时会是怎么样的情形。

    『唷，等很久了吗？』

    『没有啊，我也才刚来没多久――喂，你那是什么打扮！』

    『咦？就是很普通的T恤加牛仔裤啊。』

    『没戴假发也没穿裙子，未免太过分吧！我今天本来想带你去一间很适合小明明的服饰店耶！』

    『不不不，玉野同学，我对那种东西一点兴趣也没有――唔，有杀气！』

    『吉井明久……居然敢交女朋友，你已经忘记异端审问会的会规吗……』

    『等一下！我们之间的关系到底算了算是男女朋友还是一个问题啊啊啊啊！』

    『把他埋了！』

    『『『是！』』』

    教人惊讶的是，对于我来说，那不是一段温馨动人的关系啊。

    问题不在于我究竟喜欢或讨厌玉野同学，而是在这种前提下，我们注定是不可能在一起的。我根本无法和她交往。

    下定决心后，我抬起视线与玉野同学四目相交。

    「对不起，玉野同学。虽然很抱歉 可是我――」

    不等我把话说完，玉野同学又急忙接着说

    「我、我一定会加油的！我会努力做出很多可爱的衣服给你穿！每星期――不，每天！我每天都会做出很多很多让小明明喜欢的可爱小东西！」

    或许是听到我那句「对不起」玉野同学开始强力推销自己的优点。不是啦……该怎么说呢？如果听到她这番说词，就改口说「那我很乐意跟你交往」……交了这种男朋友，真的会让玉野同学高兴吗？

    「我不是这个意思。对不起，我没办法跟你交往。」

    我真的没办法和她一起并肩走向通往那个世界的道路啊。

    听完我的答复，玉野同学瞬间陷入沉默，半晌过后才出声询问我：

    「你没办法跟我交往，该不会……是因为你已有喜欢的人……」

    不管我是否另有喜欢的人，恐怕我都不会改变自己的答案吧。

    话虽如此，但被她用如此认真的表情询问，我不好好回应也说不过去。唔唔……到底该怎么向她解释才好呢？我对这种事情超没有经验的……

    「那个……要说有的话，的确是有啦……」

    真是难以启齿。不……与其说是难以回答，应该说是我实在不晓得该怎么回答，毕竟我自己也没有认真想过这种事情。

    「那么，吉井同学喜欢的人究竟是―@」

    「那、可个人是……」

    声音都梗在喉头。好难过啊，我真的不知道现在该怎么办才好。

    话说回来，为什么我会被逼进这种莫名其妙的窘境里？

    或许在我的生命中，再也不会发生这种值得纪念的被女生告白场景，我却全身上下只穿一条四角内裤，而且还极度恐惧着即将发生的危险。更别提被告白的还不是我本人，而是扮成女装的我。为什么？这到底是怎样的命运捉弄？

    为了逃避眼前的问题、为了逃离这令人难以招架的现实，我开始动用所有脑细胞，试图揪出引发这一团混乱的元凶。

    是哪里出错？这种负面的连锁反应，究竟是从什么时候开始发生？

    「那个人是……」

    思前想后，我心里突然浮现出某个人的身影。没错，一切都是从那家伙背叛我之后开始的！@

    从腹部底层沸腾翻涌的怒火不断袭向胸腔。都是那家伙害的！下次再让我见到他，一定不会善罢罢休！

    我在脑海里模拟着各式各样对宿敌处别的方式。

    就在这时候，也许是为了侦察状况，那个元凶独自一人走在长廊上的身影，赫然映入我的视野中。找到他了！居然还在那边悠哉地闲晃！在这里被我发现，表示你的气数已尽。我现在就要在这里狠狠痛宰你，好一雪盘踞在我心头的惯恨！

    「雄二啊啊啊啊啊！」

    「咦……咦咦咦！」

    我忍不住脱口吼出夹带诅咒的叫唤。发出这么大的声音，说不定马上会被其它追兵发现我的藏身之处。可q是，现在谁还管得了那么多啊！

    「你、你说的雄二……是指坂2本同学吗？吉井同学喜欢的人是圾本同学吗？」

    玉野同学好像对什么事情感到震惊不已，但这件事晚点再说，我得先把那个人渣抓起来狠狠毒打一顿才行！

    我化身成修罗，一鼓作气地跳到走廊上。雄二，今天就是你的死期！

    我使出吃奶的力气在走廊上狂奔，途中似乎听见某人用发抖的语气低喃着：

    「老、老朽听到不得了的大事呢……」

    ☆

    老朽原本只是要去空教室拿一些小道具，没想到竟然发生这等大事……突然得知这种超乎预期的事实，教老朽都不知该如何是好……

    「…………秀吉，怎么了吗？j

    「唔、唔嗯……是闷声色狼啊……其实那个……就是老朽本来只是要去空教室拿话剧社要用的小道具，却听到一件不得了的大事呢。」

    「…………不得了的大事？」

    「这不是可以到处跟人说的事，但老朽怎么样都没办法冷静下来……闷声色狼，你愿意听老朽说吗？」

    「…………我知道了，闷声色狼商店一定会严守秘密。」

    「那真是帮了老朽一个大忙，其实是……」

    「…………嗯q」

    那个女学生……老朽记得应该是D班的玉野吧？

    那个名叫玉野的女生――

    「喜欢上他了呢！」

    「…………喜欢谁？」

    「喜欢明久啊！」

    「…………」

    没想到不只有姬路跟岛田，那小子居然还会被其它学生告白……得知这个事实真是吓死老朽了……

    「听、听到不得了的大事啊~」

    ☆

    没想到只是要去社团的路上经过某间教室，却听见闷声色狼同学他们谈论那种事……这超乎预期的事态真是吓死人了……

    「爱子？你怎么了？」

    「啊……[优子。其实是……那个……我刚才经过旧校舍准备去社团时，不小心听见一件不得了的大事啦。」

    「不得了的大事？」

    依照那种说话方式判断，肯定是优子的弟弟――木下秀吉同学没错。

    那位木下秀吉同学――

    「好像喜欢上他了！」

    「喜欢谁？」

    「喜欢吉井同学啊！」

    「……」

    「美、美春听到不得了的大事啦……」

    ☆

    虽然我火速冲出来追杀雄二，但下一秒便追丢他的踪迹。糟糕，我一时激动就曝露自己的行踪，这如果也是那家伙的作战计划之一，那我就完蛋了。再说，虽然对方有点怪怪的，但我居然把正在向白己告白的女孩子独自丢在空教室里，这怎么想好像都不太妥当啊。

    「还是先回空教室里，把她的事情处理好再说吧……」

    啊，喃喃自语了这么久才突然发现，我现在身上只穿一件内裤啊！在解决她的问题之前，更重要的是得把衣服穿好才行！

    我慌慌张张地返回空教室，打算找回自己的衣服。玉野同学好像已经离开，教室里只留下男女制服各一套。我好像真的对玉野同学做出很过分的事……

    因为刚才被告白的关系，我已经完全失去换穿女生制服的动力，于是随手拿起属于自己的男生制服套上。得把这套女生制服还给小山同学才行……

    「真是的……跟昨天一样，今天也是状况连连……」

    我叹了一口气，把借来的制服夹在腋下。不晓得小山同学还在不在学校里？

    一边警戒着周围的状况，我一边小心翼翼地准备往C班移动――

    「「「杀了吉井啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    楼梯下方传来宛如地鸣般的怒吼声。这是什么状况！

    「我再也受不了一点一点缩小范围追捕他这种龟速的行动！只要一发现他的踪影，就要痛宰他一顿！我要把这世界上所有的痛苦都加诸在他身上！」

    「那个死家伙……和姬路同居还不知足，居然连玉野、木下还有工藤都喜欢上他……别开玩笑！都是因为有他那种垃圾存在，才害我交不到女朋友啦！」

    「一定要杀死他！用所有人类想得到的恐怖手段杀死吉井明久！」

    如果杀意能化为实体，文月学园的校舍现在恐怕已经变成一堆瓦砾。

    从楼梯下方传来教人不敢直视的恐怖氛围……不，不是楼梯下方。那种充满恨意与杀意的惊惧气息，正明显地一步步朝我逼近啊！

    「吉井同学，找到你了吧~我更杀死你唷~杀了你应该没关系吧？I can fly，对吧？」

    「■■■■■■……■■■■，■■■■■■■■。」

    「杀灭倒酷苛骂踢殴打刺割斩叩缚吊打极头啮碾。」

    班上同学踩着犹如幽魂般的虚浮步伐，摇摇晃晃地出现在我的视线前方。雄二的指示完全被他们抛诸脑后，现在的他们已化身成一批发狂的战士。他们到底发生了什么事？

    「什么？现在是怎样啊！」

    愤怒值似乎已经攀升到最大极限，眼看事态就要成为无法控制的危险情况。颈部的骨头简直酥软得撑不住他们的头，眼前同学们的头部一晃一晃地步步朝我逼近，就像是从恶梦里跑出来的恶鬼般恶心又教人害怕。

    「不、不能再这样下去！我得赶快逃走才行！」

    现在已经没有空闲再去猜测对方的作战计划。我唯一能做的只有转过身，尽可能拔腿狂奔，逃出这一场恶梦！

    「找到了！是吉井！」

    「先杀了他再抓起来处刑！绝对不能让他逃走！」

    「跑一百公尺只要花十一秒的家伙直接迫上去！其它成员想想他会逃到哪里，赶快去那个位置埋伏！既然已经化身成狂战士就再也没办法控制自己，想怎么残杀他都随大家高兴啦！」

    身后传来的算是比较普通的怒吼声指令。

    这是怎么回事？虽然这些人也是满嘴喊着杀杀杀、追捕、处刑什么的，但听到后方这些班上同学的声音q我却感到松一口气。原来不是每个人都变成狂战士，真是太好了……

    「喂，吉井，你给我站住！别想逃！」

    「给我解释清楚！刚才传出来的那些流言到底是怎么一回事！」

    「你被女生告白到底是什么状况啊啊啊啊啊啊啊！」

    「可恶啊啊啊！为什么我老是一天到晚遇到这种莫名其妙的状况！」

    我拚命逃离那些以脚力自豪的班上同学们。

    就在这时候――

    「可恶啊啊啊！为什么我老是一天到晚遇到这种莫名其妙的状况！」

    不知何时，我的最佳损友好像也正在逃离谁一般，急奔着跑在我的身边。

    「……雄二，你在做什么？」

    「看也知道吧！我正在逃命啦！」

    「咦？你在逃什么？」

    「逃离恶魔啊！」

    「……雄二，居然在我们迎接新生活的第一天就花心，绝对饶不了你。」

    仔细一看，在那群以脚下速度着称的男学生之中，竟然混入一个任乌黑长发飞扬且跑得极快的女学生。雾岛同学是什么时候……

    「她说花心？你这次又干了什么蠢事啊！」

    「我哪知道！」

    「那新生活的第一天又是什么？」

    「都是因为你的关系，害我被迫跟那家伙同居啦！」

    「你去死吧啊啊啊啊啊啊！」

    「吃屎啦你！事情会变成这样全都是你害的！你才给我去死！」

    「谁要死啊！为了雾岛同学好，在杀死你之前我绝对不会死！」

    我们边跑边互相攻击，这时前方突然出现几道人影。又是那些毫无生气的脸孔，那些人是……

    「你是逃不了的~真是麻烦~把这两个人都宰了吧？一个人死也很寂寞吧~」

    「■■■■■……■■■■■■■■■……■■■■■，■■■■■■■。」

    「杀灭倒酷苛骂踢殴折刺割斩叩缚吊打极头啮碾。」

    「明久，我帮你一把吧，那些家伙看起来真的很不妙。」

    「0K，雄二！反正最重要的就是保全自己的命！」

    为了逃离那些狂战士，我们立刻转身往楼梯一 万急奔。

    他们手上分别拿着不知从哪里找来的铁管和加了铁钉的棒子。如果不是我想太多……他们只是随手挥两下，一旁的水泥墙上似乎就出现好几条裂痕耶！

    「……雄二，吉井真的这么好吗？那个传言是真的吗……」

    「等一下，雄二！雾岛同学说的传言是什么？为什么会冒出我的名字！」

    「我也不清楚啦！听说是D班的玉野美纪跟你告白之后，你好像用什么跟我有关的理由拒绝她，所以才会出现奇怪的传言！」

    「……」

    我试着回想自己刚才都做了些什么。

    我想想喔……那时候我跟玉野同学的对话好像是――

    「那么，吉井同学喜欢的人究竟是――」

    「那、那个人是……」

    「那个人是……」

    「雄二啊啊啊啊啊！」

    唔，原来如此……

    「果然是一点根据都没有的传言耶！会被其它人这么误解，一定是因为雄二平时的品性就很差劲的关系！」

    「你心里一定有底吧！」

    「才没有呢！要是有人逼间我『老实说你到底是喜欢还是讨厌雄二』我一定会回答对方『我恨不得把他撕成八块』！」

    「关于这一点我也有同感！要是问我到底是喜欢你还是讨厌你，我也一定会回答『我想把他剁得碎碎的拿去当猪饲料』！」

    「是吗？那我们还真是心有灵犀耶。」

    「喂，那两个家伙明明都跟女生同居还被告白，但真正喜欢的好像是彼此耶……」

    「太危险了！为了全世界的人类着想，看来只能把他们两个埋在深山里。」

    「……雄二，我绝对饶不了你。」

    我所说的「心有灵犀」并不是那个意思啊！不过，现在不管我再怎么解释，他们大概也不会认真听吧。

    「雄二，总之我们还是快点逃吧，往右边！」

    「我知道啦！」

    我们两个正朝着眼神毫无笃距的那群狂战士直奔！好恐怖！这群班上同学真的好恐怖啊！

    「别想逃唷~别想逃别想逃你们全都别想逃唷~」

    看准对方抡起的铁棒即将挥下袭来的那一瞬间――

    「看我的！」

    我们突然改变方向，一股脑儿地逃进位于右侧的那间教室。虽然只有短短一瞬间，但他们应该就此失去我与雄二的行踪了吧？

    「好，赶快趁现在找找看有没有什么可以用的武器……」

    对方不只化身为恐怖的狂战士，手上还拿着杀人兵器，所以，我们也得找几样武器与他们抗衡才行！

    抱着这种想法，我和雄二拚命想从附近找出可以用来当武器的东西。

    然而就在这时候，我眼前突然出现一抹具有强大战斗力的壮硕身影。

    「……」

    没错。正是一脸无奈地看着我们，那个名叫「铁人」的教师身影。

    ……铁人？

    环视这间教室一圈，映入我眼中的是摆在书柜上的某本书之书背，标题写着「生活指导纲要」几个大字。

    「「不好意思，我们搞错了！」」

    我和雄二同时拉直背脊，向铁人行了一礼，接着立刻转身往右。

    只可惜――

    「唉，都被我带进这间教室好几次了，我想你们应该也很清楚……」

    背后传来粗野浑厚的嗓音。

    「――生活指导室的门，如果没有钥匙是没办法打开的。」

    不管我们再怎么努力转动门把，铁制的大门依然不动如山。

    「打开啦！快点打开啦！把我从这个地狱里放出去！」

    「该、该死！可恶的家伙！快点打开啊！」

    喀啦喀啦喀啦，我们用力转动门把，但得到的回应只有铁块无情冷硬的触感。

    「好了，你们两个。虽然我不知道你们又引发什么骚动，但居然会自己主动跑来接受指导，还真是有心啊。」

    「不不不，你搞错了！是雄二――是坂本这个笨蛋说他想要接受老师的指导，我只是陪他来一而已！」

    「等一下，你这个混蛋！居然想出卖我后自己逃走，你还挺带种的嘛！铁人，你不要误会！其实是这家伙――」

    「别再说了，你们两个都过来这里。虽然我是很忙，但为了你们，来点特别补习也是可以。」

    「「我才不要咧！」」

    我和雄二同时被铁人那双粗壮又结实的手臂扣住脖颈。放开我啦！让我逃走！谁快点把我从这里救出去啊！

    或许是我们发自内心的祈祷真的传达出去了，原本一动也不动的大门忽然发出「喀」的一声，缓缓从外侧被推开。这、这该不会是……奇迹发生了吧！

    「……老师，我也要一起接受补习。」

    在雾岛同学说出这句话的时候，大门就如同刚才被开启时一样，又在她的身后缓缓关上。以诗意一点的表现手法来说，就彷佛那扇通往我俩未来的大门――

    「是雾岛啊。你没必要接受补习吧？」

    「……既然如此，就由我来教雄二念书，像是保健体育科目或是常识之类的。」

    「是吗？这真是帮了我一个人忙。这样老师匝可以吧所有精神都集中在吉井身上。」

    ――那扇通往我俩未来的大门，沉重冰冷 、豪不留情地关上了。

    「翔子，你先等一下！我才不需要你来教我功课咧！尤其是关于常识这部分！」

    「老师，这种分法太过分了！为什么雄二可以和漂亮的雾岛同学享受快乐的个人指导，我却得和铁人进行苦闷到让人崩溃的一对一教学啊？我强烈要求成员互换啦！」

    「胡说什么啊？雾岛可是全学年第一名，你们也得向她多学着点。」

    「……老师，那我们先移到对面的沙发上，我要亲自教导雄二保健体育的实用技巧。」

    「铁人，你听到了吗？她刚才说的，不就是会让人怀疑到底有没有常识的发言吗？我才没有必要接受这种补习q快点把门打开让我出去啦！」

    「你叫谁铁人啊！」

    「喂！为什么你只听到这一句？更重要的是翔子之前说的那句话才对吧！」

    「就是说嘛，老师！重要的是像雄二这种烂人欺骗了雾岛同学这项事实！身为教师，你的使好不就是尽可能将一切导正到正确的方向吗？」

    「很烦耶，你们吵死了！别再说废话，现在立刻坐下来！」

    「「我才不要咧！」」

    「「「 ………… 」」」

    「……看来那两个家伙今天应该没办法走出来了。」

    「只能等到明天再对他们处刑。」

    「真是可惜，我好想在今天杀死他们喔！」

    结果，那天直到校门关闭之前，我们只能被迫接受铁人的特别补习。

    「今天又下雨啦……」

    特别补习结束后，一走出校门，外头又开始下起绵绵细雨。

    我今天依然没有带伞。但有了昨天的经验，今天我决定不再找地方躲雨，而是在雨中加快脚步急奔回家。不过和昨天不同的是，在快到家之前雨就已经先停了。这还真是……我忽然觉得很多事情从小地方就可以看出来啊……

    「我回来了……」

    抬手抹去身上油染的雨滴，我打开玄关大门。

    「那、那个，欢迎你回来，明久同学！」

    「啊，我回来了。姬路同――嗯嗯嗯！」

    比我早一步回到家的姬路同学，特地走到大门前来迎接我。这样是很好……这样是很好没错……

    「那个，姬路同学……」

    「是、是的！」

    「你这身打扮是怎么回事？」

    「这、这是我平时的穿着啊！我在家里都是这么穿的！」

    她穿着露出大片肩部肌肤的T恤，和只要一蹲下就会产生很多危险画面的迷你裙，怎么看都是过于裸露的服装搭配！该怎么说呢？这样的姬路同学看起来实在太情色了……姬路同学的胸部本来就很大，这种露出双肩的衣服的确很能衬托出她的身材优势一如果是一股人肯定撑不起这种衣服，上衣不管是什么时候不小心滑落都没什么好惊讶的……

    「平常就是这么穿吗，可是在昨天之前，你好像都没穿过这种衣服啊……」

    至少昨天姬路同学穿的可不是会露出这么多胸部肌肤的上衣，裙子也是更长一点。今天突然改变成这种大胆的风格，究竟是怎么样的心境转换？

    「昨天之前是……对、对了，因为前几天比较冷的关系嘛！今天气温回升，所以我就穿回平常的样子！」

    确实跟昨天比起来，今天是稍微温暖一点，但变化也没有大到要突然改变穿着的程度吧？而且今天还下雨了，虽说比较温暖，但还是能感觉到些许凉意啊。

    「发生什么事了吗？」

    「什么事都没有！这就是我平常的样子嘛！」

    姬路同学激动地提高音量反驳。看她这样子，肯定是发生什么事。

    话说回来，我再怎么样也是个男人，看到姬路同学穿上这种带有情色意味的曝露服装当然觉得很开心。但是，那是在我人身安全受到保障的前提之下。要是被发现我和穿成这样的姬路同学共处一室，我家姐姐肯定会先折断我的两、三根手指。更何况……看着这样的姬路同学，说不定我会把持不住自己的理性，一不小心就做出什么天理不容的错事啊！

    「先别说这个子，要先吃饭吗？要先用晚餐吗？资恰…：要享用dinner呢？」

    乍听之下好像是新婚夫妻之间会有的甜蜜对话，但从姬路同学口中说出来，似乎有哪里不太对劲。这跟很久以前曾有人跟我说过「Death or Die？选一个你喜欢的吧」怎么想都有里曲同工之妙。

    「顺带一提，我推荐的是――」

    「那我就先洗个澡吧。」

    「洗、洗澡是吗？」

    听完我的回答，姬路同学好似用力挤出全身上下的勇气一般，对话有了瞬间的停顿。

    「这、这这这这样的话――我来帮你刷背吧！」

    这位小姐到底在说什么啊？

    「……啥？」

    我忍不住发出疑问的单音节。呃……姬路同学刚才是在说什么？

    「不不不，姬路同学，刷背这种事我自己来就行了。」

    「对不起，我也知道围着浴巾进浴室算是违反规则，但我还没有勇气全裸……」

    「你根本没在听我说话嘛！不对，难道你打算跟我一起进浴室吗？」

    她该不会以为刷背就是刷背，什么事都不会发生吧……

    「你、你也用不着表现出那么厌恶的样子嘛！」

    「不，我并不是厌恶啦！」

    「别、别看我这样，其实我……」

    姬路同学说得断断续续，但很努力地似乎想告诉我什么，只见她拚命挤出声音诉说。

    「我、我的胸部……是很大的……唷……」

    可能是太过羞耻 话一说完，姬路同学便羞红了脸低下头。怎么回事？到底发生什么事才把她逼到这种地步？而且，就算她没有主动表明自己的胸部很大，我早就一清二楚地知道她的胸部有多大啦！

    「等等等等等一下，你先冷静一点啦，姬路同学！到底发生什么事？」

    「什么事都没有！女生面对男生时，这么做本来就是很正常的呀！这样至少比两个男生在一起要健全多了！」

    姬路同学又继续说道。嗯？两个男生在一起？健全？她该不会是……

    「姬路同学，你该不会是在学校里听到什么奇怪的传言――」

    「好、好像变热了呢，对吧，明久同学？」

    我明明还没说完，姬路同学已经急着进行下一个话题。

    或许是因为紧张的关系，她不时用笨拙的动作朝胸口扇风，而且这么做也可能是为了露出她的大胸部来刺激我。可是，姬路同学毕竟学不会拉衣襟那种招式，只是有些手足无措地抬起手在半空中胡乱挥动。

    「那个，姬路同学……其实你觉得很羞耻吧？还是别太勉强自己比较――」

    「羞耻？你在说什么啊？我完全听不懂耶！」

    但她还是固执地朝我的方向靠过来。唔哇！姬路同学的T恤领口那么宽，只要她稍微前倾，我就会看到很多不该看的东西啊！

    「色即是空空即是色……烦恼速速远离我，莫想奸淫之事！」

    「？」

    看着正努力把那些邪念赶出脑海的我，姬路同学不由得惊讶地瞪大眼晴。这个女生不用那种笨拙的方式诱惑我，杀伤力反而更大啊！

    「呜呜……明久同学对我还是提不起半点兴趣……果然还是得做出这本书里写的那些事情才行吗……」

    姬路同学转过身，一边喃喃自语一边拿出我那本被姐姐没收的秘密教科书――喂，先等一下！

    「姬路同学，你在看什么？那不是女孩子该看的东西，快点把书交给我！」

    「啊……可是，如果会收藏这种书，不就表示明久同学判女生也是有兴趣的吗？但是，明久同学面对我时却没有半点反应，这就表示明入同学觉得我的存在可有可无嘛……呜呜呜……」

    「现在居然哭了？想哭的应该是我才对吧！」

    「好过分……明久同学真的太过分了……」

    姬路同学用双手覆住脸孔，在我面前轻轻啜泣。

    「我回来了。」

    就在这时候，玄关方向传来姐姐的声音。

    「啊啊啊啊啊啊！姐姐回来啦！总之，你先别哭！赶快去换一件不那么裸露的衣服吧，姬路同学！」

    「居然还叫我去换一件看不见肌肤的衣服，这就表示明久同学对我一点兴趣都没有嘛……实在太过分了……」

    「可、可恶啊！既然这样，那你至少先把那本A书还给我――」

    「不可以！这本书要是被拿走，我会很困扰！这可是让明久同学对女生产生兴趣的指引手册啊！」

    「别再说那种让人搞不清楚的话啦――姬路同学，快点放弃，不要再抵抗了！」

    「我不要！」

    姬路同学拚命把A书抱在她胸前。没办法，既然这样，就算用强硬一点的手段，我也要……

    正当我抓住姬路同学的手腕时――

    「……我已经大概了解这是什么状况。」

    残忍的是――时间已经宣告终结。

    「啊，姐姐，你回来啦。」

    「欢迎你回来，玲姐。」

    「是的，我回来了。」

    姐姐脸上漾开堪称温柔的微笑。

    「小明，选一只你喜欢的手指吧。」

    在这种情况下，只是断个手指就能解决问题、实在太好了……我该这么说吗？

第八卷 第四问

    笨蛋测验――英文

    【第四问】

    问：请在空格栏中填入适当的英文单字。

    Bread is made from_______________.

    雾岛翔子的答案

    『flour』

    老师的意见

    正确答案。这段话的意思是「面包是以__________制成的」「be made from」即为「make A from B」的被动式，也就是「A是以B这个材料制成」的意思。所以，若是回答「烤面包机」的话，就不是材料而是使用的道具，这样就不正确了。要特别注意这点喔。

    吉井明久的答案

    『happy white powder』

    老师的意见

    快乐的白粉。这个不行，绝对不行。

    姬路瑞希的答案

    『Potassium carbonate』

    老师的意见

    想不到姬路同学居然知道碳酸钾这种困难的单字。但这是制作玻璃的原料，并不适合用来做面包。你应该是把bread（面包）和bead（珠子）搞错了吧？虽然都是白色粉末状这一点还挺像的，但是，拿碳酸钾制作面包可是会发生很严重的大灾难喔！

    不过，本来就不会有人拿这种东西来做面包嘛（笑)。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    「我想大家应该都很清楚，从今天开始随时随地都很可能展开试召战争。这也是测试第一学期学习成果的好机会，希望每位同学都能积极参与。」

    叽哩叽哩叽哩……

    「另外，今天在旧校舍一、二楼的楼梯间将进行水管的配管工程，所以――」

    烦躁烦躁烦躁……

    「还有，我也得跟你们讲一下交换学生的留学制度――」

    「「「吉井、坂本……杀了你们！」」」

    昨晚姐姐的体罚（结果光是折手指还没办法让她消气）让我痛到失去意识，好不容易才在迟到之前进到教室，正好赶上今天早上的班会时间。铁人站在讲台上一如往常地报告几件事，我和雄二则曝露在班上同学的杀意与怨恨的诅咒声中。

    不只有我和雄二，几乎全班同学此刻都已摆好架势，准备随时从位子上冲出来。要说为什么的话，当然是为了在铁人离开的那一瞬间，立刻就能采取行动。此刻是多亏了有铁人这个巨大的压制力量坐镇，大家才能多少保持南制，若非如此 这间教室肯定会跟昨天一样变成危险又恐怖的刑场。所谓的一触即发就是指这种状况吧？对我和雄二来说，如果大家能在铁人还在场时就发狂乱搞，铁人便会出手帮忙消灭几个敌人了呢……

    「要报告的事就是以上这些，希望大家今天也能好好用功念书、勤勉向学。」

    又是用这句早就听腻的话当结尾。等铁人离开后，我们的逃命戏码将再度上演，揭开以血洗血的死斗序幕――

    咚咚咚。

    「不好意思，打扰了。」

    ――就在这时候，有人敲响教室的大门，接着缓缓走进来。咦……

    「是C班的小山啊，有什么事吗？」

    「抱歉，西村老师，我有些事想跟F班的同学们报告一下。」

    对铁人这么说完，小山同学转身面对我们F班所有人。

    只见她轻轻吸了一口气―@

    「我们C班将于今天早上的九点半对F班发动试召战争。」

    「「什么！」」

    我们忍不住大喊出奇。什么？怎么会突然变成这样子！

    「小山，这样真的好吗？即使对下位班级发动战争，你们也得不到半点好处喔。」

    「不，西村老师，才没有这么一回事。说到好处当然有啊！像是无可取代的经验，还有……」

    小山同学诚实地回答铁人的疑问。

    「还有――整整三个月的和平。」

    试召战争的规则之一，是「败北的班级在三个月内都无法主动发起试召战争」。换句话说，C班的目的就是要夺走我们参与战争的权利，因为曾在之前的试召战争中有过败北的经验，C班当然不会放过我们此刻闹内哄的绝佳机会，想必是想藉此铲除后顾之忧吧。

    「小山，你挺厉害的嘛，居然读出我话里的意思……」

    雄二懊恼地低喃着。读出话里的意思……这是什么意思？

    「雄二，这到底是怎么回事？」

    「事情很简单。只要把班上的状况整顿好之后，今天我们F班本来也打算向C班宣战。只是因为发生这种事，才让他们早一步抢得先机。」雄二说。

    如果我们班已经做好万全的准备，对方主动宣战当然是我们求之不得的事，但以目前的状况来说，我们班的状况实在是差到极点，现在根本没办法和其它班级进行战斗嘛！

    我们会陷入这么不利的境地――怎么想都绝非偶然。

    「利用异性关系进行的战略……再加上完全摸清我方动向的宣战……我从没听说小山是这么工于心计的人物……后头应该有谁在帮忙出计策吧？」

    雄二咕哝似地喃喃自语着。

    或许是听见把的低喃，小山同学看向雄二，露出嘲笑般的笑谷回应：

    「哎呀，你不知道吗？别看我这样――其实我参加的可是茶道社喔。」

    一提到茶道社，我的脑海里立即浮现某位学姐的身影。

    「茶道社：一是那个看起来很情色的三年级学姐教唆的吗？」

    茶道社看起来很情色的三年级学姐……不就是试胆大会时 穿着和服和紧身衣的小暮葵学姐吗？那个人感觉的确心机很重，而且又隶属A班，想必脑子应该很不错。她给人的印象，就是很会利用异性关系来进行作战的那种类型。

    「我话就说到这里，抱歉打扰了。」

    轻轻行了一礼后，小山同学旋踵跨出F班的大门。

    在她要离开时――

    「坂本同学，我之前跟你说的那些话，并不是谎言喔。」

    最后，她还特地留下这句话。之前说的话……是什么啊？

    「喂，你听见她刚才说的话了吗？」

    「她说的应该就是昨天那则传言吧？原来那件事是真的……」

    「不可原谅……马上就要展开试召战争了，我本来以为只要抓到让人羡慕得要死的吉井，将他处刑过后就没事……」

    「「「这样看来是完全没有同情的余地啊！」」」

    班上的杀气瞬间变得更加浓重强烈。我总觉得自己似乎漏听了什么……可是就算面对如此紧急的事态，我依然逃不过被处别的命运吗？

    「这不是太好了吗？你们马上就能参加试召战争，要好好准备上战场罗。」

    跟在小山同学的身后，铁人也离开教室。

    就在铁人前脚跨出去的那一瞬间，教室里也响起数声令人头皮发麻的怒吼。

    「「「对于异端者的审问，现在正式开始！」」」

    「「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」

    那不是为了试召战争――而是针对我和雄二所发出，夹带憎恨的雄性嘶吼！

    ☆

    C班对F班宣战了！

    丝毫不理会刚才定案的重大事件――

    「去死吧啊啊啊啊！吉井！」

    「给我倒下吧，坂本！」

    原本该是并肩作战的同班同学，此刻却带着敌意，凶猛地朝我们袭来。

    「你们全都给我冷静一点！C班马上就要攻打过来了耶！」

    在走廊上急奔的雄二对身后的追兵怒吼着。

    「你说什么蠢话！现在这种状况下，谁还有心情去管什么试召战争啊！」

    「让你们继续活在这世界上，我只会有满腔杀意，根本不是管战争的时候！」

    但是，雄二的怒吼无法传进他们的心里，身后的追兵并没有收手的迹象。

    「可恶啊，这群笨蛋！明久，先躲起来再说！」

    「了解！」

    我和雄二互相点了一下头，从楼梯上一次跳下三阶，急急往下层移动。F班的追兵以极为狂猛的惊人气势在身后穷追猛赶，但对方少了结二这名司令官，我们逃命时还是比昨天轻松多了。

    「好，总之先在这里杀时间吧。」

    我们躲在游泳池旁的男子更衣室中，屏住呼吸轻声交谈。现在并没有人使用这间更衣室，我们应该可以躲上一段时间而不被发现。

    「说是要杀时间，不过，大概也只能躲个十分钟左右。」

    雄二一脸苦涩地开口。

    「根本没必要确定。既然是随时有可能对战的敌手，对方又已经想好足以对付我们的作战谋略，再加上C班本来就想在跟B班对战之前多累积一些战斗经验，基于这么多理由，他们也没必要对开战一事有半点踌躇吧。除此之外，小山同学背后还有厌恶我们F班的三年级生当她的军师。所以，这些事都是可想而知的。」

    雄二如此对我解释。听他说了这么多，仔细想想的确是极有可能……

    「虽然懊恼，但这次确实是让他们捷足先登了。其实就某些层面来说，就算对方已经拟定一套作战计划，我们应该也能赢得这场战争，只不过……真是太轻率了。」雄二喃喃说道。

    对于雄二这家伙来说，即使面对的敌人是C班而使我们处于较为不利的状况，他应该也有自信能赢得胜利。何况对方本来就是上位班级，而我们班则是最下位班级。这在一般的胜负之争中，两方原本就已存在极大的差距，但是，想不到对方居然会做到这种地步。

    「想不到她竟会用这种招式，让我们班分崩离析。」

    实际上是小山同学身后还有个提供意见的军师，才会让我们陷入比想象中更加不利的情况。如此一来，雄二根本是完全被对方玩弄于股掌之上。

    即使如此，这也太不像雄二的作风。若说到作战计划，那个无人能出其右的雄二，怎么可能允许这种事发生呢？

    「我说啊，雄二 你该不会是……」

    「什么？」

    「你该不会是对于利用异性所设下的圈套很没辙吧？」

    「啥？你这家伙说什么没脑的话……」

    「可是你想想嘛，你不是一天到晚都被雾岛同学压着打吗？而且，你也斗不过你妈妈

    吧？」

    「唔……」

    雄二张嘴却吐不出半句话。把母亲称为异性是有些怪怪的，不过这件事就先别追究了，反正性别的确是不一样，况且雄二的妈妈还很年轻漂亮咧。

    「总之，先别叽哩呱啦地讲个不停，赶紧把呼吸调整好吧。再过不久，我们就算想躲也躲不了，等会儿就得一直狂奔逃命。」

    「唉，真是糟糕……班长必须表明自己所在位置的战争规则，实在有够讨厌。为什么连不是班长的我都得遭到这种――嗯？」

    这时我才突然注意到某件事。奇怪？难道说……

    「必须表明自己所在位置的只有雄二而已，这件事跟我没有关系吧？」

    班长的确是不能躲起来，但我可没有受到这条规则约束啊。相反的，如果大家都跑去追杀雄二，我反而还比较轻松。

    正当我这么想的时候@@

    「喂，明久！」

    「嗯？干嘛，雄二？」

    「从现在开始，你难道不觉得我们不该再背叛彼此吗？」

    「啥？你在说什么？你到底是哪位啊？赶快离我远一点，你也差不多该为逃命做点准备了吧――」

    喀嚓！

    「咦？」

    手腕处传来奇妙的声响……怎么回事？刚才的金属声响是――喂！先等一下！为什么我的手腕上会戴着一只奇怪的金属手环？

    「好，明久！这么一来，我们就是休戚与共的命运共同体，就算用手铐铐在一起也不会有什么问题啦！我们一起加油，突破眼前的危机吧☆」

    「你到底对我做了什么啊！快解开！现在立刻把将我跟你铐在一起的这只手铐解开啦啊啊啊啊啊啊！」

    看似牢固的金属手铐上连着一条同样看起来相当坚固的长铁链，把我的右手和雄二的左手牢牢系在一起。这个该死的家伙……因为不想只有自己被迫杀，所以才拖我下水吧！该死的恶魔！垃圾人渣！F班！

    「钥匙在哪里？我不会生气的，在试召战争开始之前快点拿出来啦，你这个卑鄙的混帐王八蛋！」

    「钥匙？那是什么？能吃吗？」

    「可恶……既然这样，你就想办法把这条铁链切断！」

    「喂喂喂，明久，你稍微动一下脑袋吧，想也知道翔子不可能准备那么容易就能切断的手铐来对付我吧？」

    「这是雾岛同学的手铐吗？」

    「之前我看她的举动有些可疑，于是检查她的随身物品，想不到她居然偷偷藏着这种东西……」

    糟糕！如果这是雾岛同学准备的东西，光靠老虎钳肯定是切不断。看来还是得对雾岛同学动之以情，从她手上拿到钥匙才行……

    正当我恨得牙痒痒，想先狠狠痛揍雄二一顿时――

    「喂！我刚才好像听见更衣室里传出什么声音耶！」

    「一定是那两个家伙！居然躲在这种地方！」

    班上那些家伙熟悉的声音传过来。啧！已经被他们发现了吗？

    「喂，明久！要使尽全力逃跑喔！要是你不肯跟我合作，肯定会死得很难看！」

    「你这个混蛋！要是能平安逃离这场险境，就是你的死期到了，给我记清楚！」

    手铐的事晚点再说．虽然百般不情愿，但现在我也只能跟这个混球通力合作。实在是有够可恶……此仇不报非君子！

    我和雄二赶在被围困住之前，拔腿冲出更衣室。一来到走廊上，就看到那群手上拿着鞭子的蒙面集团。很好，总之现在先――

    「快上楼啊，雄二！」

    「从窗户逃出去吧，明久！」

    唰！

    「「唔啊啊啊啊啊！」」

    完全朝不同方向拔腿狂冲的我和雄二，被彼此之间的那条铁链扯了回来。唔唔唔！要是没有这种东西，活动起来就能更加自在……

    「笨蛋明久！一般都会朝有更多逃生口的外头跑才封吧！」

    「白痴雄二！一般都会朝有很多藏身处的教室这边逃才对吧！」

    没想到我们这么快就意见相左。系着我们的这副手铐根本是百害而无一利嘛！

    「发现了！是他们两个！」

    「「唔……」」

    就在我们拖拖拉拉的同时，敌人的身影也逐渐逼近眼前。

    「迎击吧，明久！」

    「快点逃吧，雄二！」

    唰！

    「「给我差不多一点，你这个大笨蛋！」」

    连系着彼此的铁链，又像刚才一样妨碍我们的行动。啊啊，这东西太烦人啦！

    「吉井！你居然敢打碎我要和木下姐妹过着幸福快乐生活的野心……用死来谢罪吧！」

    「坂本！我才不会把雾岛跟小山交给你！冰山美人可是这个世界的珍宝啊！」

    「没错！他们说的太正确了！先等一下！我现在就叫这家伙负起责任，用切腹来了结一切！」

    「你在说什么蠢话啊！真要追究起来，你才是导致这一切混乱的元凶啦！你们先等一下，我现在就叫这家伙负起责任，用死来跟大家道歉！」

    我跟雄二互殴着，试图把对方压在身下。一定要想办法靠这家伙的烂命来让这件事情画下旬点！

    「放心吧，你们两个到那个世界之后，还是可以当好朋友。」

    「还用手铐铐起来不是太刚好了吗？你们两个就相依偎着死去吧，笨蛋情侣！」

    「「哇喔喔！」」

    眼看钉着铁钉的木棒正从头顶上用力劈下，我赶紧缩起身体往旁边一闪，总算是躲过一场血光之灾。接着面对从旁挥来的杀人本刀，我也往后跳开躲过了。虽然那条铁链很碍事，但我仍在千钧一发之际成功躲过对方的攻击。

    「啊啊，烦死了！雄二，你多少也该配合一下我的动作吧！」

    「你主动配合我不就好了！」

    在敌军面前，我们仍气到互揪对方的衣领，破口大骂。看到这一幕的班上同学全都露出鄙夷的目光睨视我们，接着张嘴说出莫名其妙的言词。

    「哼，比起可爱的女朋友，看来你们两个还是比较适合男人嘛。」

    「就是这么一回事，你们两个就在一起吧。」

    比较适合男人……我们两个在一起……

    这、这些家伙@@

    「「少说那种吓死人的鬼话啦啊啊啊啊啊！」」

    听到那些家伙大放厥词的瞬间，我和雄二同时拉着铁链缠上眼看又要朝我们挥来的铁钉木棒，并且分别朝还愣愣杵在原地的两个人心窝用力补上一拳。

    「别开玩笑了！这些家伙到底在说什么恶心的东西啊！」

    「就是说嘛，谁要跟雄二变成一对啊！如果真的要发展到那种地步，我肯定会跟秀吉在一起！」

    就算是挑衅，还是有些话可以说、有些话不可以说啊！

    正当我因为那两个傻蛋的蠢话而气到脑子发热时，忽然有人出声询问：

    「喔……谣传的那些对象之中，原来小明最喜欢的是木下啊？」

    「明久同学，你刚才所说是真的吗？」

    既然她们都这么问了，我就再仔细思考一遍吧。

    唔……在谣传的对象之中最喜欢谁呢？我想想看喔，如果要从秀吉 第二还有玉野同学之中选一人，我最喜欢的果然是――

    「应该……是秀吉吧？因为他只是在登记户口时搞错性别嘛、其实他本人是个非常可爱的女孩子，而且我对他位比较了解――哇啊！」

    「小明……关于这件事，可以请你再说得详细一点吗？」

    「我也想搞清楚这件事呢q明久同学！」

    身后彷佛正背负着「轰轰轰轰轰」这种模拟音效的美波，和一脸焦虑的姬路同学都瞪大眼睛看着我。糟糕，难道她们两人的名字也在谣传对象的名单中吗？如果真是这样，我刚才的发言一定伤害了她们的自尊。说不定断一、两根骨头还不足以令她们消气呢！

    「好！雄二你去引开姬路同学和美波的注意力！我趁这时候确保等一下的逃跑路经――等一下！你为什么要把手铐解开？一知道我被人盯上，你就想立刻叛逃吗？这个人渣！」

    知道那两人的视线都盯在我身上后，雄二低头努力试着解开手铐的锁头部分。但是没用啦！实验已经证实，这只手铐没有这么容易被解开！

    「小明．你最近越来越受人欢迎，一不注意就变得很自以为是呢。照这情况看来，似乎有必要再次教育你。」

    「不不不不不，你先冷静一点啦，美波。你们两个都――唔唔喔喔！」

    我以分毫之差躲过 美波无声无息袭来的拳头。而且 是不是有闻到什么烧焦的味道啊？刚才的拳头跟空气摩擦之后冒出了火花吗？

    「美、美美美美波！你不要突然攻击我嘛！」

    「接下来我要直接用拳头殴打你的鼻子，再挥动手肘撞击你的锁骨，然后从侧边踢碎你的膝盖。」

    「不是这样吧？刚才那句话应该不是在向我预告你接下来所要采取的行动，而且还要我咬紧牙关受死吧？」

    话说回来，正值花样年华的女生为了残杀对方而订定明确的攻击计划，又是怎么一回事啊……

    「明久同学，请你解释清楚！你究竟喜欢男生的什么地方？为什么女孩子就不行呢？你跟坂本同学用手铐铐在一起，是为了向大家表明你们的决心吗？」

    另一方面，姬路同学要求我解释的同时，却已自顾自地做出结论。我对女孩子没有兴趣已经是决定好的事吗？

    「有了！是钥匙！明久，你先等一下喔，我现在立刻把手铐解开！」

    「算了，雄二！你先把钥匙交给我再说！等我们两人都平安度过这场危机之后，再放松心情把手铐解开也不迟啊！」

    「我才不要咧！要死你一个人去死就好！」

    「啊啊啊，吵死了！别说废话 快把钥匙交给我！」

    「别靠过来啦！将死之人的气息可是会传染的，你知不知道啊！」

    在一步步朝我们走来的美波和姬路同学面前，我跟雄二也正上演着手铐钥匙的争夺战。这家伙要是在这时候背叛我，我成功脱逃的可能性就会一口气减少许多。所以，无论如何我都得从他手中把钥匙抢过来才行！

    「唔唔……只差……一点点……」

    「谁会……交给你啊！」

    这应该可以归类为发生火灾时所使出的那种异常神力吧？真难得在比力气这一点上，我居然能胜过雄二。

    然而，正当我差一点就能拿到雄二手中的钥匙时――

    「……雄二，这边。」

    「好耶！翔子，你来得正好，交给你了！」

    雾岛同学向雄二要求传接后，雄二便不假思索地把手铐钥匙丢到她手上。完蛋了！原本只差一步就能拿到钥匙呢！

    「可恶……这下子完蛋了！」

    「就算你再怎么着急也来不及啦！翔子，可以把钥匙还给我了！」

    自桎梏中得到解放的雄二从我身边跳开，来到安全距离之后，才要雾岛同学把手铐钥匙还给他。

    「……还你？还什么？」

    看着她感觉不出半点情绪的脸孔，我们这才注意到不小心遗忘的现实。

    「……雄二，你这家伙……刚才干了什么好事啊……」

    「……抱歉，我一不小心就……」

    光是要对付美波就已经很让人头大，困着我们两人的手铐钥匙现在居然还落到雾岛同学的手中。这么一来……我们不就真的是穷途末路了吗？

    「明久！手铐的事晚点再说！我们先合作逃跑！」

    「我觉得都是因为雄二的关系，才让状况变得越来越糟糕啦！可是，现在我也只能赞成你的提议。比起抢回钥匙，还是先保命比较要紧！」

    我和雄二的双眼紧盯着雾岛同学、姬路同学和美波的所在位置，同时沉下腰做出预备动作。

    「你以为你逃得了吗，小明？」

    「在你解释清楚之前，我是不会让你离开的，明久同学。」

    「……雄二，你别想逃……一辈子都别想逃！」

    对方三人游刃有余地一步步朝我们靠近。要是在射程范围内被她们抓到，我跟雄二肯定小命不保。既然如此……现在也只能这么做！

    我深吸一口气，计算着最佳时机。很好……就是现在！

    「雾岛同学！」

    「姬路、岛田！」

    「「快看看这个！」」

    下一秒，我们已经互相扯开对方裤子的腰带……嗯？互相？

    「可恶，你这家伙！都到了这种时候，居然还想出卖我！你这个垃圾到底对我干了什么好事啊！」

    「说这什么鬼话，你这个人渣！这些话我原封不动地还给你啦！」

    在拉开腰带的瞬间，裤头的扣环也同时被解开，我们两人的裤子无可避免地依循地心引力落到地面上q理所当然的，此刻展现在众人眼前的就是我和雄二只穿四角裤的伤眼画面。

    「等、等一下―你那是什么模样啊，小明！」

    「明、明久同学？那、那个……你、你的内裤还满可爱的呢！」

    美波有些手足无措地把视线从我身上移开，姬路同学也因为事发突然，被搞得思绪混乱而开始胡言乱语。可恶……虽然被气得要命 可是，不得不承认雄二的作战计划的确相当成功．正因如此，也顺利转移她们的注意力（不过姬路同学的目光好像还是固定在我身上）。

    「……哇啊。」

    比她们两人慢了好几步之后，雾岛同学也（形式上）发出类似尖叫的声音。

    雾岛同学叫归叫，视线还是没有从只穿四角裤的雄二身上移开。换句话说，她早已看惯雄二穿着四角裤的模样吧……绝对饶不了你,坂本雄二！

    「可恶……既然这样，只能把雄二的四角裤也脱下来了！」

    「住手！要是搞到那个地步，肯定连警察都要追着我跑！」

    反正雄二都已经被班上那些家伙跟雾岛同学追着跑，即使再加上警察，应该也没有多大的差别吧。

    就在我们为此争论不休时――

    「……先等一下，我去借一台相机。」

    雾岛同学留下这句话之后便离开……奇怪？

    「呃，那个……」

    「喂，明久！你还在发什么呆！赶快趁现在溜了！」

    「喔，嗯……」

    该怎么说呢 ？雾岛同学虽然脑袋很好，不过q有时候也会表现出脱线的一面……还有姬路同学也是一样。

    拉起刚才被扯落的裤子，用手压着裤头，我和雄二转身又开始逃命。

    「啊……可、可恶！等一下啦，小明！人家对你的惩罚还没有结束喔！」

    「请、请等一下，明久同学！我还没听你把事情解释清楚啊！」

    远处传来姬路同学和美波想制止我们逃跑的叫声，不过我们都跑这么远了，那两个女生也追不上我们的脚步啦。看来总算是成功逃离刚才那个惊险的状况，真是好险……

    「试召战争就快开始……这下子真的很糟糕……」

    「如果我的所在位置不会被发现，逃起来就轻松多了……」

    我们逃进某间空教室，调整紊乱的呼吸。真是的，不管是昨天也好、今天也好，我们到底是被卷进怎样的混乱之中啊……

    总之，玉野同学对我（的女装扮相）告白的事，似乎已经广为流传，可是事情并没有到此告一段落。照刚才的情形看来，姬路同学和美波好像也被什么余波殃及。这简直像是流言正在我所不知道的地方悄悄蔓延一样，看来我得好好把目前的状况厘清才行。

    「喂，雄二，你知不知道我们现在到底是被卷进什么状况之中？」

    「这个嘛……虽然我也没有听到全部的流言，但就我所知的部分――从你拒绝玉野开始，秀吉、工藤爱子、木下优子、清水美春、岛田跟姬路，还有久保利光和闷声色狼，就连B班班长根本都喜欢你。」

    「那、那我还真是受欢迎啊……」

    「是啊．而且其中有一半是真的，所以可信度也提升了许多。」

    「哈哈，这种时候居然还有心情开玩笑，看来你的心情还挺轻松的嘛。」

    「……算了，这件事就先放到一边。」

    那些家伙根本没有考虑到性别的问题啊！听到这种无凭无据的事，大家应该要知道那根本是空穴来风的假消息才对……

    「然后关于我的流言，好像是我和翔子同居、甩了C班的班长小山，然后又接受你的告白吧……」

    「这真是误会大了……」

    正当这样的误会在外头闹得满城风雨时，偏偏我和雄二又被手铐紧紧铐在一起一这下子就算有人把流言当成事实，也没什么好奇怪的。

    「得想办法解开这个误会才行。」

    「我虽然很不想承认，不过这应该很困难吧……如果有那么多人对这件事深信不疑，谎言也会变成事实。这就是所谓的集团心理啊。」

    对此下了注解之后，雄二接着又说：

    「况且，更重要的是――」

    「嗯？」

    「那些家伙根本不听别人说话啊。」

    「的确，这才是最大的问题……」

    最教人困扰的是，我们周围全是一些不听别人说话的家伙。应该说他们太容易相信传言，还会擅自做出结论。这样一来，不管我们再怎么解释都没有任何意义。

    「雄二，你有没有什么计划？」

    此刻我们正被迫杀 而且 赌上班级设备的试召战争再过不久马上要展开。有没有什么作战计划能让这种腹背受敌的状况好转呢？

    「现阶段不管做什么都无济于事。只能尽量拖延时间，等那些家伙冷静下来之后，再跟他们解释清楚。」

    「果然没那么刚好，这种情况下还是没有什么好点子……」

    说得精准一点，这次的战争应该算是「C班联合F班」对上「我与雄二」这样的战力差距只能用「绝望」两个字来形容。先别提输赢，光是想拖延时间似乎都不太可能。明明试召战争都已经解禁，为什么我们偏偏会陷入这种逆境啊。

    「要是没有那项规则限制，不管是要躲起来还是从学校逃出去 保命的方法其实还不少……」

    「可是试召战争开始之后，班长就没办法躲起来了。」

    真是的，状况实在对我们太不利……

    「唉……如果可以，我其实很想丢下雄二 自己跑去躲起来啊。」

    「才不会让你如愿咧！你休想一个人平安无事地活下来，别做梦！」

    喀啦喀啦，系住我们的手铐发出金属碰撞声。

    没错，我和雄二正被这副手铐困住，而且手铐的钥匙落在雾岛同学手上。只要没办法解开这玩意儿，我和雄二就是得同生共死的命运共同体。

    「如果你真的那么坚持，要我为了保住这条命而不现身躲起来也是可以。换句话说 就是放弃试召战争罗。」

    啥？放弃试召战争？雄二吗？

    「你在说什么啊！你根本没有那个意思吧？」

    「你不也是吗？」

    雄二从喉咙深处发出「咯咯略」的笑声。这是当然的，赢得试召战争的胜利是我们最大的心愿．不过是面临这种程度的逆境就宣告放弃，简直是开玩笑。

    「唔，既然这样也没办法……雄二，这次我会尽可能协助你。」

    「少蠢了，协助国王本来就是你们这些士兵应尽的义务。」

    当当当当……

    就在这时候，等同于开战信号的钟声，漠然地响彻校园。试召战争也在这一刻正式开始q

    「明久，要上罗！要是不想被干掉，就拿出你的全力。」

    「哼，用不着你说啦！我一定会想办法度过这次的困境，结束之后再找你报仇，给我记清楚了！」

    我和雄二两人同时冲出用来藏身的空教室。逆境什么的，对我们来说只是家常便饭。老是嘟嘟哝哝地抱怨又有什么用？还是要使出自己的全力去拼拼看啦！

第八卷 第五问

    笨蛋测验――国文

    【第五问】

    问：请先读过下面的文章，再回答问题。

    他是那么认真的一个人，所以现在应该相当烦恼吧？

    幸子一思及此便坐也不是、站也不是，忍不住敲了敲他的房门。

    「平助先生，我要进去罗。」

    没等他回应就直接开门走进去。一进到房间，看到的竟是平助赤身（sekishin）陷入苦思的身影。

    「你那是什么样子啊？」

    完全没注意到幸子的存在，平助依然沉浸在自己的思绪中。

    请回答加了线那一段文字所描述的幸子当时心境。

    姬路瑞希的回答

    『看到平助没有穿衣服，完全沉浸在自己的思绪中，幸子被吓了一跳。』

    老师的意见

    就是这么一回事。汉字的「赤身」多半念成「akami（注3)」 但有时也会念成「sekishin」，这是「没有穿衣服」的意思。所以幸子因看见平助没有穿衣服的模样，被吓了一大跳。

    玉野美纪的答案

    『难得都穿上裙子，花边却那么少，实在让人愤恕。』

    老师的意见                                 

    老师被这个连想都没想过的答案吓了一大跳啊。 

    吉井明久的答案

    『他的领带歪了，所以很无奈。』

    老师的意见

    看到全裸的男人还戴了条领带，这就是你在意的地方吗？――

    、

    注3：赤身（akami)意指动物（尤其是鱼类）的红内，也有木材中心部位的意思。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    「他们来罗，明久！左边！」

    「我知道！」

    「受死吧！可恶的家伙喔喔喔喔喔喔！」

    我和冲上前来的福村同学挥拳相向，但注意力已经转到身边的召唤兽身上。

    「可恶……你不要动来动去的啦！」

    C班  远山平太  VS  F班  吉井明久

    物理  115分    Vs  72分

    面对C班的召唤兽攻击，我的召唤兽轻松地左右闪躲。由于我自己也动来动去的，虽然没办法进行战斗，但要避开攻击倒不是什么难事。

    「老师！C班的野口也要加入物理战争！试兽召唤！」

    这时候，C班多了一名援军。在他身后还有多达四个左右的C班追兵，这样下去可不太妙……

    「雄二！」

    「明白了！启动！」

    正与三名异端审问曾成员上演你追我跑武打场面的雄二，开口喊出关键句。眨眼间，在场所有的召唤兽全都消失踪影。

    「可恶！是干涉吗？」

    「喝啊啊！」

    既然没必要再分神把心思放在召唤兽身上，就能把全副精神拿来对付眼前的对手。我以迅雷不及掩耳的速度撞进福村同学的胸口，抡起拳头打向他的心窝。

    「明久！」

    「OK！」

    我一边回应雄二的叫唤，同时用力扯动右手。

    「喔？呜喔喔喔喔！」

    一个闯入我与雄二之间的敌人，冷不防地被铁链绊倒，因此失去平衡。

    「吃我一记吧，大白痴！」

    雄二二话不说地抬高左拳挥落。对方先在半空中翻了一圈后再狠狠地跌落在地，再也无法爬起。

    「老师！麻烦你取消召唤竞技力场！我要上了……试兽召唤！」

    「试兽召唤！」

    老师的召唤竞技力场消失后，只剩下雄二创造的竞技力场。这时C班的两人又开始进行试兽召唤。要是不跟他们正面对打就等于是阵前逃亡，那便会被判定败北。

    「试兽召唤！」

    因为雄二正在使用白金手环，无法参与战斗，只得由我叫出召唤兽来与他们对战。二对一……不，他们身后的那四个人也会加入战斗吧？这么一来就是六对一．再怎么说，一次要对抗那么多人实在太过勉强。

    「明久！往新校舍的方向！」

    「了解！」

    就在召唤兽与对方相抗衡时，我和雄二也往新校舍的方向狂奔，以保持和对战敌人间的距离。

    「什么……你们太卑鄙了吧！」

    「这样不算是阵前逃亡吗？」

    只要拉开一定的距离，就会走出召唤竞技力场的有效范围，召唤兽也会因此消失，这样就没办法战斗了。

    这样乍看之下好像是违反规则的阵前逃亡，但试召战争明订的规则，只有说「被宣告开战的一方若无法应战，将会被裁定为阵前逃亡而失去资格」，但我可是有先应付对方一阵子，所以不算抵触规则，而创造出召唤力场的雄二则没有参与战斗，只是单纯逃跑了而已。真要说起来，这的确是游走于违规边缘的卑鄙手段，但现在已经不是在意这种事情的时候，我们也是出于无奈啊。更何况，对于使用卑鄙的手段一事，我们从不会有任何犹豫。

    「雄二，你还能再『干涉』几次？」

    「大概七次左右吧．加上我自己也得参与战争，说不定干涉次数还要更少一点。」

    不过，这样的作战计划也有其缺点。雄二的白金手环每次使用时，自己的分数也会相对减少，所以有使用次数的限制。使用越多次，分数也会减少越多，这一点在雄二叫出召唤兽参与战斗时，会变成相当不利的因素。若非像刚才一样被好几个人同时围剿，实在是非到不得已时绝不想使用的手段。

    「找到了！是坂本！」

    「吉井也跟他在一起@―喂，那两个家伙怎么会被手铐铐在一起？」

    「这是表明他们绝不会分开的意志吗……」

    「「「有够变态的啦！」」」

    从下方的阶梯跑上来与我们正面交锋的F班成员们居然这么说！

    虽然早就知道这个误会已经被传遍，我心中还是油然升起一股再怎么解释也徒劳无功的无力感。等我们平安度过这次危机，必须再来一些更强烈的刺激好替换这些家伙脑中的恐怖记忆才行！

    「雄二，你的手环呢？」

    「还在启动的状态。」

    「明白了――试兽召唤！」

    我重新召唤刚才因跑出范围外而暂时消失的召唤兽。对方是F班的同学，其实没必要以召唤兽来一决胜负，只不过――

    「啧！吉井那家伙居然搬出召唤兽！」

    「那家伙的召唤兽是观察处分者的特殊版本吧？」

    「在偷窥女子澡堂时，甚至连那个铁人也被击倒了耶！这不太妙吧！」

    他们说的没错，我的召唤兽因为是特殊版本，所以能触碰到实际存在的人与物体。虽然外表看起来是小了一点，但在面对力量比人类强大好几倍的召唤兽时，班上那些家伙还是会因为害怕而忍不住发抖。

    （明久，他们要是也叫出召唤兽，就要赶快走出范围外避开战斗。）

    （我知道。）

    雄二小声地对我说着悄悄话。

    对方又不是C班的敌人，若跟F班的同学打起来可就是自相残杀。考虑到这场战争的胜败，若是在这时候消耗自己的分数来对付伙伴的召唤兽，根本是百害而无一利。若是对方应战，我也只好让自己的召唤兽消失。反正对方的召唤兽出手攻击也触碰不到我，应该不会有问题。

    「可恶啊！对方只有两个人，没什么好怕的啦！」

    「你说的没错！我们这边可是有三个人耶！」

    「就是这样！真要打起来，我们才不可能输！」

    在努力摆出架势的我们面前，对方三人又大喊出声。

    啊啊，这真是――

    「「「呀啊啊啊啊啊啊！」」」

    立下了完美的死亡FLAG。

    「这几个家伙是怎么回事？打起来有够没劲的。」

    「哼，看来在开战之前就已经分出上下了嘛。」

    很难说对方是否看穿我们胄定会逃跑的企图 但F班果然就是F班……啊、我好像也是F班的。

    「对了，雄二，你有没有想刺什么新的作战计划？」

    「我什么都没想到，总之就照之前的计划不停跑动吧！既然没办法躲起来，那除了一直跑来跑去之外也别无他法。」

    如果没办法躲起来不被敌人发现，那若是被发现了也只能努力跑到让敌人追不上――雄二就是这个意思吧。看来接着将会相当辛苦……

    「为什么要跑来跑去？」

    「为了增加伙伴啊！要是顺利的话，应该能解开大家对我们的误会！」

    雄二嘴上说他没想到新的作战计划，但其实他还是有在动脑筋思考嘛。就算内在已腐败，他也没有愧对从前被大家封为「神童」的称号，真是太值得信赖了。

    「那么，我们就是要一直跑，直到找出愿意帮助我们的人为止罗！」

    「就是这么一回事！之后的事只能让老天来安排了！」

    我们头也不回地跑向新校舍。这边应该还没有聚集太多敌人――

    「欢迎啊，小明，人家等你很久了。」

    只有一点点！眼泪只是滑出眼眶一点点而已……

    「岛田啊……你来得正好。」

    「咦？」

    在大魔王一般的美波面前，雄二却说出教人摸不着头绪的话。他说美波来得正好究竟是什么意思？

    「雄二，你刚才说或许会成为伙伴的人，是指美波吗？」

    「没错，就是她。」

    「可是――」

    「小明……你光是和瑞希同居就已经让人无法原谅，你还完全不把人家当一回事！竟然说比起人家，你对坂本跟木下更有兴趣……饶不了你，这次人家绝对饶不了你啦！」

    看着站狂眼前的美波，我怎么想都不觉得她会愿意成为我们的伙伴啊……

    「不不不，要想让她成为伙伴真是再简单不过了。只要杀死你，她就会乖乖听我说话，这么珍贵的合作对象哪里找啊！不仅风险低且报酬高，再也没有比她更合适的对象。」

    「………………（如风中残烛般颤抖）。」

    「干嘛啊，明久？别用一副快哭出来似的表情摆明着拒绝嘛。」

    这件事只有对雄二来说是低风险，但对我来说却是得赔上性命的交易啊！

    「好了，岛田。等你处别完明久，再慢慢听我把话说清楚吧。」

    「真是拿你们没办法耶。」

    「这里有杀人魔啦！谁快来救救我啊！」

    「呵呵呵，小明真是笨耶，想也知道不会有人来救你嘛。谁会无缘无故在上课时间经过这里呢――」

    「……你们几个在做什么？」

    「啊，布施老师。」

    还是会有人经过这里啊！

    「老师！大事不好！这是杀人现场啊！她是校园霸凌的现行犯啦！」

    我连想也不想地立刻向老师求援。太好了，总算有人来救我……

    「啊……原来是这样……」

    布施老师的目光在我们几个身上逡巡一圈，确认在场有哪些人之后――

    「那就先这样，我还得赶去上课。」

    留下这句话后，布施老师便头也不回地离开。呃，这是……

    「……小明。」

    「是……」

    「想也知道不会有人来救你嘛。谁会无缘无故在上课时间经过这里呢？」

    「又重说一遍啊！而且，刚才不就有人经过吗？布施老师不是从这边经过吗？」

    虽然我完全被他弃之不顾。

    「你不要罗嗦个不停啦！要是不想被活生生地抽出脑髓，就乖乖让人家击碎你的腰骨！」

    「不行啦，美波！这已经不是女孩子该不该说这种话的问题，而是以住在和平国度的人类来说，你那种想法根本算是异常嘛！」

    就连在漫画或小说的世界中也不是很常看到的惊悚台词，此刻竟然由同班的女学生以如此认真的表情说出口，实在是恐怖到了极点！这虽然是很贵重的体验，但我一点都不觉得高兴啊。

    「咕……雄二，救救我啦！你的伙伴现在遇到大危机了！」

    「这是我第一次看到要被活生生抽出脑髓的人耶。」

    「你刚才的那句发言，根本不配当个人类！」

    不仅舍弃伙伴，居然还很期待看到我X处刑的场面，这家伙简直不是人！

    「好，小明，你应该有所觉悟了吧？」

    美波弹响了手指。不管怎样都好 这个女生该不会是想徒手将我解体吧？

    既然这样，我也只能再脱一次裤子来转移她的注意力！正当我这么想的时候――

    「等一下！快放开大家的偶像小明明――吉井同学啦！」

    忽然，一句怪到极点的台词闯入我们的对峙当中。

    「……」

    美波把视线从我身上移开，寻找声音的主人。站在连接走廊上，手轻覆在胸前看着我们的是――

    「玉、玉野同学！你怎么会在这里？」

    来人是绑着三股辫子的玉野同学。奇怪，怎么会有一种即将要发生更多麻烦的预感涌上心头啊……

    「小明明――吉井同学……我昨晚翻来覆去都睡不着、所以今天早上爬不起来迟到了，没想到居然一让我遇见这种场面……」

    玉野同学一脸惊讶地回答我的问题。

    这也无可厚非啦。听到同校女主在走廊上说出「抽出脑髓」这种话，不管是谁都会感到震惊吧。

    「小明明――吉井同学！你怎么可以花心呢！我绝对不接受这种事！」

    「玉野同学，你冷第一点。总之，现在先从你在心中老是叫我『小明明』这件事改正起吧。」

    「没事的，我很冷静啊！小明明――总受君！」

    「喂，你刚才叫我什么？你平常私底下都是怎么叫我啊！」

    我忽然有点在意，在她心中我到底被归在哪一类。

    「小明……她说的花心是什么意思？」

    死亡的气息悄悄靠近我。糟糕！再这样下去，肯定会发生惨绝人寰的大悲剧。

    「不是啦，花心什么的，我完全……」

    「因为小明明――小猫咪，是坂本同学的老婆啊！」

    「玉野，别说了！别在这时候把我拖下水！」

    这么说来，一切事情的开端，就是因为我在她面前提到那段对雄二似是而非的告白嘛！

    我差点全忘光了！

    「小明……你果然和坂本……」

    「哇啊啊啊啊啊！头盖骨啊！我重要的头盖骨啊啊啊啊啊！」

    这个世界上能徒手捏爆苹果的人应该不多吧？为何我的周围却有那么多真的有办法用手捏碎头盖骨的人存在呢？

    「…………到此为止。」

    就在这时候，有人徒旁出声制止美波的行为。听这种说话方式，肯定是那家伙！

    「闷声色狼！你来救我了啊！」

    「…………救你？你在说什么？」

    当我发出惊喜的呼声时，闷声色狼却以冷冷的表情盯着我。

    「…………明久这条命，就由我来做个了结。」

    「可恶！难道我连半个盟友都没有吗？」

    遭到全班同学追杀之后，我才赫然发现这件事。我真的树立了这么多敌人吗？

    「闷声色狼，你冷静一点！这件事对闷声色狼来说，应该没有带来什么危害吧！」

    「…………危害？明久，别笑掉我的大牙。」

    听完我的说词，闷声色狼却从鼻间发出一声不屑的哼笑。

    「…………这已经不是那个问题。没错，就像之前谁曾经说过的――」

    闷声色狼像是缅怀着什么一般，又接着出声。

    「…………我只是单纯对明久得到幸福这件事感到不爽！」

    「雄二！你的台词被他盗用了！快给我负起责任啦！你这个该死的混球！」

    「不，关于这一点，我也抱持相同的意见。」

    「啊啊，我受不了啦！这个无间地狱里，难道没有半个站在我身边的伙伴吗？」

    明明我是这么强烈地祈求着雄二的不幸啊

    「小明，所以这到底是怎么一回事？」

    「啊……那个……总之我会好好解释清楚，所以，可以先放开我吗？再这样下去，我就快要不能呼吸了。」

    其实，我的太阳穴附近从刚才就已传出两、二次类似干枯树枝被踩过的声音，更不用说我眼前的景象都渐渐歪斜扭曲。

    「你应该会有个合理的好解释让人家接受吧？」

    美波心不甘情不愿地松手放开我。很好很好，既然这样……

    「快点逃啊，雄二！」

    「你的行动早就在人家的预料之中啦。」

    「哇！」

    就在我准备拔腿逃命的瞬间，连接着手铐的铁链突然被用力一扯。呜唔唔……这个手铐真是有够麻烦！

    「发现了！是F班的班长！」

    「把他团团围住，一口气分出胜负！」

    在我们吵吵闹闹的同时，C班的追兵也好死不死的出现。这下子完蛋啦――

    「明久，就回来了！」

    就在这一刻，我的身体竟然主动对雄二的声音起了反应。只见那家伙用力抬起被手铐铐住的左手，我的右手也被拉着一起抬了起来。

    「等、等一下！你们两个在干嘛啊！」

    站在我们之间的美波忍不住发出悲鸣。因为我和雄二举高的铁链，正好擦过美波的裙子，将她的短裙裙摆撩了起来。

    「…………比起报仇，还有更重要的事！」

    眼前上演的是美波急急忙忙伸手按住自己的裙摆，而某个笨蛋正从怀里掏出相机的一幕。美波的手放开铁链了，现在就是最佳的逃跑时机！

    「岛田！闷声色狼！这些家伙就交给你们解决啦！」

    「麻烦你们蓿∫F班的身份努力干掉C班吧，试召战争要加油喔！」

    我们将手腕高举过头，让铁链越过美波的头顶。跨过障碍之后，紧接着当然是继续之前的逃命戏码！

    「你、你这个卑鄙的家伙！给人家记住！之后你一定要好好跟人家解释清楚！还有掀裙子的这份大礼，人家也会一并归还！」

    「…………关于这一点，我倒是得跟你们道谢才行……」

    几乎就在我们逃离现场的同时，C班的追兵也随即赶到美波他们所在的地方。对方若是要求进行召唤兽战争，他们就非得接受不可，这么一来那两人就没办法追杀我和雄二。而且，对方还是等级比我们更高的C班那群家伙，美波和闷声色狼肯定会因为战败被送进补习守吧？这样不仅追兵减少了，同时能削弱C班的战力，正可谓一石二鸟啊。

    在新校舍中跑了好一会儿后，我跟雄二逃向一年级教室所在的二楼位置。照目前的情况看来，附近好像都没有敌人的身影。

    「太好了……总算是保住一命……」

    我们停下一直奔逃的脚步，稍微时了一口气。刚才我还以为真的不行了……

    「虽然遇到那么惊险的状况，还好有C班那群家伙出现，救了我们一命。」

    「能顺利逃走真是太好了，小明明――小明子。」

    「对啊对啊――咦，为什么玉野同学又跟过来啦！」

    「？」

    玉野同学微微歪着头，一脸听不懂我在说什么的表情。可是，就算她露出那种搞不清楚状况的表情也没用啦！

    「啊……我知道了，原来是这么一回事。对不起喔，小明明。」

    「看来你已经连叫我小明明这件事都不想改口……拜托你不要这样叫我好吗？」

    如果她能理解目前的状况，那就太好了。

    「嗯，因为你想和圾本同学独处吧？对不起喔，我这个人就是这么迟钝。」

    「喂，玉野！拜托你别再把我扯进这种莫名直妙的话题里了行不行啊！」

    雄二打从心底感到厌恶似地说道。他说这什么话！明明他就是引发这场骚动的中心人物啊。

    话虽如此，我也得想办法解开玉野同学对代的误解才行。

    「不是的，玉野同学，我想你应该有所误会。我跟雄二之间可是什么都没有！」

    「没问题的！就算这个世界会因此对你们很苛刻，但也要努力贯彻你们的爱情！我和――优子都会替你们加油！」

    「啊？等一下啦！」

    玉野同学留下这句话后就转身跑走。我有很多话想告诉她，但她刚才提到秀吉姐姐的名字这一点倒是让我觉得有些惊讶，为什么会提到秀吉的姐姐呢？

    「明久……要是输了这场试召战争，我们肯定会失去很多东西吧……」

    「不……我觉得就算赢了，有很多东西好像也已覆水难收……」

    在我们这个年纪，应该有很多关于男女生之间的恋爱话题才对，但我们却一直被扯进男男的恋爱话题里，这在同世代的人之中应该算很少见吧……

    「找到了！是吉井和坂本！」

    「「「杀了他们！」」」

    「又来了，雄二！」

    熟悉的怒吼声在不远处响起。

    刚才是C班，这次换成F班吗？真是忙死了，有够讨厌的！

    「他们马上就要开始包围二楼，看是要往上还是往下逃――」

    「不，我们就在这里迎击吧。」

    「咦？为什么啊？」

    新校舍这头并没有设置楼梯，如果不趁现在赶快上下移动，几乎没有能潜逃的地方。若是被逼入进退不得的死路，那真的万事休矣啦！

    「这么做也是为了拿下这场战争啊。明久，你做好准备了吗？这里就是我们要发挥实力的舞台喔！」

    明明已经身陷险境，雄二却自信满满地这么说道。

    「发挥实力的舞台啊……」

    既然这家伙都这么说，应该是有什么胜算吧？反正再这么逃下去，状况也只会越来越恶化，照他的想法去做或许也不错。

    「OK，那我就相信你的作战计尽吧，雄二！」          ―

    「反正你也没有其它办法可想，少在那边说大话！这次真的要拼罗，明久！」

    「你才是呢！」

    「「「你们两个混蛋去死吧啊啊啊啊！」」」

    我与雄二正面迎击连成一气朝我们袭来的同班同学们。可是话说回来，这个世界上应该没几个人罾对自己的班上同学喊打喊杀吧……

    「谁要死在这种地方啊！」

    为了不输给对方强烈的杀意，我也发出嘶吼与那群家伙正面对峙。

    一边闪避着接踵而来的暴行，我一边进行防御。只有在雄二偶尔出手帮忙的情况下，我才有机会稍做反击。

    「你刚才和岛田玩得很开心嘛，吉井明久！」

    「为什么像你这样的白痴，姬路却会……」

    「把我的木下还来！那家伙是属于我的！」

    早就应该被打趴在地的同班同学们像是打不死的僵尸般一一次又一次站起来J说实话，我真的觉得非常可怕……

    「雄二！我们到底还得这样搞多久啊！」

    「吵死了！少在那边叽叽喳喳的，把精神集中起来对付这些家伙啦！」

    我惊险地躲过朝我挥下的木刀。木刀从我身旁划过，敲到连系着我与雄二的那条铁链。

    「「！ 」」

    铁链瞬间绷紧，我跟雄二也因此失去平衡。那群家伙没放过这个机会 立刻抬脚准备往我们身上用力踹几下。就算已经倒在珀上，我还是赶紧滚动身体，总算是避开攻击。啊啊啊，气死人了！根本没办法随心所欲地动作啊

    惊险的场面从刚才开始就逐渐增多。这也是当然的。相较于我们这边拚命地反抗，对方聚集的人数则有逐渐增加的趋势。彼此之间的灵敏度会越拉越开也是理所当然的事。

    身陷在这种状况中已经够糟糕 偏偏又

    「总算追上你了，小明……你刚刚居然敢让人家那么丢脸，而且还把C班那群家伙交给人家和闷声色狼负责！」

    「…………刚才让你好运留住的小命，我这次一定要确实收下。」

    「可恶！你们两个居然还活着……」

    想不到美波和闷声色狼这两个大魔王等级的恐怖敌人，竟又同时出现在我们面前。啧！在必须和c班交手的不利情况下，他们居然能全身而退……

    「是岛田和闷声色狼！快把位置空出来给他们，小心不要被波及！」

    「其它人尽管攻击坂本！」

    原本围在我们周围、混乱失序的人潮突然全都后退，留下相当充裕的空间。

    「小明！你明明是个笨蛋，为什么偏偏这么有人缘呢！人家可是……人家可是完全被男孩子敬而远之耶！」

    「可是，相对的你也很受到女孩子欢迎啊！这不就好了吗？」

    「一点都不好吧！」

    「…………明久，都是因为你的关系，害我也被传了奇怪的流言（咻）！」

    「哇喔！闷声色狼！只要听我解释，你就会明白啦！那根本是无凭无据的流言嘛！」

    我躲开美波直击而来的拳头，同时闪避着闷声色狼射山的自动铅笔和原子笔。这样真的很危险啦！不管是女生的手，还是尖尖的文具，都不是拿来做这种事！

    「居然说那是无凭无据的流言……小明明――吉井同学好过分！人家可是真心诚意地在跟你告白耶！」

    「所以说，为什么玉野同学都会在这种不需要登场的时候冒出来啊！其实是小山同学拜托你来了结我的性命吧？」

    她刚才不是已经回去自己的班上吗？

    「小明，你就是这样瞒东瞒西的，才会让自己越来越没有信用喔！」

    「…………我嫉妒到好想杀死你啊！」

    美波和闷声色狠加快动作，我几乎只能看见快速移动之下的残影。我很清楚嫉妒的屯情会让人变得强大，但被告白的可是我的女装扮相啊！因此遭到这种对待未免太说不通了吧！

    「哈啊、哈啊……总算追上了，明久同学！」

    「姬路同学？」

    就在浸个时候，妲路同学也出现了。脚程并不快的她都已经赶来这里，看来班上那些家伙大概也都聚集在周围了吧？换句话说，目前的状况已经不是光靠我和雄二两人的战力便能对付得了。

    「既然这样，雄二，赶快使出白金手环――」

    我是打算要雄二使用白金手环，让召唤兽也加入战局来增加我方胜率，但――

    「各位，准备召唤！务必取下F班班长――坂本雄二的项上人头！」

    「「「喔喔喔喔~~」」」

    在F班筑起的人墙那头，由小山同学率领的C班大军也在这时候杀到。糟透了！就算在这里进行召唤，也肯定会在召唤兽战争中输给C班那群家伙！

    「明久！已经够了！」

    这时，雄二总算打山暗号。我可是等很久啦！

    「要跳罗，明久！」

    「OK！」

    在进入C班的召唤竞技力场之前，我们两个便转身往后急奔，从敞开的窗户――

    IF喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们用力往下一跃。

    从二楼的高度跳下去，只要能安全着地就不会造成伤害。虽然被手铐铐着不太好动作，但我们应该能成功才对。现在只需要拿出勇气就行！

    哒哒！

    瞬间过后，同时响起我和雄二落地的声音。着地的冲击从脚底直冲脑门，但看来我们都没有受伤。

    「那两个家伙！居然敢逃到外面，未免太卑鄙了吧！」

    「二楼的话马上就能追上！赶快下楼去追他们！」

    「太、太过分了，明久同学！我好不容易才追上你的啊！」

    从我们刚才所在的位置传来这样的吼叫声，看来果真没有人会为了追上我们而从窗户跳下来呢。

    「…………别以为你们能躲得过我。」

    ――除了这家伙之外。

    「不愧是闷声色狼，居然这么轻松就跳下来……」

    「…………有些摄影地点根本没有楼梯，这不算什么。」

    还是不要问他到底是去拍什么东西好了。

    「小明，给人家站住！」

    不，不只是闷声色狼，有实力直接从二楼跳下来的人还有另外一个――

    「怎么等这么久还不跳啊？」

    「这也没办法吧，谁教岛田穿着裙子呢。」

    男生跟女生除了先天在体能上有所差距，而且以身为女生的美波来说，穿着裙子从窗户跳下来这种行为除了丢脸之外，根本没有半点好处。

    「好，既然她不敢跳的话，那我们就赶快溜吧，明久！」

    「了解！」

    虽然美波迟迟没有跳下来，但我们也无法悠哉地在这里久留。要是不快点离开，其它家伙马上就要追上来了。

    话一说完，我和雄二便急急忙忙地重拾脚步往旧校舍的方向跑去。

    「…………可恶！没办法追上去了！」

    闷声色掉则是被或许有机会拍到美波露内裤的照片之想法束缚，没有继续紧迫在我们身后。说老实话，如果真的看得到那种东西，我也很想留下来啊……

    我怀着些许遗憾的心情穿过校园。就在我们从新校舍前离开，已经可以看见旧校舍时，雄二突然开口对我说：

    「很好，我们现在去说服那家伙吧。」

    「那家伙是谁啊？」

    对了，雄二明明说要找伙伴，但到目前为止，班上根本没有半个人愿意支持我们嘛。雄二这家伙的目标到底是谁啊？

    「这还用说吗？当然是在发生这么大的骚动后，却没有太大动作的那个人啊。」

    「那就是――」

    「没错，就是秀吉。我要把他拉到我们这一边。」

    ☆

    「秀吉，帮我们一起度过这个难关吧。」

    正因如此，我和雄二二话不说地冲进旧校舍中，目的就是要兴待在F班教室里的秀吉碰面。原来如此，就是为了达成这个目的，雄二才把所有人都引到新校舍。

    「嗯……可是，老朽是亲耳听到这则消息的呀。就是……明久因为玉野的告白，才说出你对雄二――」

    「不不不不不！那个真的是误会啦！我只对女孩子有兴趣啊！」

    「可是，明久不也常常对身为男人的老朽说些奇怪的话吗……」

    「嗯，因为我只对女生有兴趣。」

    「老朽怎么觉得咱们的对话搭不起来啊！」

    我倒觉得没这回事……不过现在已经没有时间 这件事就等晚点再说吧。

    「总而言之，那些谣言真的只是谣言啦，根本不是真的！」

    「就算你这么说……」

    「不然你想想看嘛，外头不是也有在谣传秀吉喜欢我吗？其实那根本不是事实吧？谣言只是谣言，跟事实一点关系都――」

    「……」

    「咦？等、等一下，秀吉？你这反应是怎么回事！」

    「不 不是啦 不是你想的那样！老朽只是在想……以明友而言有些好感的对象，若说不喜欢不就成了老朽在说谎吗？所以才有些迷惘罢了！」

    搞什么，原来是这样……该怎么说呢，我突然觉得好失落……

    「好啦，既然你们都这么说 老朽就帮你们的忙吧。」

    「真是不好意思，秀吉。你愿意帮我们真是再好不过了。」

    「不过，现在的状况应该挺糟的吧？老朽不觉得你们有半点胜算呢。」

    秀吉说出相当中肯的意见。没错，确实如秀吉所言，现在的状况对我们而言实在太过不利。即使如此――

    「就算如此，我们还是得拼了啊！秀吉，就算九十九成都不可能，但只要有一点点的可能性――」

    「依照你的计算方式，根本连一点可能性都没有嘛。」

    「就算再投胎八次也不可能呢。」

    我说错了，是百分之九十九才对啦！

    「先不管明久的计算方式。只要秀吉肯帮忙，我们还是有胜算。在这场战争中、只要能解开班上同学对我们的误解，还是大有可为！」

    「就算你说要解开大家的误会，但又有多少人会相信呢？」

    一其实也没必要让他们相信真相，只要能让那些家伙的敌对心态消失就好。」

    我听不懂雄二话里的意思……

    「换句话说，只要说些能让F班的家伙们相信的谎话，就能覆盖之前的那些谣言，是这样吗？」

    「没错，就是这么一回事。为了做到这一点，我们才需要秀吉你的协助。」

    「唔……老朽还不晓得具体的内容是阡么，不过大致上已经了解。」

    虽然我搞不清楚作战的内容，但总而言之，事情已经有个定案。接下来就能稍微松一口气吧？

    「秀吉，真是太谢谢你了。」

    「不，哪儿的话。谣言会传成这样，老朽也该负起一部分的责任啊，帮你们这点忙是应该的。」

    不愧是秀吉，真的好温柔喔！跟那个明明是命运共同体却能毫不在乎背叛我的笨蛋完全不一样！

    「说吧，老朽该做些什么才好呢？」

    「为了解开大家对我们的误会，得让那些家伙停下来听我们这边的说法古所以――」

    「找到了！他们回到F班的教室！」

    「他们好像在甜言蜜语欺骗木下耶！都碰上这种状况，那两个家伙好像还挺悠哉的嘛！」

    「杀了他们！连骨头都不剩地抹灭他们的存在吧！」

    「糟糕！追兵已经赶到！我们该往哪里逃才好啊，雄二！」

    「该死！他们的动作比我想的还快！我原本是打算去二楼的广播室……」

    「现在再往下走实在太冒险呢。」

    「就是说啊！」

    声音是从楼梯底下传来的。他们刚才就是离开校舍去找我和雄二，现在当然会从下方往上走回教室里。

    「那该怎么办才好？」

    「总之先离开教室吧！继续留在这里，真的无路可逃！」

    「「明白！」」

    跟刚才不同的是，这次我们三人为了逃出去而跑到走廊上。但在这时候――

    「是F班的班长坂本！赶快打倒他以得到我们梦寐以求的和平吧！」

    「「「喔喔！」」」

    只见C班那群家伙也正从连结走廊的那一头朝这里跑来。居然被前后夹击，这真是最糟糕的情况！

    「雄二，你说要去广播室，但其实只要有广播器材就可以了吧？」

    「是啊！不用直接跟那群家伙面对面，又能让他们安静地听我们说话，使用广播是最好的手段！」

    「既然这样，咱们就去屋顶吧！那里也有广播器材！」

    「你说屋顶上的……之前不是已经被我和雄二破坏了吗？」

    「运动大会时不是才使用过吗？老朽猜想，屋顶上那一套机器应该已经修好。」

    屋顶啊……反正我们现在也只能往上逃，这样刚好！

    「好，明久！往上冲吧！」

    「0K！」

    我们一次跨三阶，往顶楼的方向急冲。从下层楼梯追上来的F班和从走廊另一头赶来的C班会合后，都让人搞不清楚紧迫在我们身后的家伙们到底谁是谁了。

    「怎么办啊，雄二！就算要广播，还是得想办法拖延时间才行啊！」

    「我知道啦！秀吉，耳朵借我一下！」

    「嗯？」

    冲上楼梯时，雄二不晓得在秀吉的耳边说了些什么。如果不肯接受敌方的挑战，不管有什么理由都会被直接送进补习室，所以要是真的到万不得已时，我也只能接受对方的挑战……但因为手铐的关系，我根本无法和雄二分开行动。即使我想多争取一些时间，好像也不太可能。现在到底该怎么办才好……

    我们终于爬上四楼，一路往新校合的方向狂奔――

    「C班的山下清美，要求进行化学胜负！」

    好不容易终于赶到通往屋顶的楼梯，C班的人却已赶上我们的脚步。因为在校园里跑动了一整天，我们的速呀也因疲惫而渐渐变得迟缓。

    「总算追上你了，吉井！你就好好尝尝我们心中的嫉妒究竟有多浓烈吧！」

    在此同时，F班的铃木同学也追到我们跟前。在他们身后有更多C班与F班的同学们相继赶到。

    没办法。如果雄二输了，也就等于我们F班输了这场试召战争。至于秀吉则是执行接下来作战计划所需的人才。看来，现在只能靠我挺身而出。

    「我明白了。F班的吉井明久――」

    正当我打算说出「我愿意接受对方的挑战」之前……

    「F班的铃木，接受你提出的化学之战！」

    可是，我却听见铃木同学说出这句话。

    「咦？」

    铃木同学惊讶地抬头看向老师。他会这么吃惊也是当然的，因为铃木同学根本没有理由在这时候接受山下同学的宣战啊。更何况，如果他接受这场战争，就没办法对我们进行攻击。

    正当我讶异不已、不懂现在到底是什么情况时，只见秀吉偷偷对我眨了一下眼睛。啊，原来如此，是秀吉在模仿铃木同学的声音！

    「等、等一下啦，老师！我根本没有要接受这场宣战的意思――」

    「你不叫出召唤兽吗？那我就当你是阵前逃亡……」

    「我会负责把他带进补习室。跟我来。」

    「呜哇！铁人！你是什么时候来的啊｛」

    F班追兵的其中一人，发出一我不要啦啊啊啊啊」的哀号声，被带进补习室中。这真是可喜可贺。

    「那就玫由F班的濑户接受这场战争！」

    「啥？」

    「F班的高桥也要参战！」

    「不，我才没有！」

    「柴崎也要进行召唤！」

    「等一下！」

    秀吉连续改变好几种不同的声音，让好几名在场的F班同学都被迫加入战局。

    「「「可恶……试兽召唤！」」」

    被点名的几个家伙只得硬着头皮乖乖进行召唤。才刚亲眼见到铃木同学被强制带进补习室，他们会做出这种判断也是理所当然。比起地狱般的补习，无法追杀我和雄二这种事实在算不了什么。

    「走罗，明久、秀吉！趁现在赶快离开！」

    「OK！」

    「嗯！」

    成功拖延对方的脚步之后，我们急忙赶往顶楼。推开厚重的铁门，混音器材和麦克风就设置在组合式屋檐底下。很好，就是那个！

    「我看看喔，只要能对三、四楼广播就行了……」

    我完全搞不懂这些机器要怎么使用，该按哪个按钮才好呢？

    「我也不懂广播器材的使用方式，去下这颗紧急播送的按钮就行了吗？」

    「那一颗是不能按的呢．要是按了，不只学校内各处都会听见广播，就连设置在外头的扩音器也会响起。你们让开，让老朽来操作吧。」

    秀吉站在广播器材前操作。原来那颗紧急播送的按钮就跟字面上的意思一样，是在发生火灾或什么紧急状况时用来广播的紧急按钮啊。不仅是校内各处，如果连附近住户都听得到；那可就丢脸丢大了，果然不能随便乱按。我们差点就要丢脸丢到全镇上了呢。

    「好，这样应该就可以。那么，老朽现在该说些什么才好？」

    「你就装成那几个跟谣言扯上关系的人，向众人解释对我们并没有任何意思吧，最好还能表达出对我们相当厌恶的样子。」

    「唔……也就是针对每个人心中喜欢的对象 扯出更大的谎言对吧？」

    「就是这么一回事。」

    原来如此，这就是雄二的作战计划啊。这样一来，的确很有可能转移众人对我们的嫉妒情绪。

    可是……

    「但要是这么做，会不会为其它人带来困扰啊？」

    关于恋爱的话题，如果擅自扯谎，应该会有些人因此感到困扰吧。像是原本喜欢姬路同学她们的人只好选择放弃，或是反而让姬路同学她们喜欢的人产生误解……

    「当然，我们之后也会再次广播，跟大家澄清『那场广播只是秀吉的演技』现在最重要的，只是要让大家冷静下来听我们解释。」

    雄二似乎连这种地方都已经考虑清楚，所以如此对我说道。

    是吗？如果之后会解释清楚，应该就没关系了吧？

    话说回来，现在外面流转的谣言也都是假的，要是不先解开这个误会，同样改变不了造成众人困扰的事实。

    「如果是这样，那老朽明白了。」

    秀吉理解地轻轻点一下头，动手打开麦克风的开关。

    『啊、啊……我是A班的工藤爱子，可以请大家听我说一件事吗？』

    然后，秀吉改变声音开始对着麦克风说话。他要先从工藤同学开始啊？

    『外头好像流传着我喜欢吉井同学的传言′但那只是误会啦！因为我一点都没把吉井同学看在眼里啊！应该说，他其实是我不太会应付的男生类型？』

    「咕噗！」

    『因为吉井同学看起来好像就没什么经验的样子嘛~如果不是经验与知识都很丰富的男生，根本入不了我的眼啦之所以罗，别说是我主动告白，就算他向我告白，我也没办法跟他交往啊q真的很对不起唷~』

    「咳呼啊啊！」

    这段自白还真是……会对精神带来很大的创伤呢……

    （不错喔，秀吉。下一个就装成你姐姐吧。）

    （老朽明白了。）

    『我也是啊，吉井同学看起来就是个超傻的笨蛋。更何况……我只对年纪比我小的可爱男生有兴趣。』

    不知为何，我好像听见远处传来「大家好不容易才忘记这件事啊啊啊」这种从灵魂深处发出的嘶吼。

    （下一个就选D班的清水吧。）

    『美春也最讨厌那只猪太郎了！人家怎么可能对家畜产生恋爱感情嘛，别开玩笑！比起那家伙，人家还宁愿去疼爱脏兮兮的沟鼠呢！要是非得触碰他不可，那美春还不如直接跳进装满蚯蚓的游泳池算了！』

    （玉野也可以吗？）

    『我对吉井同学连一点兴趣都没有，因为我喜欢的是小明明嘛！没有穿上女装的吉井同学，根本比嚼到没味道的口香糖更没有存在价值！』

    （久保的话……应该要来场更热情的告白吧？）

    （为什么这边会反过来啊！）

    『各位，你们怎么能说这种话呢，我就很喜欢吉井同学啊！不管是他差劲的脑袋，还是笨拙不灵巧的小地方，我全都愿意接受。吉井同学，我喜欢你，最喜欢的就是你！如果你愿意接受我的心意，那我将来就朝政界发展，想办法为了你改变这个国家的法律。』

    （喂，明久，不要从这边跳下去。要是发生意外，我们就会被禁止进入顶楼啦。）

    （放开我，雄二！要是连这种广播内容都能被允许，那出入顶楼这种事才真的应该要被禁止才对！）

    （好了，你先冷静一下嘛。下一个是闷声色狼：算了，先把他放一边，要选岛田还是姬

    路呢……虽然对她们两个都不大好意思，不过，现在也只能贯彻谎言到底。拜托你罗，秀吉。）

    『人、人家根本没把小明当一回事啊！人家喜欢的是――像黑猩猩或猿人那种充满野性的类型啦！小明根本不在人家的考虑范围内嘛！』

    那与其说是谎言，不如说是当着我的面进行的真情大告白啊。

    （好，最后一个就是姬路呢。可是……）

    但在此时，秀吉忽然陷入沉默。关于其它人，出自秀吉口中的那些台词都包含部分的真实（应该说除了久保同学之外，其它人的全是事实啦）。秀言之所以在这时候陷入沉默，大概是因为他不晓得该怎么表现出姬路同学的心情才好吧？

    不过关于姬路同学的真实面，我知道的也只有一件事而已。

    （秀吉，关于姬路同学的台词，你就这么说吧。）

    （嗯？明久，要说什么呢？）

    秀吉暂时关上麦克风，为了听清楚我说的话而靠过来。虽然很担心这段时间内，F班的同学会不会像雪崩般袭击而来，但听了以上几则广播内容，他们似乎也该停下追杀的动作

    （唔……如果你都这么说，那是无所谓啦……）

    （……）

    听完我的说明，秀吉形式上地微一颔首，至于站在一旁的雄二则沉默地盯着我。

    于是，秀吉再度打开麦克风的开关，缓缓出声。

    『我是二年F班的姬路瑞希。』

    从秀吉口中发出的声音，听在不知情的人耳中，一定以为是出目姬路同学吧。

    『我有一个很喜欢的人。』

    透过扩音器流泄而出的，是姬路同学毅然决然的声音。

    『可是，那个人并不是吉井明久同学……因为我――』

    没错，因为姬路同学她――

    『我从小学开始，就一直喜欢另一个人……他是我的初恋，而且仍持续到现在。』

    姬路同学喜欢的并不是我――而是另有其人。

    这是我们还是小学生时，姬路同学本人曾说过的话。也是用来规戒偶尔会不小心错意的我――独一无二的事实。

    （好，接下来只要再解开大家对我的误会就可以结束。）

    （就是说啊，如果不好好解释，雾岛同学就不会把钥匙还给我们啦。）

    问题在于该怎么说才能解开对方的误会，只不过……

    （再见了，雄二。）

    （什么？你怎么突然……这是――咕噗！）

    我利用手铐上的铁链用力勒住雄二的颈动脉，硬是夺走他的发声权。很好很好，接下来事情就简单许多。

    （秀吉，麻烦你了q）

    （嗯，包在老朽身上。）

    秀吉点了点头，重新面对眼前的麦克风。好，只差这最后一步。

    『我是F班的坂本雄二。关于我被小山告白的事――那全是对方设下的圈套，是C班的小山为了让F班在试召战争中落入圈套而刻意放出的谣言。我和明久之间那莫名其妙的同性恋传言也一样。』

    深吸一口气之后，秀吉又接着开口。

    『――所以翔子，不管你要求什么我都会答应啦，快把钥匙还给我！』

    「！」

    『还有，F班的各位同学，现在最重要的就是想办法赢得战争。之后不管你们是要把我煮了、烤了还是烧了都可以 到时候就随你们高兴！』

    「（拚命摇头）！」

    就算是在血液无法循环到脑袋的情况下，雄二还是拚命摇头。抱歉，雄二，但我绝对不会让你白白牺牲。

    「圈套……原来是这么一回事……这么说也对，如果不是这样，那些家伙怎么可能变得那么有女人缘嘛！」

    「卑鄙的C班！居然这样玩弄一点女人缘都没有的坂本和吉井！」    

    「一定要让C班知道，那两个家伙被迫得到处逃窜所种下的恨意有多么强烈！」

    不，把我们追得到处逃窜的，几乎都是你们这些F班的家伙吧……

    我拚命忍住想吐嘈的冲动，隔着顶楼铁门窥视楼梯底下的状况。看来那些身处楼梯间的F班同学们都已恢复冷静，所有精神也开始集中在眼前这场试召战争。

    「这可不妙……要是变成混战，那些家伙不晓得会做出什么事……C班先暂时撤退，整顿好之后再跟他们对打！」

    作战计划被看穿，再加上自己的军队明显表现出动摇的一面，这使小山同学下令让C班暂时先退回他们自己的班上。

    结果，这一天后来就是在互相瞪视的情况下接受补分考试，试召战争规定的时间就这么悄悄结束。

第八卷 最终问题

    笨蛋测验――物理

    【最终问题】

    问：请回答以下的问题。

    射手站在相同的高度对树上的猴子开枪，在子弹发射的同时、猴子脚下的树枝断裂，猴子开始往下掉落。这时猴子和子弹将会如何？若有需要，请使用以下的数值进行试算．

    猴子和射手的距离为a，一开始猴子所站的树枝一高度为H，子弹到达猴子所踩的树枝时间为t，当时的子弹高度为h（i），当时猴子的所处高度为h（j），子弹速度为v，重力加速度是g。同时q假设无空气阻力。     

    姬路瑞希的答案

    h(i)=H-1/2 gt2

    h(j)=H-1/2 gt2

    所以

    h(i)=h(j)                                

    『从求证中得知，猴子和子弹的高度是一致的，所以子弹腰该会击中猴子。』

    老师的意见

    正确答案。一般都误以为子弹的速度过快，不会受到重力影响，但事实上当时猴子也正以相同的垂直速度往地面坠落。这个时候，子弹的高度h（i）和猴子的高度h（j）就与子弹速度V无关，只与重力加速度g及时间t相关。老师刻意加了解答时不需要的记号在题目里面，但不愧是姬路同学，答得很好喔

    坂本雄二的答案

    『球会直击头部，脑浆就像石榴一样飞散四溅。』

    老师的意见

    姬路同学在召唤兽棒球比赛时的表现似乎相当活跃呢。                         

    吉井明久的答案

    h(i)t=(i)ta(i)!!

    （注4）

    『猴子被枪打到会很痛。』

    老师的意见

    就算不是猴子也会很痛吧。

    注4：「itai」为日文「疼痛」的罗马拼音。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    「欢、欢迎你回来，明久同学！」

    「……」

    一打开家里的大门，今天姬路同学也同样走出来迎接我回家。

    就跟昨天一样，站在玄关。

    就跟昨天一样，挂着些许紧张不安的表情

    而且还穿得比昨天……更加曝露。

    呃……现在是……

    「那个，姬路同学……」

    「是、是的！」

    「之前那个谣言只是误会，你应该已经明白了吧？」

    「是的，是我误会明久同学……非常抱歉。」

    姬路同学好像真的感到非常抱歉，封我低头深深行了一礼。嗯嗯，看来她是真的明白关于我和雄二之间有着微妙关系的那个传言，只是单纯的空穴来风。

    「那么，你为什么又穿成这样？」

    「……这是我平常的穿衣风格。」

    如果是这样，为什么回答时会别开视线不敢正视我呢？

    「姬路同学，我再问你一次。之前那个谣言只是空穴来风的不实指控，我喜欢的其实是女孩子――这件事你应该明白吧？」

    「是的。」

    「如果你明白，就不用再穿成――」

    「所，所以我才更应该这样做！」

    姬路同学忽然往前探出身子。干、干什么啊？

    「正因为如此，我才更应该穿成这样。因为――」

    「因、因为？」

    「因为明久同学明明喜欢女生，昨天却是一副对我完全不感兴趣的样子啊。」

    「……什么？」

    她到底在说什么？我的脑袋一瞬间无法追上话题的发展。

    呃，我想想喔……也就是说，虽然我嘴上一直镶着对女孩子有兴趣。但昨天面对姬略同学穿着那身清凉的服装却什么都没做，这严重伤害了她的自尊……是这么一回事吗？不不不不！这绝对是误会啦！我对姬路同学穿着清凉的模样超有兴趣啊！只是拚命用理性压抑兽欲而已！

    「所以，事到如今我也豁出去了。这件事对我来说，是场绝不能退让的战争！」

    姬路同学边说，边把身体更往前倾。等、等、等一下啦！

    「先、先先先先冷静一点，姬路同学！这种事不太好！」

    「我也知道这么做并不好！可是发展到这个局面，我也已经没有后路可退！」

    「就是因为发展到这个局面，才要你赶快停止啊！如果只是因为一时冲动，就穿成这样来勾引一个你根本不喜欢的对象，将来你绝对会后悔！」

    所以，你先深呼吸冷静下来吧――我正打算这么说时，姬路同学突然停下动作。

    「……根本不喜欢的对象？」

    「啊……嗯，对啊，根本就不喜欢的对象。」

    「……明久同学。」

    「怎、怎么？」

    姬路同学半眯着眼看向我。怎么有点恐怖的感觉？

    「你觉得……我是会因为一时情绪上的冲动，就对根本不喜欢的对象做出这种事的人吗？」

    听她这么问，我也稍微思索了一下。

    包含姬路同学在内，我周围人们的特征，都是只要认定了，就会一味地固执己见，完全不听别人解释。

    「嗯，像啊。」

    「……（啪叽）！」

    话一说完，我发现姬路同学脸上好像浮现气到爆青筋的符号。奇怪？我说错什么吗？

    「嘿……这样啊，你是这么误解我的……」

    将笑容挂回脸上，姬路同学用沉静的语调这么说。糟糕，我好像又惹她生气。

    「既然明久同学都这么说，那我也有自己的想法。」

    正当我准备靠跪求道歉方法来博取原谅时，姬路同学却一字一句，清楚地对我说：「明久同学，我们来场忍耐比赛吧。」

    「忍耐比赛？呃……那是要比什么？」

    「看是我会先受不了自己的羞耻模样，还是明久同学会先解开对我的误会――就是这种内容的忍耐比赛，也就是所谓『女人的决心』啦！」

    姬路同学说话的同时，不知为何还把手伸进她自己的衬衫中……咦？

    「你、你在做什么？」

    「我在色诱明久同学啊。」

    姬路同学的背后突然传来「啪」之类的轻微声响，刚才的声音该不会是……

    「翔子和爱子都告诉我，男生很喜欢这样。所以――明久同学？你流鼻血了！」

    「对、对不起喔。姬路同学！我好像有点血气上涌！我先去洗个脸再说！」

    「咦？等、等一下！你已经放弃了吗？我只是解开衬衫底下的内衣钩子而已，你却出现这种反应……那我好不容易下定的决心不就白费了吗？这样好寂寞――」

    我无视姬路同学从背后传来的声音，三步并成两步地直冲向洗脸台。她把手伸进衬衫里时，衣摆也因此掀起，露出一小段白皙的腹部肌肤！再加上那个领口！她身上那件概衫的领口敞得那么开，我几乎都快要看见里头的无限春光！这样真的很糟糕――嗯？这是什么？该、该不会……

    「明久同学，请你不要逃跑！我可是什么都还没――明、明久同学？为什么你的鼻血会越流越多！」

    紧追在我身后赶到洗睑台前的姬路同学，惊讶地喊叫着。呵……呵呵……你还挺有两把刷子的嘛，姬路同学……

    「想不到你居然计算到我肯定会转身逃走，所以才设下这种陷阱……一

    洗脸台一旁，正晾着一条粉红色的小裤裤

    「该怎么说呢？这种郁闷的心情……到头来 我只有解开衬衫里的内衣钩子而已……」

    虽然我搞不清楚姬路同学到底有什么目的，但她如果是想对我赶尽杀绝，那么她的作战计划的确成功了。因为，此刻我的脑袋已经被她搞得非常混乱啦。

    「唔唔……真是糟糕 怎么好像连眼前的景象都有些模糊扭曲……」

    脑袋昏昏沉沉的，身体也像着火般热烫不已。我知道了 不愧是姬路同学的色诱计划一对我真是超级有效。

    「咦？明、明久同学？你没事吧？你的脸看起来好红……」

    「不，如果你真的担心我，麻烦你去唤一件不那么曝露的衣服――唔、呃……」

    眼前的景色开始摇晃旋转，这就是俗称做梦般让人晕陶陶的感觉吗？

    「明久同学，你是不是发烧啦！」

    「不不不，我没――」

    话还没说完，姬路同学已经张开双手环抱住我摇摇欲坠的身体。透过接触传递而来的，是某种温暖的触感。不，先等一下。不管再怎么说，这种触感也柔软得太不寻常。话说回

    来，我的手腕和姬路同学之间好像只隔着一件薄薄的衬衫……

    「明久同学！你的脸怎么变得更红？你该不会正在发高烧吧！」

    就在这时候，我才忽然想起刚刚姬路同学敝了什么。她不是说了吗？她已经解开胸罩的钩子啦！

    对喔，原来是这样。手中感觉到的这种柔软触感，原来是那个……

    「……谢……谢……你……」

    「哇！明久同学！」

    感受着顶级的幸福感，我就这么失去意识

    ☆

    哗啦 喀啦……耳畔传来水声，还有冰块碰撞的声音。

    头顶上好像有人在扭转着什么的声音，接着我的额头感觉被覆上一块冰冰凉凉的东西。啊……好舒服喔……

    「唔……嗯……嗯嗯……」

    「你没事吧，明久同学？」

    「奇怪……我怎么……」

    我怎么会躺在床上呢？而且姬路同学就站在我床边，一脸担忧地盯着我。

    「对不起……都怪我做出那种奇怪的事、才书你变成这样……」

    姬路同学说着，表情也变得越来越沉重抑郁。

    「不好意思，姬路同学，我好像不小心睡着了。」

    「你不是睡着，是发烧了。」

    难怪我觉得有点头重一脚轻，原来是感冒啦。可能是因为最近这两天都淋雨，然后又跑来跑去搞得自己满青大汗的问系吧。

    「不要勉强白一己，请你继续躺着睡觉吧。」

    「啊啊，不用啦，这点小事根本……」

    「不可以小看生病，很多人都曾因为小小的感冒而演变成不得了的大病啊。」

    「不是啦 我真的没什么事……」

    我并没有觉得特别不舒服，刚才之所以会发烧，原因准亩出在姬路同学身上吧。

    「不可以，现在请你乖乖休息睡觉，我想你一定是因为太累的关系。」

    「嗯……是这样吗？」

    「就是这样。」

    姬路同学如此断言。我的确是有点发烧，但她未免太小题大作。

    我莫可奈何地放弃起身的想法，只能呆呆盯着房间的天花板。唔i什么都没有。

    「你睡不着吗？」

    看着完全没有意思要闭上眼睛的我，姬路同学露出有些困惑的表情。

    「也不是说不想睡啦，但我没办法立刻说睡就睡啊……还是先起来做些什么……」

    「不，不可以。就算睡不着也没关系，请你就这么躺着吧。」

    看来不管怎么样，姬路同学都不会允许我下床。真是糟糕……只是这样躺着，实在很无聊啊……

    「……」

    「……」

    喀哒、喀哒，安静的房间里只有时钟指钊走动的声音悄悄响起。

    我们之间没有任何对话，安稳平静的时间就这么缓缓流逝。

    我躺在床上，身旁是坐在椅子上的姬路同学。奇怪？怎么回事，我好像曾在哪里看过这个场景……

    「该怎么说呢……像这样静静待着，就会让我想起一些过去的事呢。一

    「过去的事？」

    「是的，像是小学时候的事情。」

    「不过，当时的立场是反过来的就是了。」姬路同学接着说道。

    啊啊，原来如此。我就觉得好像曾在哪里见过这个场景，原来是这么回事。

    「对啊，姬路同学住院那时候就是这种感觉呢。」

    「咦……明久同学，你还记得吗？」

    姬路同学睁大了眼睛直盯着我。那样的眼神中，似乎怀抱着什么期待。

    「对不起，其实我并不是记得很清楚，但还是隐隐约约想起曾经发生过这种事。」

    「不，你能记得就喔经足够了。」

    我恐怕无法回应她的期待，但姬路同学仍笑得一脸幸一福。

    「那个，明久同学……」

    「嗯，怎么了吗，姬路同学？」

    「我可不可以……稍微对你做点恶作剧呢？」

    像是在征求我的同意，姬路同学用询问的眼神望向我。

    这种情形好像不太妙 而且又不晓得她会对我做些什么……

    「我最多只能容忍你在我的脸上涂鸦喔。」

    「我才不会做那种事呢。」

    姬路同学对我呵呵轻笑 露出一脸映的表情。

    唔，既然这样，我也没什么好在意的。

    「那就麻烦你下手轻一点罗。」

    「谢谢你。那么，既然已经得到明久同学的许可――」

    话未说完，姬路同学突然伸手摸自己的头发。

    「――好，已经拿下来了。」

    她接着动手取下算是她正字标记的小兔子发夹，并将发夹夹在我的浏海旁。她说的恶作剧，就是指这件事吗？

    「真是的，我还以为姬路同学会对我做什么……」

    「呵呵呵，这样很可爱呢。明久同学好适合这个造型喔。」

    居然连在这种时候都被当成女孩子看待，这还真是困扰。

    「咦……奇怪……」

    忽然，脑海里好像涌现什么记忆。

    「生病的时候，就是会不由自主地感到寂寞不安呢。」

    「咦？嗯，对啊，说不定吧。」

    我因为不常生病，对这种事其实不是很清楚，但像现在有姬路同学陪在我身边，真的是一件让人开心的事。如果没有姬路同学在身旁，姐姐又因为工作没有回家，然后我像现在一样生病发烧……我想，我一定也会觉得很寂寞不安吧？

    「身体不舒服，觉得好无聊，又想到一些让人不愉快的事……」

    人家都说生婵一与心理有着相当密切的关系。当心变得软弱时，身体就会因此生病；而当身体变得虚弱时，心也会变得脆弱。因此，人虚弱的时候，总是会不由自主地产生一些负面想法。这应该算是时有所闻的一般论点吧。

    「我是不是会永远孤孤单单、大家会不会因此欺负我……我也曾经想过这些事呢。」

    明明是时有耳闻的一般论调――但姬路同学所说的话，却奇妙地在我心上烙下一道痕迹。

    「所以在那时候、有个男孩子愿意陪在我身边，真的让我觉得……是一件很幸福的事……也是一件非常美好的事唷。」

    此时的气氛让我无法开口打断姬路同学的话。像是要做出什么表白一般，姬路同学缓缓地、一个字一个字地慢慢说着。

    说不定……这对我们来说，并不单纯只是时有耳闻的一般论调吧？

    ☆

    「我回来了。」

    「欢迎你回来，玲姐。工作到这么晚，真是辛苦你。」

    「抱歉我回来晚了，小明应该没有对你做什么不该做的事吧？I

    「唔，关于这个……直实明久同学他发烧了。」

    「哎呀？他发烧了？这还真是稀奇耶。」

    「他现在房间里睡觉。」

    「我知道了，那我去看他一下。小明是睡在自己的房间里吧？」

    「是的，他在自己的房间里。」

    「我看看喔……啊啊，他睡得很熟呢。」

    「他刚刚才睡书的。」

    「瑞希，真是谢谢你，还麻烦你照顾生病的小明。」

    「不，这点小事不算什么。」

    「唉，这孩子真是的……就是因为他又淋雨又乱跑，结果才会病倒。下次我可得找个机会，好好教训他才行。」

    「因为啦又同学总是在勉强{E[己啊……一

    「这孩子从以前就是这样。只要一发生什么事，他马上会一股脑儿地乱来，结果搞得自己伤痕累累。」

    「哈哈，真的是这样呢。」

    「应该说，这本来就很像那孩子会做的事吧。」

    「很像明久同学会做的事……是吗……」

    「是啊。」

    「那个……玲姐……」

    「是，有什么问题吗，瑞希？」

    「你都不会担心明久同学吗？」

    「你说的担心是指什么？」

    「因为明久同学勤下动就会乱来，有时甚至会不顾自己的身体状况或自己的立场。」

    「你是说这件事啊。」

    「是的。你难道都不会想制止他吗？」

    「这个嘛……如果我能代替他做些什么，好达成这孩子的目的，又能阻止他乱来的话，我的确是很想这么做……」

    「是啊。」

    「可是，如果我什么都办不到，这孩子又想那么做的话――我就会尊重他的意思，让他随心所欲地去做。」

    「但是，如果这么做会让他受伤呢？」

    「就算受伤，也是那孩子期望的，那就没什么好话说了，不是吗？」

    「怎么可以……」

    「那孩子书念得不好、人又笨拙，而且还很不得要领，不过……」

    「不过什么？」

    「不过，那孩子率直的个性，是我这个姐姐最大的骄傲喔。」

    「玲姐……」

    「所以，我才想好好珍惜他率直的那一面啊。」

    「玲姐……果然是个大人呢。」

    「不，我并没有那么了不起。与其说我是个大人――」

    「与其说是个大人？」

    「――我只不过是个姐姐罢了，一个最喜欢自家弟弟的姐姐。」

    「嗯……唔嗯？」

    隔天早上闹钟的电子铃声还没响起前H我已经因为察觉到有人靠近而睁开眼睛。

    「啊……对不起，吵醒你了吗？」

    床边，是正打算伸手摸向我的姬路同学。她想做什――啊，应该是想替我测量体温，看烧退了没吧？

    「明久同学，你还好吗？」

    只可惜我已经醒来，姬路同学原本伸向我的手又悄悄缩回去，令我忽然觉得有点可惜。

    「嗯，再好不过了，我的感冒己经完全好啦。」

    不仅是不想让她担心．事实上我也不觉得有哪里不舒服，于是我便握起拳头摆出充满活力的姿势回应她。话说回来，我的感冒本来就没有那么严重，都是因为姬路同学做出那种举动，才害我血气上涌……

    「……」

    「不可以说谎喔，明久同学，你的脸还是很红呢。」

    「啊啊，不是啦，这是因为……」

    这是因为我又想起昨晚发生的事啦！

    「明久同学，你不可以太勉强自己。今天就好好休息一天，把感冒完全治好吧。」

    要我跟学校请假啊……虽然我书是念得不太好，但并不讨厌上学。比起一个人待在家里待在学校应该会发生更多有趣的事吧？更重要的是――

    「重要的试召战争还没有结束呢。就算是我这种程度的战力，也不能因为一点小感冒就告假休息啊。」

    若是输了这场试召战争，我们跟A班的距离又会被拉远。这么一来，在第二学期我们依然只能使用那种破烂设备。所以，我们绝对不能输。

    明久同学真是的……试召战争的事，你就不用担心了，我会连明久同学的份一起努力。因为我会加倍努力，所以你入可以不用勉强自己。」              @

    「不，可是……」

    「不可以说任性的话。等你把病完全治好，我就不会再对你唠叨。」

    「我不是这个意思……」

    「讨厌，你为什么不肯听我的话？明明只要玲姐一开口，你就会乖乖顺从啊。」

    「那个才不是我乖乖顺从啦q都是她使出胁迫的手段逼我就范……」

    照这情形看来，姐姐应该已经出门上班。她最近是不是很忙啊？

    看来今天早上不用担心会被她训斥惩罚了，我这才稍微松一口气。

    然而，姬路同学却对这样的我说：

    「既然这样……明久同学，如果你不肯乖乖听话，我就要亲你罗！」

    搞什么，她在模仿姐姐啊？真拿她没办法……      

    「那个……就算姬路同学模仿姐姐说话，对我也不会造成――」

    「……嗯……」

    我的嘴唇上，忽然擦过某种柔软的触感」

    「……………………………………咦？」

    「好，你一定要乖乖睡觉喔。」

    姬路同学留下这句话后，便发出「啪哒」一声，关上我房间的门离开。

    Γ……………………………………咦？」

    被独自留在房里的我，还搞不清楚刚才发生什么事，只能愣愣地呆坐在床上。

第八卷 后记

    非常感谢买下这本书的读者，我是负责写小说的井上坚二。

    《笨蛋，测验，召唤兽》终于突破两位数来到第十一本了！总字数约为一百五十万宇左右！长久以来，一路与我那一直被上司评为「看得很辛苦」 「搞不懂你在说什么」「给我重写一遍」日文相伴的各位读者，真的非常感谢你们。太奇怪了，我应该是全公司里写最多文章的人，怎么连一点进步都没有呢……

    顺带一提，最近的来信询问中，有读者问我：「为什么你要隐瞒自己写了《笨蛋，测验，召唤兽》这件事呢？」那就藉由这次的后记来回复吧。

    我从事的是设计相尔的工作，工作内容包含很多新开发的技术，更多的是不能对外透露的商业机密。既然是机密，当然得好好隐瞒那些正在研究开发中的技术。我们公司就是靠那些机密内容营利的，所以当然会对此严格管理，不让秘密外泄，我们这些员工也有义务协助保密．而且，我们公司内部还有专门为了管理机密而成立的「调查委员会」。公司里一些重要人士都是「调查委员会」的一员。当我们泄露机密时，他们将会对泄密的员工做出处分。

    好，那就让我们用想象力来模拟一下可能会发生的情形吧。在这种公司里上班的井上坚二，若是被发现正在写一部名为「笨蛋，测验，召唤兽」的小说时，将会面临什么状况呢？

    是的，没错，我几乎可以百分之百肯定公司里的重要人士会聚集起来召开调查委员会。那么，在调查委员会上，会进行什么样的问答呢？

    重要人士全聚集在安静无声且宽敞的会议室里。因为事关公司机密，所有的出入口都被严密地上了锁。我则一语不发地站在中央，看着上司们翻阅那几本被当作参考资料的《笨蛋，测验，召唤兽》小说。

    然后，曲调查委员会的委员长做出质询。

    委员长：「井上坚二先生，关于这本……呃，叫什么来着……这本《笨蛋，测验，召唤兽》是你写的吧？」

    我：「是、是的……」

    委员长：「确定没错吗？」

    我：「是的……这本书的确是我写的……」

    委员长：「那么――可以请你解释一下这本书的内容吗？」

    我有自信，这时候自己应该已经感到崩溃而想哭了。

    要把自己写的小说内容告诉认识的人，而且对象还不是同事或朋友，而是跟自己父母年纪差不多的上司，说明的内容还是搞笑小说。在气氛极度紧绷的会议室里被要求做这种事，就算因为太过羞耻而哭着逃跑也不是什么不可思议的事吧？

    但当时所有的出入口都已被锁上，我根本无处可逃。那时候，我只能拚命忍耐满心的羞耻，向大家说明《笨蛋，测验，召唤兽》的故事内容。

    我：「那个……这是一部以特殊高中为舞台的故事……那里的学生专干一些傻事，还会利用试验召唤系统举行战争……」

    委员长：「嗯……」

    我甚至可以想象周围那些了不起的重要人士们，接着七嘴八舌地问「试验召唤系统是什么」、「在学校里引发战争是怎么回事」、「让那些学生们――而且还是专干蠢事的孩子们进行战争，大人到底在干什么」的情景。

    委员长：「那么，我再问你一件事。」

    接着，委员长又继续对我发问。

    委员长：「关于故事里的『试验召唤系统』请你再解释得清楚一点，因为其中很可能包含我们公司不愿对外透露的机密。」

    好想逃走！好想硬是撬开上锁的大门，边发出尖叫边拔腿跑出这间会议室。

    在场所有人都是技术人员，当然会对「系统」这样的词汇特别敏感，因此对「试验召唤系统」打破沙锅问到底也是非常正常的事。如果我这时候回答「这是基于偶然和灵异现象而产生、连我自己都搞不太清楚的系统」，一定会被斥责说「你身为一名技术人员，这样真的可以吗」之类的。在调查委员会结束后，他们说不定还会教训我一顿。对不起，我觉得这样就可以了，拜讦你们放我走吧。

    除此之外，还有一些其它的可能性。

    委员长：「这里（第五集的后记）有写到关于研究内容的事，我得确认一下里头有没有包含我们公司的机密才行。」

    我：「没问题，我在书里完全没有提到关于技术方面的事。」

    委员长：「既然如此 请你跟大家解释一下这里提到的『总受』原本的意思。搞不清楚意思的话，我们实在无法做出判断。」

    拜托你们直接杀了我吧！

    跟技术相关的部分，或许真有必要做出完整的说明。不过，在这么多重量级的上司面前进行说明，可是等同于顿悟人生等级的痛苦修行啊……要是到了隔天，我的双眼突然变得澄净清澈，说出「战争并不能带来什么唷」这种话，那该怎么办啊！难道要我去创立什么新宗教吗？

    何况，会对我提出质询的可不只有委员长一个人，想必那些被当作证人的直属上司也会向我问话吧。而且′恐怕是类似这样的质问――

    上司：「登场人物之中，包含我在内好像有很多熟悉的名字啊？」

    是的，那些反派角色都是以你们为雏型设计出来的。

    毕竟是就算想说也说不出口的心里话，我只能坚持「那是偶然啦」这样的立场。但毕竟是自己部下所写的小说，一般人都会拿起来看看内容吧？这就是人性啊。可是，就算只迅速地翻阅一下冠上白己姓氏的角色出场的部分，应该仍会很讶异居然遭到那种对待吧。这么一来，我就完全别想出入头地了。不过出人头地这种可能性原本就不存在，说是救赎也算是种救赎吧……

    就是这么一回事。因为暗藏这些可能性，所以我才没办法大剌剌地公布《笨蛋，测验，召唤兽》是我写的事实。解释了这么多，不晓得各位读者是否明白呢？如果明白，请大家不要太在乎我究竟是个怎样的人，麻烦大家了……

    就在不知不觉间，后记的篇幅也所剩不多。真是非常不好意思，接着就让我们照惯例写些感谢词吧。

    负责插画的贺唯老师，瑞希真是可爱极了！还有玉野同学也是！真是非常感谢。担任责任编辑的K大人，我老是一再更新拖稿的记录 真的非常抱歉……负责设计的Kagaya大人，一直以来都这么麻烦你，真是万分感谢。动漫相关的各位工作人员，给你们带来麻烦了，今后还要请大家多多批评指教。还有各位读者们！谢谢你们一路陪伴这本小说，不管再怎么感谢都无法表达我心中的感激。虽然无法回信，但每一封来信我都看得很开心喔。从今以后，我也会更加努力写出更多有趣的故事内容！

    那么，就让我们在下一集的试召战争续篇中，再会吧！

第八卷 插图



第九卷 序章

    网译版 翻译 团长、Yasu、有希、小维集团、膏药、某蕉@轻之国度

    「……雄二」

    「怎么了？」

    「……昨晚明明是住在一起的，却没有同居的感觉啊」

    「这个还好吧。仔细想想，捆着手脚被绑架到你家不是一次两次了。当然一点新鲜感都没有啊」

    「……所以，今天开始我要去雄二的房间里住」

    「我知道了。那我就到你的房间里住吧」

    「……雄二在我的房间里，穿着我的衣服生活？」

    「等下。得让我带换洗衣服的」

    「？？？……袜子的话，我的房间里也有很多哦」

    「……为什么只限定是袜子啊！？怎么想也应该是裤子和内衣之类的吧！？」

    「……我就算穿雄二的内裤和胸罩也不介意」

    「我很介意！而且不要说得好像我有胸罩一样！」

    「……雄二不穿内衣吗？」

    「上面的不穿！但下面的肯定是要穿的啊！」

    「……哪里哪里？」

    「不是问在哪里的时候吧！不要一副自然的样子来脱我的衣服啊！」

    「……青梅竹马的我有确认雄二成长情况的义务」

    「确认成长什么的完全没有这回事吧！不是定期看我的裸体来记录的话，确认什么的也没――」

    「…………」

    「喂等一下干吗不说话了」

    「……今天F班还会继续试召战争吗？」

    「为什么把话题岔开了」

    「……能赢C班吗？」

    「咕……！对你不利的话题就假装没听见……」

    「……夫妻之间也有不能说的话」

    「不是夫妻啊吐槽都吐得有些累了……」

    「……究竟，怎么样？」

    「嗯？试召战争吗？」

    「……嗯」

    「不是能不能赢，是一定要赢。不能在这种地方栽跟头啊」

    「……加油。雄二你们的话，一定能赢」

    「嗯，谢谢――话说，很坦率地为我们加油啊。不过我们的最终目标知道吧？」

    「……雄二这次的目标还是A班吧？」

    「当然。这次肯定会赢」

    「……是吗」

    「乖乖等着吧。我们不会手下留情的」

    「……那就好了，不过――」

    「不过，什么？」

    「――雄二才是，下次要是输了知道该怎么办吗？」

    「…………哈哈。我的脚开始颤抖了……。这就是所谓的武者震吗」

    「输两次，就要你做好觉悟了」

    「咕……！我、我才不会输呢！」

    「……为此，C班战也要努力啊」

    「总觉得心情很复杂……嘛。我会加油的。试召战争的胜利是我们的夙愿」

    「……我会支持你们的C班战的」

    「哦。谢啦」

    「――话说回来翔子。刚才确认成长的话题」

    「……我今天要做值日」

    「喂喂！难道真的有定期确认吗！？」

第九卷 第一问

    【第一问】请阅读下面的文章，回答问题

    Andy“I’m_sorry_about_being_late.”

    Mary“Was_there_anything?”

    Andy“I_guided_the_man.”

    Mary“Was_there_a_stray_child.”

    Andy“No.There_was_an_old_man_who_had_come_to_this_town_for_the_first_time.”

    Mary“I_see.”

    请回答为什么Andy会迟到。

    姬路瑞希的回答

    『因为要引导迷路的老爷爷』

    教师的点评

    正确。Andy为了引导初次来到这个城市的老爷爷才迟到的。大家也一定要时时刻刻想着帮助有需要的人啊。

    土屋康太的回答

    『因为要帮助即将分娩的孕妇』

    教师的点评

    很遗憾，根本没出现孕妇这个单词。

    吉井明久的回答

    『因为要帮助即将分娩的老爷爷』

    教师的点评

    但是把出现的单词硬凑在一起我也会很为难的。

    「雄二，早上好啊」

    在新校舍和翔子分开之后，我正走在旧校舍的走廊里。耳熟的声音响起。

    「哦，秀吉吗。早上好」

    回过头来，是平时在一起的同班同学之一――木下秀吉。

    「今天天气很好喏」

    秀吉眯眼望着窗外说道。老实说，那个脸孔不管怎么看都像女生，但却是个大男人。话虽这么说，最近我也开始怀疑秀吉是不是真的是男生了。

    「……刚才一瞬间，我突然有种最后的壁垒也崩塌了的感觉……」

    「错觉吧。大概是累了吧？」

    「嗯……。是这样吗」

    在这种地方拥有敏锐的直觉也不能不说是女性的特征啊。

    「话虽如此，不过雄二啊。昨天真是场灾难啊」

    这么说着秀吉脸上露出了苦笑。昨天的灾难是指那个吗。因为奇怪的告白模仿，被因嫉妒而丧失理智的F班的那帮人到处追赶的事情吗。

    「嘛，灾难倒是灾难，不过被到处追赶已经习惯啦」

    「那也有够……」

    就算这么说，习惯了也是没有办法的事。

    「与其担心我们被到处追，不如担心下今天的试召战争。战斗力可是被削弱了不少啊」

    「毕竟是同室操戈喏」

    拜这所赐本来就稀少的战斗力更加稀缺了。对方是位居上位的C班了，这边还消耗得相当厉害。不用说也知道是相当不利的状况。

    「今天我们的战斗还要继续维持忍耐的状态」

    「忍耐的状态是指？」

    「前半段肯定要一直守下去。在补给和战斗之间往复进行吧」

    「在补给和战斗之间往复进行……。那必须维持饱满的士气啊」

    虽说是补给，终究是考试。这对体力和精力都是相当的消耗吧。希望大家都能充满干劲地加油啊。

    「对了秀吉。你的古典成绩也很高的吧」

    「啊，那是啊。下次的节目是源氏物语喏――」

    我们一边说着一边上着楼梯，在望见教室的时候。

    「嗯？那是闷声色狼啊」

    「哦。是啊」

    看到了正要进F班教室的闷声色狼土屋康太。

    他是拥有对性永无满足的高昂的探求心，在保健体育上无人匹敌的实力派。尽管综合分数比较低，但是有集中于一点突破能力的可靠伙伴。

    「今天也要靠他奋战了」

    「因为闷声色狼的保健体育可是无人匹敌喏」

    「是啊。他是我们难得的珍贵战斗力啊」

    秀吉说着，向闷声色狼的方向走去。

    「早，闷声色狼」

    然后，拍着肩膀跟他打招呼。

    「…………」

    可是，闷声色狼毫无反应。……嗯？

    「怎么了？发生什――」

    么事了吗，正要继续说下去时，

    「…………（哗哗哗哗哗哗）」

    闷声色狼喷出极多的鼻血倒了下去。

    「重要的战斗力他―！？」

    呜哦！？这到底是怎么回事！？中毒了！？还是陷阱！？

    「可恶！是谁杀了闷声色狼啊！」

    踩过闷声色狼的尸体「…………没必要……踩吧…………」，走进了教室。

    「那、那个，美波酱。差不多该」

    「（我捏我捏我捏）真的好大呢~。吃什么吃成这样的呢」

    「普通的米饭而已」

    看到了揉搓姬路胸部的岛田的身影。

    「……………………你们，大清早的在干什么啊…………」

    「啊，坂本，早」

    「坂本君，早安」

    岛田和姬路注意到了这边，跟我打招呼道。……闷声色狼倒地是因为这个吗……

    「在干什么，只是稍微交流一下而已哦？」

    「一次稍微就让一个伙伴濒临死亡了啊……」

    「对这个伙伴再踩一脚的你又是如何呢……」

    真是的。给闷声色狼这样的刺激是严格禁止的。

    「那么，为什么要进行这种稀奇古怪的交流喏？」

    「嗯~……也没什么特别理由呢」

    这么说着岛田的视线移到姬路的桌子上。

    「瑞希一来到学校就拼命学习，所以我想给她放松一下」

    「关心我我是很高兴啦，不过如果能用别的方法就更好了……」

    看了一下，姬路的桌子上放满了参考书和习题集。原来如此，这么早就这么刻苦用功，干劲十足啊。作为试召战争的班级代表的我，看到这样的行动很欣慰。

    「对不起姬路。你能这么努力真是帮大忙了」

    在以前的学习会上就知道的，姬路与其说是天才，不如说是通过努力成才的秀才类型。这种人努力的姿态，总是能带动周围的人的干劲的。和出众的外貌交相辉映，其他家伙（虽然主要是男生）也一声不吭地努力去了。

    「今天我会特别努力的！」

    而且，不知是多亏了岛田的担心，还是本来就是这样尚不知，但姬路并没有逞强而是充满了干劲。不逞强而紧张有余的状态。正可谓竞争的最佳状态。

    「对不起姬路。――看，你们也是，有时间的话，以姬路为榜样准备补给考试吧。我们现在所拥有的分数还不足以胜利啊」

    「「「了―解」」」

    刚好利用姬路来激励一下大家。

    可是嘛，我做梦也想不到自己会有一天向同班同学说出「去学习吧」这样的台词啊……。

    ☆

    刚才的对话过了大概20分钟，距离早上的班会还有十分钟。

    正在确认同班同学的出勤情况时，突然注意到一件事。

    「说起来，明久还没来啊」

    「明久？确实还没来的样子哪」

    正坐在旁边学习的秀吉听到我的低语，抬头说道。

    明明是班级成员大致到校的时间了，还是没看到那个笨蛋的身影。平常就不说了，到了试召战争当日，为了尽早准备也差不多该来了吧。

    「小明可能是在睡懒觉吧」

    或许是因为听到了明久的名字，岛田也加入到对话中来。

    「睡懒觉吗……。是这样吗，姬路？」

    我向坐在附近学习的姬路问道。听到这话，岛田咕嘟地吞了口口水。

    「不。不是睡懒觉――」

    「……对了呢，之前一直是不了了之，瑞希和小明确实是住在一起的吧。喂瑞希，稍~微讲一下细节」

    「嘛嘛，冷静下来岛田。家里还有明久的姐姐在，而且对方是那个明久。不可能发生什么事吧」

    「嘛，也是……」

    秀吉劝解旁边嫉妒的岛田说道。干得好秀吉。要是再重提那麻烦的话题，再发生昨天的骚动，事情就难以收拾了。

    「嗯……明久同学貌似是因为感冒了……。今天休息了」

    「哎？小明感冒了？真的？」

    「是」

    一瞬间岛田和我都反问道。明久因为感冒缺席试召战争？

    「只是感冒的程度，我不觉得那个笨蛋会缺席试召战争」

    「…………同感」

    不知什么时候来到旁边的闷声色狼也点头说道。

    因为平常就吃粗粮，那家伙的身体一直很结实，而且今天是重要的试召战争之日。在这个为了达成夙愿迈开脚步的重要日子，怎么也无法想象那个笨蛋会因为感冒请假的。

    「我觉得，至少给雄二发一通短信也好啊」

    正如秀吉所说，不能参加就不能参加吧，至少也打通电话来联络一下吧。大概会说『死也绝对要赢』之类的内容吧。连这都没有，是已经达到了失去意识程度的病危了吗。但是，一起住的姬路都来到了学校，应该没到那么严重的程度。如果已经病危的话，姬路肯定会请假陪伴在明久身旁的吧。

    这么说的话，能考虑到的原因只有一个。

    「笨蛋啊……。明明多番提醒要注意吃饭的……」

    「没办法完全拒绝哪……。真可怜……」

    「…………合掌」

    原因是姬路的亲手制作的料理吧。比患感冒还更有说服力。

    「但是，明久的强悍之处就在于『不在也不会减少战斗力』这一点上。没有问题」

    「我觉得那和『即使在也不能成为战斗力』是同样的意思……」

    嘴里是打算这么说的。

    说实在的，那家伙的攻击力暂且不谈，使用召唤兽进行的巧妙回避还是值得期待的。就算是那样的笨蛋，在和不在作战成功率还是有差别的……但是现在说这种话已经没有必要了。没必要说些多余的话引起大家的不安。

    环视了一下班级，除了明久以外的成员基本都到齐了。时间还有，差不多该开始了呢。

    再次环视一下教室，我往前登上了讲台。

    「好了你们，要开作战会议了！」

    大家听到这话都发出来巨大的声响。

    试召战争从九点继续开始。因为没什么时间，就简单地说明一下吧。

    「今天作战的重点是补给考试。要尽可能快地将昨天骚动失去的分数补给回来」

    因为中了C班小山设计的陷阱导致F班内讧，这边的战斗力大幅减少了。本来我们F班比C班的分数就是压倒性地低，还要因为同室操戈消耗一些分数。现在的战斗力差已经非常大了。

    「但是，我们和C班的差距不是越补越大吗？」

    岛田举手提出了疑问。确实如果大家都消耗的话正如岛田所说，双方的差距会变大。理由很简单。因为对方和我们的分数最大值不一样。……但是，

    「没有这回事。因为，对方已经完成了补给考试了」

    昨天趁着F班内讧骚动结束的时候，C班曾经回去重整旗鼓。这是在乱战中为防出现事故进行的慎重判断。尽管那时这边也一定程度地进行了补给考试，但是和进行了同室操戈的我们相比，始终占据优势地位进攻的他们和我们在消耗程度上也有巨大差距。我们并没有补给完毕，但是他们已经基本结束了。也就是说，补给考试不会扩大分数差，只会缩小分数差。

    「那么，具体作战是什么样的喏？」

    秀吉问道。教室里的其他人也露出一副比起全局形势更想听听具体方法的表情。

    「大概敌人在开始的同时就会向这边涌来。内耗的我们与之对抗也是没有胜算的。因此，我们首先要固守F班教室。稳守战斗区域狭窄的F班教室两个出入口压抑消耗，然后等待教室里的补给完成就好了」

    分数补给完毕的C班会在我们出招之前决出胜负――虽然还没到这个地步，至少会为了让我们无法做多余的事情将我们关在教室里。单看昨天敌方代表小山的行动，对方对我们非常慎重地警戒着。不难想象他们会缩小我们行动的空间。

    「我们的分数已经损失至此，人数也有所减少。如果对方同样是采取『消耗完就退下补给』的策略的话，我们是没有胜算的」

    人数方面这边还残存三十人左右（顺带一提我们学校一个班是五十人），可是对方的人数却有四十人以上。单纯人数差距这边就少了30%，而且个人能力方面C班和F班还有差距，已经是不言自明的状态了。

    「为此，我们要最大程度地用光我们所拥有的分数」

    「用光，是指要一直战斗到战斗不能之前喏？」

    「这是一方面。但，单单这样还不够。在战斗不能之前不是去补给分数，而是要切换决胜的科目。那样的话同样的人就还可以继续战斗」

    「更换科目，怎么做？」

    岛田抛出了问题。这个问题问得好。

    规则上，和敌人战斗的过程中是不能切换的。要改变科目，必须要当场战斗决出胜负才行。也就是说，要参加这个科目战斗的某一方学生全灭，分出了胜负之后才行。然后，我方要是全灭了敌人就会从出入口突破进来，形势就更加严峻了。

    「所以这时候，就需要姬路的攻击力了。将场内的敌人横扫之后立刻向老师申请变更科目。姬路，做得到吗？」

    「是！请交给我吧！」

    姬路气势满满地回答道。

    拥有学年第二的实力的姬路在所有科目都保持着非常高的分数。这也是这次作战非常重要的一点。因为所有科目都可能需要决胜负，所以要在需要更换科目的时刻能将敌人横扫。像岛田的数学和闷声色狼的保健体育这样一点集中型的虽然也很强，但对方也会想到更换科目，形成这样的防卫战的话他们的强悍就发挥不出来了。因此作为补充就需要姬路的力量了。

    「更换科目的时候就需要姬路出场了，那么防卫的主力就要由其他人来担当哪？」

    「啊，是这样的。开幕之后就以闷声色狼和岛田为中心组织起来」

    前方的出入口由闷声色狼以保健体育来守卫，后方则由岛田以数学来守卫。顺带一提因为两人都是一点集中型的，所以在切换其他科目的时候要撤下来进行补给。

    「虽说要依对方情况来看，不过人家也就坚持二，三十分钟吧」

    「…………我也没有打持久战的自信」

    岛田暂且不提，连在保健体育上所向匹敌的闷声色狼对持久战也是要另说。"金腕轮"的能力虽然很强，但使用的话会消耗分数，在面对多数敌人的场合里会有副作用。能从人数众多的对手身上逃脱的，整个学年可能只有那个笨蛋才能做到吧。正因此，那家伙今天不在也是个巨大的损失啊……。

    「我会连同明久君的份一起努力的。我们是这么约定的」

    姬路的眼睛里散发出强烈意志的光芒。明久不在的份，她今天似乎比往常更加活跃。某种意义上，或许明久不在会更好。

    「好。那么，请各位看清自己的管辖区域」

    这么说着作战会议结束了。那么……。今天的战斗将何去何从呢。

    「吉井。写好了吗？――有在听我说话吗吉井」

    「哎？啊，是。对不起」

    铁人粗犷的声音让我回到了现实。糟糕。我好像又发呆了。

    「怎么了。还没写出来吗。赶快写」

    在铁人的敦促下，我又望向手边的迟到理由书。

    ――没错。迟到理由书。

    现在时间是上午十点，地点是办公室。为什么这个时候在这个地方呢，答案很简单。因为迟到被老师要求写迟到理由书。

    「不是刚好迟到还真是罕见。睡懒觉吗？」

    「不。不是这样的……」

    早上醒来的时间比平时还要早一点。尽管如此，再次注意到的时候时钟的指针已经指向了9:30了。看来在床上发了两个小时以上的呆啊。用时间就像是被切走了一样来形容是正合适。

    「无所谓了，赶快写吧。我也要早点回到补习室去」

    「是―」

    在迟到理由书的“所属班级”一栏写上2-F，“姓名”一栏写上吉井明久。然后，迟到的理由是――。

    「…………」

    「怎么了吉井。为什么脸红了」

    正想写上迟到的理由，但又停住了。

    老实说，迟到的理由是因为今天早上姬路同学……那个，亲――不对！是那个啥，模仿姐姐的行为。可是，那个不能当作理由写下去。这样写的话会引起很多问题，会给姬路同学带来麻烦的。可是（尽管姬路同学会错了意）我的感冒已经好了，所以也不能写上患病……

    稍微烦恼了一下，拿着笔的手又动了起来。没办法。那样的话就这么写吧。

    「老师，写好了」

    「好。可以走了」

    「是」

    我交了迟到理由书，正准备走出职员室时，

    「收回前言。给我回来吉井」

    「什么事？」

    被铁人叫了回来。什么事呢。

    「现在马上重写」

    「重写，有什么问题吗？」

    「迟到的理由上写『青春』是不可能获得受理的吧」

    「那我还能写其他的理由吗！」

    「想吼的人应该是我吧！」

    多么不讲理啊！人家明明动脑筋好不容易写下的大实话理由啊！

    「哎呀哎呀……算了。毕竟是吉井啊……，大概是在上学途中捡到了工口书之类的原因吧」

    我的青春似乎被大大地误解了。

    话虽如此，真正的原因还是不能说，而且，那到底有什么含义，我还完全不清楚。果然是模仿姐姐？还是姬路同学睡迷糊了？还是某种魔咒？不，就算这样做那种事还是太奇怪了。

    这样想的话，难道说难道说，姬路同学对我――

    「…………」

    「为什么突然脸红了？你捡到了多么危险的工口书啊！？」

    糟了，被进一步误解了。

    「真是的。这种状态下进行试召战争没问题吗？我先说一句，我们班的状况可没有想多余事情的余地啊」

    铁人叹了口气嘀咕道。

    这么说的话，我也将注意力转移到这边来了。F班的状况吗……。

    就在我写迟到理由书的时候，试召战争已经开始了。今天早上两个多小时的发呆都没得出什么结论，已经没有时间再想这个问题了。

    「……也是呢。现在应该注重眼前的试召战争呢」

    「是啊。我不是想说学习第一，但对你和坂本来说试召战争是很重要的吧？那么，先把其他事暂且忘掉，专注到眼前的事情中来吧」

    作为长辈的铁人发出了忠告。确实试召战争对我来说是很重要的。不是只是业余随便玩玩的东西。是啊……。嗯，说得是啊！

    「是！我明白了！」

    「很好的回答。没问题吧？」

    「没问题！我很擅长忘记的！」

    「不要挺起胸膛说这种事啊笨蛋」

    本来我就不擅长一下子想这么多的事情。姬路同学的事情现在也没办法确认，首先应该集中精力在重要的试召战争中！

    「那么，我会补习室了。你要是战死了的话，我可会好好地给你上一课的」

    铁人收下迟到理由书，回到了办公室。那么，接下来先转换一下头脑。我也要和F班会合，参加试召战争！

    ☆

    「――话虽这么说，到底是怎么回事呢……」

    向铁人交出迟到理由书之后，我束手无策地远远眺望着F班。

    『一口气攻进去！对手不过是F班而已！』

    『补给完毕的家伙来了！马上代替前线消耗的人！』

    『了解！后面就拜托了！』

    来到F班教室门口，引入眼帘的是以凌厉气势蜂拥而至的C班强力的攻势，以及在教室出入口拼命死守的F班的战斗。

    现在时间是十点多。再度开始的试召战争战场移到了旧校舍F班的教室门前，现在眼前正上演着激战。就眼前所见，感觉C班要将F班包围在教室里的样子。

    C班的小山同学为了要将F班击溃放出假情报，导致F班发生了内讧。尽管这次事件姑且获得解决得以一致对外，双方也都进行了补给考试――但C班和我们F班的差距仍然很大。本来实力就有差距，加之昨天的骚动造成的伤害也很大。因此，F班的战死者压倒性地多于C班。

    所谓补给考试，就是让分数受到消耗的人得以回复的考试。也就是说，对战死者而言没有任何意义。在昨天的骚动中，C班消耗的人都立刻撤了下来。但是，F班一方则不同。怒火中烧的F班成员们就算是分数被削减了也毫不理会地反复进行突击，战死者自然多了。在这种状态下双方都进行补给考试，战斗力的回复量存在巨大差距也是理所当然的。而且，这种巨大差距也造成了目前的这种战况。

    「雄二那家伙，早就预想到了这种情况吗……」

    尽管克服了昨天的那场骚动，但战争还没有结束。或者说才刚刚开始。而且，对这边是相当不利的状况。

    远远望去，F班被压制的情况是一目了然的。为什么防线还没有崩溃呢，真是不可思议啊。

    『救、救救我啊福村！我已经只剩下12分了！我不想进补习室啊！』

    『这边也是彼此彼此啊！就用这个分数抗住吧！』

    『话说回来你本来不就只有20分吗！』

    F班一方听到的几乎都是惨叫。从我的角度，只能看到包围F班的C班人的后背。

    「不。不过看到C班人的后背的话，不正是可以进行奇袭的机会吗」

    老实说，我的分数也还没完全回复过来。那也是没办法。昨天几乎与F班和C班几乎所有人为敌到处东奔西跑，使用一两个科目是完全不够的。只是半天的补给考试能回复的分数是有限的。在这种状态下参战的话，肯定什么也做不了就被送到补习室里去了。

    「不不。但是，为了伙伴，以宁为玉碎不为瓦全的觉悟冲进去总会有些帮助的……」

    应该为了帮助战斗的大家而冲进去呢，还是看看情况再说呢。好烦恼。

    就在考虑这些事的时候，从C班人群的缝隙中看到了F班伙伴的面孔。然后几乎是同时，那边似乎也注意到了我，像我抛来了眼神。

    （来了吗，吉井！）

    （你在那么重要的日子里不能休息啊！）

    （一起战斗吧，吉井！）

    他们的眼神里诉说着这样的话语。

    是吗……。正等着我吗……。那样的话，我也应该回应这份信赖加入战斗的行列，为大家而战。

    ……是啊。为了伙伴，舍命战斗。为了拯救大家，我也要带着接受铁人的地狱补习的觉悟突击进去。

    「…………」

    再次看了伙伴们求助的脸庞。

    （吉井……）

    （吉井……！）

    （吉井……！！）

    「嗯……。原来如此」

    深呼吸了一下，冷静地思考。

    …………完全没有义务做到那个地步啊。

    仔细想想，之所以落到这般田地，也是大家因嫉妒而发狂袭击过来的缘故，不仅如此，平日也似乎总是受到非常过分的对待啊。

    「好。见死不救」

    雄二肯定能想到办法的！比起这个，我还是考虑一下怎样越过包围网和班级会合比较――

    『吉井！F班的吉井明久！快救救我们！我们在这里！』

    『喂C班的！不要管我们了，还是攻击那边的吉井比较好！』

    『就是啊！那家伙肯定接受了坂本的密令！应该是重要人物来的！』

    「咦！不愧是我的同班同学啊！」

    那些家伙在说话的瞬间，我立刻背过身去开始逃跑。

    我舍弃他们的判断和那些家伙打算牺牲我的决定几乎是同时作出的。为了自己的性命不惜牺牲别人的性命。这种思考方式就算说是我们班的信条也不为过。

    『哎？吉井？没有见到他的人影啊』

    『不要上他们的当！这些家伙是F班的人啊！之前D班就因为这样发生了混乱！首先应该集中精力对付眼前的敌人！』

    『真的！相信我吧！对了，如果让我逃跑的话我就去把吉井结实地绑着带过来――』

    远远地听到了一些本性腐朽的台词。出卖别人苟且偷生那不是最差劲的想法吗！真是的，什么家伙啊。

    「那么，先暂且不管了吧」

    冷静想想现在的状况是相当糟糕啊。我的到来被暴露了的话，就没办法偷偷与F班会合了。

    「想想有没有其他的路径会合的办法……」

    首先先离开战场确保自己的安全，看看情况。嗯~……从F班旁边的那个空教室通过窗口潜入的――也很困难吗。空教室就在战场的旁边，因此很快就会被敌人发现的……。总之先到其他楼的空教室去看看，再行检讨潜入方法吧。

    我从作为战场的旧校舍三楼下到二楼的空教室附近。如果能从那里的窗户往上爬就好了……。

    我一边警戒着有没敌人在附近，一边将手放到空教室的门上。然后，从教室里微微听到了有人说话的声音。嗯？谁在里面呢？

    『……这种时间来找你还真是不好意思。试召战争当中，班级代表不应该单独行动的』

    『没关系。这种程度的话没问题。F班正被堵在教室里呢』

    『那就好。被堵在教室里的话，对方就不能做什么小动作了』

    两个女生的声音。总觉得似乎很耳熟……。而且还说“F班”“试召战争”之类的话吗，难道是……。

    我非常在意，于是将耳朵贴在门上仔细听了起来。

    『那个，学姐。关于今天早上我问的那些…』

    『嗯。对F班的对策吧？我已经帮你问好了』

    『对不起。这么忙的时候还麻烦您』

    『没关系。三年级在这时期都是安排的自习』

    肯定没错了。这是C班代表小山同学！将对方称呼为“学姐”，难道是那个娇艳动人的――小暮学姐吗。

    『现在情况怎么样了？』

    『对方虽然被堵在了教室里……』

    『但还是到不了代表的身边去，吧』

    『是的。而且，那个学年第二的女生今天也特别卖力，不能按我的想法作战。坂本到底会使出什么手段也有些不安……』

    『学年第二的女生？她没有什么体力的，只要让她累了不就解决了吗？』

    『那个……不知为什么，今天的气势似乎特别盛』

    『已经到了成为重大障碍的程度了吗？』

    『是的……。从现在的情况看，不想办法解决她的话就没别的办法了』

    话听到一半，我突然注意到了。刚才（疑似）小暮学姐说了『问好了』的话语。那也就是说，给小山的建议不是自己想出来的吗……？

    『是吗。那么，对方的对策就先放着了。总之现在，先说说关于其他人的话题吧。具体的计划』

    『是』

    『让其他班来协助如何』

    『其他班吗？』

    『……是。这就是所谓的共同战线。有没有其他可以协助的班级吗？』

    『……B班代表的话，姑且稍微……』

    『说到B班代表，不是你的前男友吗？』

    B班代表的前男友，听到这话我的脑子里浮现出一个男生的面孔。嗯……。有点罪恶感。虽然根本君对姬路同学做的事情不能原谅，但在清楚听到“分手”的话语的那一刻，还是有种是不是做得太过分了的内疚感。

    『听说好像最后是因为强行索吻，所以扇了他一个耳光就此分手的』

    『……请不要让我再想起那件事』

    收回前言。看来完全没有值得同情的余地。

    『但是，还没弄到绝交的地步吧？』

    『嗯。勉强算是吧』

    『那就行。那么，请求B班的协助吧』

    『嗯……具体怎么做？』

    『让B班也和其他班进行战争。然后，指定对方的使用科目』

    『指定使用科目吗？』

    『是的。因为老师的人数是有限的。让对方补给结束的科目的所有教师都到那边的试召战争去。这样子就算对手再有气势，也不得不以低分的科目战斗了』

    『原来如此……。那么，这边也优先选择B班对手补给完毕的科目来战斗吗？』

    『是的』

    我听到了奸计的内容。嗯？要让对方无法使用补给完毕的科目战斗？那样的话，不就是对我们非常不利吗……？

    『要能煽动B班进行试召战争的话，对手大概只有A班了吧。怎么样？二年级B班有向A班挑起胜负的想法吗？』

    『那样的行动姑且也算是有的……。但是不管怎么说，B班向A班挑战太有勇无谋了』

    『或许，B班代表还想着要你回心转意呢？因为你曾经说过，喜欢头脑好的人吧？』

    『哎？不会吧』

    『不是很可爱吗。那么专一』

    『嘛、嘛，虽然也不讨厌……』

    B班向A班发出宣战。尽管A班不会轻易输掉，但B-C班之间将科目限制住的话，要轻松获胜并不容易。更何况，B班代表是出了名狡猾的根本君。为了让A班代表雾岛同学投降，肯定会对她的致命弱点雄二使出什么肮脏的招数吧。雾岛同学虽然头脑很好，但一遇到跟雄二有关的事情就没办法作出冷静的判断了。那可就麻烦了。

    『那样的话，你们赢了F班，B班和A班缩小了差距。两个班都不吃亏，不正是理想的交易吗』

    『确实……』

    门的另一边作战会议正在顺利进行当中。

    这话可不是开玩笑的。B班和C班是没什么损失，但我们F班和被卷进来的A班损失可就大了。虽然也很担心A班，但我们F班会更加麻烦。本来就已经是很不利的情况了，还要被使用科目束缚住的话，胜率就大大降低了。明明是要以A班为目标的，怎么可以出师不利呢！无论如何都要阻止这个计划！

    『接下来，如果B班赢了A班的话进攻哪边都可以，如果输了的话，确认A班的消耗状况后也可以考虑向A班宣战啊』

    『是呢……。这样的话之前的交易也不能说是假的』

    之前的交易，是指小山同学跟雄二交换了今后目标的事情。还以为他们是随便说的谎话，不过看这样子还是打算要遵守约定。虽说真实意图还不能得知。

    糟了，没时间优哉游哉地考虑了！再这样下去F班和A班都会被逼入不利的状况中！

    虽然脑子里想着要做点什么，但怎么也想不出什么具体的方法。这种时刻很羡慕雄二的思考速度。

    就在这样的迷茫中，珍贵的时间一点一点流走了。

    『嗯……？那个是――F班的吉井！？喂！吉井在那里啊！』

    『什么！？他今天休息的情报难道是假的？』

    然后，突然从后面传来了声音。

    糟了！光注意着教室里面，没有警戒周围的情况！

    从声音的方向看，似乎是打算从另一个方向进攻F班，疑似C班学生的人从三楼带老师下来了。

    我为了逃跑赶紧离开了门。紧接着空教室的门打开了，里面走出来的，是C班代表小山同学和之前见过的三年级妖娆抚媚的学姐――小暮学姐。

    「吉井！？这家伙，听到刚才的谈话――」

    「……很糟糕呢。没想到这个时间还有来学校参加试召战争的人。……真是让人讨厌、不确定要素很多的孩子」

    「总之，当场解决掉他！试召战争中被送到补习室的话就不能跟外部联络了。――大家，把吉井击溃！」

    『『『了解！』』』

    小山同学一声号令下，C班的人们一起向这边走来。

    「老师！C班\田克彦，以日本史出战！――试兽召唤！」

    地板对关键词产生了反应，出现了魔法阵。然后，从中间召唤出了以本人为原型的召唤兽。咕……，只能应战了……！

    「试兽召唤！」

    为了和对方战斗，我也召唤出了自己的召唤兽。还是和以往一样穿着学生服拿着木刀的贫弱姿态。好不容易换了新装备，也只是在衣服衬布上画了条龙，真是太可悲了。

    『C班\田克彦VSF班吉井明久

    日本史115分VS121分』

    在空中出现了各自的分数。真是幸运，决胜科目是昨天进行了补给实验、可以说是我唯一擅长科目的日本史。运气真是好！

    「C班神户慎也参战！试兽召唤！」

    「同班，新沼京子也要上了。试兽召唤！」

    对方又出现了两只召唤兽。三打一，对手是C班。就算这边有操作召唤兽的一技之长，也是很困难的状况。

    「虽然是很困难的状况――」

    即便如此，现场有老师在也是个机会。要是可以在这里击败小山的话，这场战争就是我们胜利了。对方针对F班和A班的作战也就流产了。本来要深入敌阵才能见到的敌方大将就在眼前。我怎么能就此逃跑了呢！

    「去死吧吉井！」

    对方架起作为武器的长枪，向这边冲了过来。我用木刀将枪刃弹开，召唤兽向对方的怀里飞去。

    「这边也有！」

    斧头从旁边劈了过来，我的召唤兽后退一步回避开来。虽然失去了攻击的机会，但也没办法。因为对手人多，所以如果变成双方对打的话是赢不了的。

    「呀！」

    又一名女生加入了战斗。长刀以横扫之势向木刀打来，将木刀削去了一块。如果双方分数有差距还好说，相当的分数下木刀这种武器也是不利的。不能正面接受敌人的刀刃，要巧妙地避开……！

    总算是将三人各自的攻击承受下来了。为了不被围攻还要注意站位……！

    「这家伙明明是F班的，却有这样的分数。不是和我们差不多吗」

    「我记得，日本史是吉井唯一擅长的科目啊」

    「和他用这种的科目对抗，运气真差劲」

    尽管在发着牢骚，手上却一点也没缓下来。受不了了。尽管比起昨天F班的家伙配合要生疏一些，但召唤兽的力量却不可同日而语。

    尽管对方的攻击没有打中我，但我的攻击也没打中他们，一进一退的攻防战仍然在继续当中。然后，

    「跟笨蛋对打还那么费工夫。急死我了」

    小山着急地说道，面向站着的老师。

    「老师，C班的小山也要参战。试兽召唤！」

    召唤兽回应小山同学的呼唤声出现了。这样子对手就增加到四对一了。要想击倒所有人从现场逃脱就更加痛苦了。

    可是――

    「我就等着这一刻！」

    在这瞬间，我的召唤兽全力加速了。我在等的正是这一瞬间。虽然四对一要获胜变得更加困难，但要是打倒了敌方代表的话试召战争就结束了。击倒小山同学召唤出的召唤兽，赢下这场战争……！

    「「「！？」」」

    前面站着的三人挥动着各自的武器。这边也不避开，架起刀尖径直向敌方大将奔去。

    「咕……呜……！」

    从手臂、肩膀、大腿传来激烈的痛楚。召唤兽被砍的痛楚反馈到身上来了。分数也被削减了许多。

    ……但是……还没到战斗不能的地步！

    「上啊啊啊啊啊！」

    受到攻击是在我跳起来之后。也就是说，这次攻击会以刚才的分数为基础。为了这一击，我以被弹飞的觉悟往前跳去。

    「糟――！」

    小山同学焦急的声音传到耳边。成了！超过100分的舍身全力攻击的话，即便对方是C班代表也承受不了的！

    木刀刀尖向敌人的喉咙刺去――

    「不可以哦，小山同学」

    这个瞬间，对方的召唤兽消失了。什……？

    「小、小暮学姐……」

    「代表可不能鲁莽地叫出召唤兽。这样的话就算有再大的优势，你一输就全完了」

    只见小暮学姐拉着小山同学的袖子，把她拉到了召唤区域的外面。咕……！因为这样对方的召唤兽才消失了吗……！

    『F班吉井明久

    日本史13分』

    刚才受到的攻击结果显示出来了。可恶！明明是想一口气决出胜负的！现在不是几乎成了濒死状态了吗！这个分数要和C班三人战斗太痛苦了……

    「对不起学姐。帮大忙了」

    「没关系。这也是为了可爱的学妹」

    「谢谢。今后我会更慎重地行动的」

    小山同学在小暮学姐前低下了头。

    孤注一掷的攻击没有击中，这边已经没有后路了。而且，如果没有别人代替从场上逃跑的话，就会被认为是临阵脱逃，立刻丧失资格。再变成这样之前，至少要把对方的作战计划向我方人员传达……！

    「这样的话，就可以把他抓住了」

    小暮学姐意味深长地笑着说道，难道早就看破了我的行动吗……！？以小山同学为诱饵想要打破这均衡战势吗！？

    现在的状况是无论作战还是分数上我都处于下风，而且还不允许逃跑。老实说，我已经没有任何办法了。可是――

    「至少，要把刚才的话传达出去……！」

    就算分数很少也要回避攻击来争取时间。怎么能就这样放弃呢。难道、难道没别的手段了吗……！

    「……死不罢休呢」

    小暮学姐看到这样的我低声说道。那是当然的。试召战争胜利是我们的夙愿。到最后一刻也要垂死挣扎！

    只要再被掠过一下就立马战斗不能了。在这种为现在的状态下如履薄冰的攻防战仍在持续。我拼命地注意着周围，看看有没什么办法。

    这时，我看到窗外有什么东西向这边飞来。那是――足球？或许可以利用这个！

    我立刻调整站位。然后，

    「噗啊！？」

    割破玻璃飞进来的足球砸到脸上，将我整个打飞了。

    「啊！喂！？」

    「明明只差一步了！」

    身体顺势跌出了召唤圈的外面。我的召唤兽也咻地消失了。

    「老师！对方临阵脱逃失去资格了！？」

    「不。刚刚那个应该是不可抗力……」

    C班的女生追问老师道。好。趁现在！

    「老师！现在我流鼻血了，我要去保健室！」

    「啊！喂吉井！别跑了！」

    「老师！这回的算临阵脱逃了吧！？」

    「啊……刚才发生的事情本身就是意外，因此而受伤退场就不能算临阵脱逃……」

    后面响起了这样的争论。日常生活就练就了一对飞毛腿，既然已经成功逃跑了，再让人追上是不可能的！

    我飞奔下楼，向着不是战场的新校舍跑去。

    ☆

    「嗯…虽然从那里逃出来很好，不过该怎么办呢？」

    到了新校舍。我确认了没有人跟着，便停下来思考了自己接下来应该采取的行动。

    「能和F班的大家汇合的话那是最好的了…」

    看刚才那个样子，为了汇合就必须要突破包围网。刚才是背对着我，现在已经被他们发现了，所以肯定是在警戒着，而且分数已经被消耗的厉害。要是硬上的话没能突破反而被围剿就是我的下场了。

    这样的话，我为了班级的胜利所能做的就只有一个。

    「防止C班和B班连手，我想是吧」

    到目前为止F班是否能够获胜，这我不知道。但是，负责指挥的是雄二。在F班发生的战争，那家伙一定会想些办法的。

    所以，我该担心的可不是那边的事。

    「那家伙，不擅长笼络异性的作战啊」

    小山同学刚才说了，利用根本同学感情的作战，还是终止了比较好。真是的。

    「有个拿不准女人心的代表还真够累人的」

    「…唯独不想被吉井这么说」

    「！？！？！？」

    突然听见这声音，我立马向后退去。谁，是谁！

    「……？？？」

    略歪着头，满脸疑问表情的是

    「雾，雾岛同学？」

    「…嗯」

    漂亮的长黑直发，二年A班学年主席，雾岛翔子。

    「吓死我了，还以为是C班的人」

    「…C班？」

    「现在和吉井同学的F班在进行试召战争的对手是吧？」

    出现在雾岛背后的，是同为A班的工藤爱子。有着男孩般魅力的女生。

    「既是这样，正在进行试召战争的吉井同学为什么会在这里呢？」

    「…是不是有什么特别的使命？」

    「啊…嗯。确实是和其它人有所不同。」

    他们当然不会想到我是因为迟到而没法和大家汇合。

    「倒是你们怎么会在这呢？现在不是在上课吗？」

    「…自习时间」

    「怎么说呢，老师因为职员会议的事忙的不可开交，课程也进行得足够多了，便让我们今天一天作为自习时间。」

    我们F班就连假期都得献给补习，这待遇是怎样一个差别啊。这就是所谓的差别社会吗？

    「…所以，正要去办公室拿新的练习集。」

    「…啊，是这样啊」

    不是因为自习时间，而逃课出来的啊…不愧是学年最好的班级。与我们这种总是想着逃课的班级有待遇的差别也是理所当然的。

    「我说，这种事随便它了！」

    搞什么还和雾岛他们悠哉地谈话啊！明明我还有必须要做的事在身。

    「…怎么了？」

    「啊，是说刚才的特殊使命呢？」

    「嗯，是的。C班和B班设的圈套的缘故，F班和A班将要面临危机哦。必须要早点告知A班啊。」

    「危机？」

    「吉井同学，这是怎么――」

    「那么雾岛同学，工藤同学，我先告辞了。」

    「…A班的话，我们」

    「嗯，因为现在是上课时间，有老师的监视。」

    「不，我是说，吉井同学」

    「没办法了，这样的话，只能偷偷打开后方的门，向附近位置的人传话。」

    「所以你先冷静一下啊（我露）」

    「要是传不上话就坏事了（滴答滴答滴答）」

    可恶！什么时候鼻血流这么多了！这是C班他们的计划还是什么别？这样不止血的话，可什么也没办法做了啊！

    可是，可是…

    「可是，这样的死法，或许也不赖……」

    「哎呀…本以为这样就能够冷静下来，吉井同学还在混乱之中呢」

    和刚才被足球直击的感觉完全不同，感觉甚好的鼻血啊。这样的……也不赖嘛。

    「…爱子。别再逗吉井了」

    「是。F班的男生，都特别不擅长这种事情呢」

    「…吉井。A班的事，我来听吧。……好歹，我也是代表。」

    留神一看，雾岛同学正凝视着我。啊，这样啊，过于焦急，而忘记了这事只要告诉雾岛同学就行的事实。

    「刚好！我有话要告诉雾岛同学」

    「…嗯」

    「那个，其实啊！」

    我随势靠近雾岛同学。于是乎看着这样的我。

    「啊哈哈，总觉得，这就像是告白的场景啊」

    工藤这么开玩笑道。不不不，雾岛确实很可爱很漂亮，可已经心有所属啦。

    「放弃可不行啊。小明――吉井同学。你心中有着一位完美的男子吧？」

    「邪恶的气息」

    「……………（嘶）」

    一瞬间，总觉得有什么邪恶的气息，便向后看去。但隐匿于墙壁中，看不见这气息的主人的身影。乍一看，有点像是女生的辫子。刚刚这莫非是，玉野？不，不是的。D班的她，不可能出现在这里嘛。

    「……吉井？」

    「不好意思。我没事哦，雾岛」

    「……这样啊」

    「话说，想说的是什么事呢，吉井同学？」

    「嗯，其实……诶？久保同学，你什么时候来的？」

    「正准备去一趟洗手间，听到有谈话的声音。有什么我可以帮忙的吗？虽然这么是冒昧了点」

    「谢谢你，久保同学。总是能助我们一臂之力」

    「不，不用放在心上，我只是喜欢这样做而已。」

    「是吗？久保同学真是个好人啊」

    一瞬间，我想起了与『我只是喜欢』这句话有着奇妙联系的事。我的本能被满场一致的结论『这是错觉』给否定了。那或许真的是错觉吧。这么好的人怎么可能有什么不可告人的事呢。

    「……总之，不想被人听到的话，我们到教室的休息区里说。」

    「也对。有关试召战争的秘密的话题对吧？吉井同学」

    「看这样子似乎在被人追着，抽身隐匿一下也是好的呢」

    雾岛同学他们给了我这样的建议。

    「谢谢，帮大忙了。」

    「「「没有没有」」」

    于是，我首先为了事情说明以及人身安全，便跟着雾岛同学向A班方向移动。

    ☆

    「那么，究竟是怎么回事？吉井同学」

    「嗯，然后，我从C班的小山那里听到了这样的――」

    「嗯，吉井同学，这个很好吃哦?」

    嗯嗯，好吃。

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱

    「（咽下）B班似乎想要对A班下宣战的样子――」

    「…吉井，这个要吃吗？」

    咔哩咔哩咔哩咔哩

    「（咽下）然后那个计划就是把老师的科目――」

    「吉井同学，这个也不错，还有，我个人推荐这边的点心」

    「喂！代表、爱子还有久保同学，你们这样话题完全没有进展啊！喂东西待会再说，吉井同学也别再吃了。先把该说的都说了。」

    在A班摆着沙发的地方说起话，坐在正前方的秀──即木下优子发怒了。

    「啊哈哈，抱歉啦，优子，吉井同学就是好吃得太夸张了一点。」

    「……像小动物」

    「抱歉，看样子似乎肚子非常饿，一不小心……」

    「真是的。试召战争的话题，明明应该多抱一些危机感才对的…」

    似乎很是不满，吊着嘴叽里咕噜说着什么的木下。因为是双胞胎，和弟弟秀吉长得近乎一致。作为姐姐的优子似乎更加强势一点，比起可爱，更该说是漂亮的双眸是她的特征。姐妹凑在一起，完全就是美少女。木下家想必一定是非常华丽的吧。

    「也就是说，B班将要向我们这攻过来是吧？还随附着的是这种卑鄙的作战方法。」

    「嗯，就是这么个意思。」

    如此支离的说明也能够理解的木下。其余三人也做出了原来如此的表情。不愧是A班的，都是些大脑运转很快速的人啊。

    「实话说，我们不可能会输给这样的作战方式。不需要太……」

    「虽是这么说木下同学，吉井同学正烦恼着呢。不觉得应该给予一些帮助吗？」

    「不觉得，本来干涉其它班级的试召战争就是违反规则的。」

    「……优子，别这么说」

    「不行，虽说是自习，可仍是上课中，我不允许这样的行动。」

    确实如木下同学所说，现在是上课时间。A班的大家要是出手帮助，也就等同于旷课了。

    「……可是我想帮助他们」

    「再怎么说不行就是不行。吉井同学跑到这来我就睁一眼闭一眼，所以都给我忍耐吧。」

    「……优子…」

    「呃，不公平啊代表。居然用这种眼神。」

    「……拜托了」

    「…所，所以，我都说了不行了」

    「下次，优子让我做什么我都答应」

    雾岛同学如此正中要害的发言。听到这话，木下似乎妥协了，用手遮住脸。

    既然雾岛同学都说到这份上了，下次一定要带上一些谢礼来了呢。

    「啊啊，真是的。我知道了，我知道了啦。击破那个作战的程度，稍微帮忙一下吧。但是，我们可不要与F班的试召战争扯上关系。这样总可以了吧？」

    「……谢谢，优子。」

    「嘛，C班的做法我也看不惯，而且C班的代表还欠着一些东西呢。」

    「谢谢，木下同学。帮大忙了。」

    「……」

    道谢之后，不知为何木下同学一直盯着我的脸看，怎么回事呢？

    「？？？」

    「……好」

    于是，拿出来一盒百奇，嗯，可以吃吗？

    咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩

    「…………嘛、嘛…这实在这实在是……」

    嗯，好美味。

    「虽然作为异性不太可能，可是当做宠物的感觉就……」

    「？？？」

    木下同学的眼睛已经向未来望去，自言自语道。嗯，宠物？

    不管怎么说，A班还真是好啊。点心和果汁要多少有多少，沙发坐起来也这么得舒服。

    「话说回来，击破作战这说法是不错，可具体是怎样的？」

    工藤同学似乎乐在其中地说道。具体的嘛，嗯……

    「……切断C班和B班之间的联络」

    紧接着雾岛同学便响应了。切断他们之间的联络，吗？原来如此，说来之前也有一次类似的方法暗葬D班的使者来着？

    「嘛，是这样呢」

    「最主要的就是他们能否联手。试召战争是大家拥有的权利，阻止它是不可能的，道理也说不通。」

    「妨碍他们之间的联络是可以做到的吧。试召战争中，手机是不能使用的」

    正如工藤同学所说，原本就禁止使用手机的文月学园，若是在试召战争期间，会变得更加严厉。平时由于是校规，不注意的话最多是没收。试召战争期间就与考试的待遇一样了――简单来说，会按照定期考试中使用手机的相同办法――作弊处理。这样的话何止是没收啊，休学和留年都有可能。不管怎么说，为了班级背负这样的风险的人大概不存在吧。

    「那么，也就是妨碍C班和B班的使者对吧？」

    「比起使者的说法，倒不如说妨碍他们之间恋爱这样的感觉吧。」

    「啊哈，我们不会被马一大脚踹死吧？」（注：来源于日语当中的一句俗话：「妨碍别人恋爱的家伙会被马踹死」）

    「……没关系。又不是真正的恋爱。」

    「雾岛同学说的对。真正的恋爱，并不是男女之间的交流，而是指感情之间的羁绊」

    那么就是，妨碍他们恋爱（疑似于交谈）对吧？嗯……

    「也就是，该做些什么呢？」

    「都说了，就是妨碍恋爱嘛」

    「具体的想法有吗？」

    「「「……………」」」

    霎时一片寂然。说起妨碍恋爱，到底要怎么做完全是摸不着头脑。

    「那听听大家的意见吧。嗯，代表，你觉得要怎么做呢？」

    「妨碍恋爱的方法？」

    「嗯」

    「……药品至多可以用几种？」

    「不好意思雾岛，那是对雄二专用的方法，所以不太适合」

    岂止是违反试召战争的规则啊，明显是与日本国民的规则相悖的。我有点在意雄二究竟是接受着什么样的待遇了。

    「……那么，爱子呢？」

    「嗯~，我想想呢~果然，还是应该用色诱之类的吧？」

    「色诱。……这样真的会有效吗？」

    「那我实际给你演练一下。嘿~（我露！）」

    「啊啊啊嗯！？为什么翻我的短裙哦！？」

    「因为吉井同学偶尔也会想看除我之外的人的吧，我想。」

    「用不着发挥这样的杀必死精神！」

    「……没关系。优子。今天有好好的穿著」

    「不是今天有，而是每天都有！别说的我好像是不穿内裤的人一样！」

    「你看啊优子，吉井同学脸都红爆了。很凑效的吧？」

    「这种办法明摆着是不行嘛！」

    「啊~我觉得他会很高兴的呢。」

    「才不是这个问题！」

    我在对话的工藤和木下的旁边低着头。

    怎么说好呢，这种时候有反应还真是困扰呢。虽说是差点看到，还是很羡慕能够一直保持冷静的久保同学。

    「那，这样的话优子有什么好的想法吗？」

    「诶？！我，我吗？那个嘛，嗯……」

    「……想不出？」

    「才，才没这回事呢。我可是非常抢手的，爱情小说什么的我可是看了很多的。」

    木下同学挺着胸回答道。喔！这倒是可以期待。

    「对。比如说，某个浪漫的，传说的树下，把心仪的人叫出来，自己却躲在树的后面等着，这样的如何？」

    嗯嗯，原来如此啊。真不愧是木下同学。果然对于这种问题也是优等生啊。竟然说把心仪的人叫出来，躲在一个地方等着。

    「──拿着钝器」

    「好了下一位」

    「什，什么嘛，我的知识哪里出错了吗？」

    木下同学似乎很不服气地说道。为什么我感觉似乎断断续续地听到“反被咬”“麻醉药”这样的非常耳熟的单词呢。

    「那么，我来说说我的一个想法。」

    这次是久保同学提了提眼镜说道。久保同学给人以不擅长这类话题的印象，但似乎并不是这样。

    「我觉得恋爱这种东西其根本就是本能。所以，采用不经意间打动人的方法如何？」

    「不经意间打动人的方法？」

    「对。“吊桥效应”或是“潜意识效应”这样的词语是否有听过？」

    「啊。电视里貌似有听过呢」

    吊桥效应是说，在如同吊桥一样的危险的地方告白，将害怕的心跳错解为恋爱的心跳，便会容易成功。潜意识效应是说在数十秒中的某一瞬间，混入一些图像，便可以在不经意地给人留下深刻印象，这样的方法。

    「利用这种效应，将对方拉拢过来」

    「嗯嗯」

    「具体的说，在满是枪弹乱飞的悬崖边，四十秒一次在耳边悄悄的说“我喜欢你”，诸如此类的方法都比较有效」

    「能够准备这样的舞台想必只有好莱坞吧？！」

    要是在电影里，这样的恋爱确实很可能成功！

    「不行啊……这下就只有工藤的色诱法吗？」

    「原来如此，吉井同学的色诱法啊。确实这方法大多数都能够奏效」

    「什么啊我说。你在说什么呢久保同学。别开玩笑啦，认真点想。」

    「呃，我挺认真的」

    成心打岔来敷衍，久保同学果然不擅长恋爱方面的事情。即使这样仍然给出了他的意见，还真是个好人呐。

    看他们这样子能妨碍成功吗，我对此感到不安。还是先确认一下吧。

    「我说，你们知道“联谊”是什么的简称呢？大家知道吗？」

    「「「合唱比赛」」」（注：联谊会的日文是「合コン」，与「合唱コンク`ル（合唱比赛）」相似）

    「谢谢，我明白了」

    这帮人不行。恋爱方面的东西，比F班还要那个。

    我郁闷地不禁想要抱起头，此时

    「……吉井，躲起来」

    「哇哇！」

    「……C班正在找吉井」

    雾岛同学往门那头一瞥，边说道。我也从椅子的缝隙中看去，在走廊边上有人从小窗口向教室里扫视。没有一下子冲进教室是因为现在正是上课时间吧。

    于是，听到砰砰的敲门声，门开了。

    「不好意思，有空吗？」

    门的那边是一位陌生的女学生，大概是C班的人吧。

    「嗯，有什么事呢？」

    木下同学对那位女学生堆了堆笑容。说起来，木下同学平时正是这种感觉的人啊。凛然一般的笑容，很有气质的态度。

    「那个，F班的吉井同学有没有来过这里？我正在找他」

    「吉井同学？嗯~……我没看见呢……。我们这本来就是上课时间，吉井同学怎么可能进来呢？」

    「我也是这么想，不过看起来你们不像是在上课，所以」

    「啊哈，也算是上课时间，自主学习呢」

    木下眯笑着回答对方的问题。

    确实正如那个女生所说，如果没有在走廊碰见雾岛等人，我就没有可能逃到A班来了。不说是试召战争这样的非常事态，根本不可以在上课时间跑到其它班级。正因为如此，C班的人并不能及时的联系B班的根本同学。

    「话说回来，为什么在找吉井同学呢？」

    木下同学试探性地如此问道。巧妙地转移话题的战术吧。嗯，这真是个好想法。

    「是不是又去女子更衣室偷窥了什么的？」

    可是，这话题也太那个啥了。

    「嗯，差不多。」

    完全不是啊！？

    「那么，谢谢了。如果有见到他，麻烦告知一下。」

    「我知道了。如果见到偷窥魔我就联系你。」

    一句道谢，C班的女学生便离开了。

    木下回过来，对躲着的我说道。

    「吉井同学，你真的是因为试召战争的事才四处潜逃的吗？」

    「真的啊！我出生到现在，偷窥这种事我可是一次都没有做过！」

    「吉井同学…你这是一漏嘴就撒了个谎啊……」

    「这么说起来，我好像记得以前有一次在女子更衣室遇到过吉井同学。」

    「不，不是啦。那是因为雄二在女子更衣室。」

    「……吉井，这话题稍后我详细地问问你」

    这下糟了，大概雄二的寿命又要缩短了。

    「嘛，算了。现在就暂时相信你。可是，要是你是说谎的，我可真的要把你捅出去给C班了」

    「了，了解。」

    刚才木下说的『如果见到偷窥魔我就联系你』这句话本身，并不是谎话。

    「那么，接下来，具体应该怎么做好呢？吉井同学」

    这时大家都安静了下来，久保同学接着中断了的话题说道，嗯。

    「是啊。为了看清对方联络的方式，收集情报是必须的吧。小山和根本同学是如何联络的，如果这个没搞清楚，就没办法点到要害」

    「我明白了。这样的话，就由我来负责收集小山他们动向的情报吧。再怎么说，我好歹也有个拥有独自情报网的熟人在。」

    「……我们，负责确认F班和C班的试召战争的状况。」

    「ok，交给我们吧」

    「嘛，没办法了。既然说了要帮忙，就好好地帮下去。」

    大家都找到了自己能做到的事。那么我做些什么好呢？

    「那我，去帮久保同学吧。」

    「不，吉井同学就待在这里比较好。」

    「……到外面去很危险。」

    「对啊～。刚才就有人过来搜查了。」

    「等事件告一段落为止，还是躲起来比较好。不用太担心的，我们会帮你看你们班的实际状况的。」

    「这样，真不好意思，谢谢大家了。」

    四个人点着头，似乎在说「不用客气」从教室走了出去。说真的，下次真得准备点谢礼了。

第九卷 第二问

    【第二问】问：请回答下列问题

    五水合硫酸铜与氯化钡溶液相互混合并加热，请回答将会生成什么物质？

    假定，五水合硫酸铜与氯化钡完全反应。

    雾岛翔子的回答

    【硫酸钡、氯化铜、水】

    教师的点评

    正确。这个反应用化学方程式表示成：CuSO4+BaCl2==BaSO4+CuCl2。但在这之前，随着五水合硫酸铜的加入，还有CuSO4・5H2O==CuSO4+5H2O的反应发生。所以，在生成物中，还包含着水。

    吉井明久的回答

    【食盐】

    教师的点评

    为什么会认为生成这个物质呢？老师有时候完全跟不上吉井同学的思路。

    姬路瑞希的答案

    【西洋炖肉酱】

    教师的点评

    …………………………诶？

    「坂本！古文老师来了哦！」

    「好的！那么现在开始从英语切换到古文。姬路，准备好了吗？」

    「是的！」

    姬路正在前方的出入口处准备战斗。古文老师刚刚过来，便开始了召唤。

    「老师，这场比赛结束之后，麻烦给予古文科目的比赛许可。试兽召唤！」

    『C班村田奈奈VSF班姬路瑞希

    英语97分VS415分』

    应和着姬路的召唤声，从魔法阵中出现了身着白银重铠的小姬路――召唤兽的身影。分数如大家所见。应该不会输的。

    召唤领域中，包括刚召唤出来的姬路召唤兽，一直防御到现在已消耗殆尽的须川召唤兽，以及敌方的三只召唤兽，总共有五只召唤兽。姬路为了科目的更换，力图用英语在战斗中分出胜负，对最近的敌人发起进攻。

    「来了，是姬路啊！照着指示行动！」

    从走廊那边传来了，似乎是敌方指挥官的男子的声音。

    『『『了解！』』』

    在前方站着的敌方的两个召唤兽准备将武器重合，抵挡姬路的攻击。虽然很想说姬路非常了不起，但C班的两个召唤兽合力防御，抵挡住来自姬路的一记飞击。

    这时，敌方第三个召唤兽正准备离开，想要追击正准备撤退的须川。啧，这下麻烦了。

    「！不会让你得逞的！」

    姬路迅速反应过来，用召唤兽的手阻止了转移攻击对象的敌人。似乎从腕轮发出了一道红光，追向敌人。

    「啊！」

    对方用装备着的盾防御。可是，没能控制住所有的威力，被弹飞了。其它的人也用腕轮的力量进行牵制，姬路挡在了须川和敌人之间，与敌人正面交锋。正因为这样，须川顺利地从那个区域逃脱了出来。

    于是，没过多久区域里只剩下姬路一个人了，姬路打倒对方一个人的时间里，其它敌人都逃跑了。

    「那么，接下来就是古文比赛了，请吧」

    『『『试兽召唤！』』』

    由于使用科目改成了古文，敌我双方都重新召唤了召唤兽。哎呀，总算是更换成功了啊。

    「姬路，干得好！帮大忙了！」

    「能赶得上实在是太好了」

    出场结束，我对松下了一口气的姬路说道。刚才的攻防战中，要是须川变为战斗不能的状态的话，我们这边的战斗力就更加减弱了。对姬路做出的迅速的判断表示感谢。

    「不好意思，刚刚把分数都用了，我去补给一下。」

    「好，拜托你了」

    「好的」

    要参加补给考试的姬路往老师的方向走去。为了守护须川，连续使用了腕轮的力量，不进行补给的话想必分数不会残留多少的吧。

    「到目前为止更换了三次啊……」

    既然都已经是第三次了，对方多少都会注意到我们的意图。刚刚他们二个人负责抑制姬路，并且想要攻击的须川就是证据。虽然结果上是失败了，但他们剩下的两个人在姬路攻击另一个人时离开了召唤区域，这点也很令人在意。没有与姬路全力交战，如果他们真的是打算一点一点较少我方的战斗力的话就太难办了。

    「我们也要作出行动……秀吉！」

    「怎么了，雄二？」

    确认了手上的分数表，把秀吉叫了过来。对方如果这样来，我们也必须改变一下我们的做法了。

    「作战变更，秀吉参加古文的胜负就先等等，在更换科目的时间里，希望你来辅佐姬路」

    「辅佐……？要做些什么？」

    「如果出现妨碍姬路攻击的家伙，你从侧面进行牵制。而且，如果可能的话，就打败他。你这次的分数肯定可以做到。」

    「蕖…了解」

    其实这次秀吉的古文得到了100分的高分。几乎是平时的一倍。这样的话也就能够与C班抗衡。

    「这次的古文补给考试，对老朽来说是最棒的题目跟时机了喏」

    昨天考的古文补给考试里出了源氏物语的题目，话剧社似乎把它作为下次出演的内容。

    「老朽在里面作为源氏――主演，而且是久违的男角色喏。所以这次要特别的努力……！」

    为了塑造角色，认真了研究了源氏物语，而且貌似还读了它的原文。身为话剧迷对话剧投入热意的结果就是这样了，我很能理解秀吉对演剧倾注了多少心思。

    「但是，会这样努力的原因并不只是因为演剧喏」

    「嗯？是这样吗？」

    「……老朽，明年也想和你还有明久在一起」

    你要是升到了A班，和你在一个班级就有点难了，。秀吉对此苦笑道。确实，难以理解为何有那么多粗心错误，但明久拿手的科目的水平也可以标放在F班以上的班级了。若是明年也想要在同一个班级里的话，就只好提高成绩了吧。

    「和你们几个在一起的日子，真的很开心喏」

    「咳，这是因为存在不会让人觉得无聊的笨蛋的缘故吧」

    「摆一副事不关己的样子，你自己不也是其中一员喏」

    开心到发出格格笑声的秀吉。这样的说法都把门声色狼包括到笨蛋的行列里了吧一一和这帮家伙相提并论，真是万分遗憾啊。

    ……不过，怎么说呢……

    「秀吉。那种话千万不要在其它人面前说」

    「当然知道。正是因为你把老朽当男的看待，才这么说的」

    「那就好……」

    真是的，这家伙真的是天生的男性杀手啊。要是被其它人听到这话，大概又会引发内乱了。

    「那先不说这个，这场防卫战要持续到什么时候？这样下去可赢不了」

    「不好意思，在不能保证足够的战斗力得到确保的情况下，就只能这样持续补给了。」

    「足够的战斗力？」

    秀吉歪着头发问。确实，只听这些是不会明白战术全貌的。

    只要用心留意就会知道，C班对我和姬路以及闷声色狼是特别注意的。

    「这还用说，都是因为你们有着能够打败小山的分数哪」

    在过去我们取得胜利的试召战争中，主要是由闷声色狼和姬路打倒对方的代表的，而且今天姬路表现绝佳，他们不可能不警戒的。

    「而且，小山到现在还没有出现过。没来进攻的很多人是去作她的护卫了」

    「是为了防止我们的偷袭哪」

    如果真的是这样，就没法让姬路和闷声色狼去单条了，因为时时刻刻都有人在保护着她。

    「所以。这次集中包括这几个被警戒的所有人，制造出这个班里最强突破力的部队」

    「最强突破力？我觉得这样也赢不了对方喏」

    确实，如果这样能够获胜，就说明我方的综合实力强于对方。但昨天那场骚乱过后，严重消耗的F班和一直处在上风的C班比较综合实力肯定是他们更强。

    「并不是要以这支部队来取胜，而是用这支部队吸引对方的警戒心」

    「用这支部队吸引他们？」

    「对，然后阻碍对方大部分的战斗力。趁机拿下小山」

    「哦……能够拿下小山的战斗力是」

    「F班的其它人。如果他们警戒这几个人，那么我们就增加人数打击对方。对方只警戒这几个一点集中型的人，但是我们F班并不只有那几个人。所以就让这些眼中只看到能力稍强的人，吃一大苦头」

    「原来如此……为了准备打到小山的战斗力，所以要在这里继续补给」

    「嗯，就是这个意思。」

    说是要先引开敌方的大部分战斗力来说，但是小山自身的防卫也是一直健在的。要击退他们，无论如何都需要战斗力。为此，现在也只有忍耐了。

    「那么，老朽也要到指定位置喏」

    「好，拜托了」

    秀吉向前线那边走去。

    那接下来，我就负责大家的分数表更新整理的工作吧。

    「经调查发现，C班很有优势。F班像是被逼到了教室里的感觉。」

    回到A班的雾岛同学，讲述了C班和F班的战况。好像从我刚到学校那会儿并没有发生多大变化。

    「据我的调查也是这样。F班一直重复着更换考试科目，昨天消耗的战斗力总算能够得以补给，C班对此也采取了某些对策，情形不容乐观呢」

    工藤同学也如此报告道。

    防御和补给。目前这样还真不像是雄二的风格，好消极的行动啊。

    「那个坂本同学什么都没有做，就此结束是不太可能的……」

    「大概，有什么打算的吧」

    久保同学和木下同学这么说道。对此我也有同感，那家伙可不是那种一直被压制着，不能做出任何事情人输掉战争的货色。

    「接下来，我来说说我调查到的C班――有关小山代表的事呢，是这样的」

    这次是由木下同学来说他所调查的C班的情报。

    「为了找吉井同学，在下面那层转来转去。不过还是很在意F班的行动的样子，又回到了C班的本阵」

    看样子是想抓捕偷听情报的我，但最终还是选择了对雄二的行动加以防备。因为我们F班，基本上只能以奇袭的方式才能取得胜利，从小山的角度来说，应尽量不要走到阵外。

    「可是，不管怎样都应该到B班的根本同学那里去啊」

    这样的话，不用再戒备我们妨碍行动了吗？

    「你说什么呢，吉井同学，现在B班可是再上课时间哦」

    「啊，对了」

    像这样就如同是放学时的聊天一样，我完全忘了现在其它班正在上课。

    「小山同学回到C班，也可以说是为了B班的根本同学一下课，便能迅速取得联络的原因吧」

    久保同学听了木下同学的情报之后推测道。确实，比起这旧校舍二楼，在新校舍三楼的C班与B班是极其的近。要去做妨碍行动的我们来说没有比它棘手的事实了。

    「而且，关于根本同学和小山同学……来自清水同──不，从来自协作者的情报上看，C班代表小山似乎是写了一些书信之类的东西。从时间上看，与上次的事件十有八九是有关的」

    久保同学的情报是关于小山本人的行动。那么，也就是说……

    「有书信的话，估计不是“请到xx这里来”这种程度的内容了吧」

    「有看到他在写的话，那肯定是有花时间的了，至少不是一句两句的了。也可以说是说明了事情的全部经过了吧。」

    「……这么想还有点早」

    「也是呢。对方也是知道吉井同学已经逃走了」

    「也是。小山同学很可能已经考虑到妨碍行动了」

    「这样的话，没有以信的方式全部表达的可能性也是有的」

    「是啊，比如说……」

    「……准备了好几份的信什么的」

    「分别以不同路线行动，这样有保证。古代的密函什么的也常用这样的方法呢」

    「现在这状况，怎么都能说得通」

    对话一直进行着。

    「…………」

    「？怎么了吉井同学？」

    「没有，我觉得大家脑袋真好呢」

    刚才我还觉得，这些人真那个啥。可是现在看来果然是A班的人啊。

    「我说，你把我都当什么了？」

    「酷似秀吉的人」

    「打棒球吧吉井同学。我来当击球手，你来当球」

    「不行啊，木下同学。高中棒球的球棒是金属制的，很危险不是吗？」

    「慢着吉井同学。你说的意思是，如果用木制球棒的话，你并不会介意是吗？」

    「我换下说法，大家一起来用金属制的球棒殴打吉井同学吧」

    「咕……！大家一起来什么的，这不是违反规则吗……？！」

    「也就是说你只是比较在意棒球的规则是吗？」

    「……我，第二棒吗？」

    「那我就是第三棒～」

    「连雾岛同学和工藤同学都……。不，既然本人都接受了，我就什么也不说了。比起这个，还是来说说具体的行动方案吧。如果都准备了书信什么的，那么我们所剩的时间已经不多了」

    「……嗯，开玩笑就到此为止」

    「是啊～。怎么办好呢？」

    大家都换回思路，看样子是开始考虑今后的行动了。至于木下同学做出的愕然表情，可能是我看错了而已吧。

    「……那么，这样如何」

    既然说到具体的作战方案，那我来提一个吧。

    「暗杀根本同学，从而终止联络吧」

    「「「……」」」

    大家投来的是非常遗憾的眼神。好奇怪啊。我倒是觉得这是最快速最简单的解决方案。

    「吉井同学……先不说试召战争规则是怎样，你这可是算暴力行为的……」

    「如果对方做了什么很不好的事，那还说得过去。现在的情况就采取这种行动我觉得很不合适啊」

    不好，在F班待久了，居然对于这种暴力行为已经渐渐没有了抵抗。

    「肯，肯定是开玩笑的啦。要说其它办法，把书信掉包如何？」

    「嘛，也只有这样了」

    「……这比较合适」

    「不管怎样都比暗杀来的妥当」

    这次总算让他们赞成了。好危险好危险。差一点我就要落下个“危险人物”的评价了。

    「不过吉井同学，有件事希望你注意一下」

    「嗯？什么呢久保同学？」

    「我们虽然可以协助你，但实际与对手接触是很困难的。不管怎么说，现在C班和F班是在试召战争进行中」

    「对呢。如果直接行动的是吉井同学的话那还没什么，由我们来行动的话就难免会让他们有话说」

    「啊，对哦」

    试召战争的规则上明确了对其他班级的战争进行干涉在原则上是不允许的。所谓“原则上”，是指像这次C班和B班之间有利的连手，就不被归为违反规则。

    比如对于我们现在的情况，阻碍他们书信的来往是没有问题的。这是因为，没有对C班和F班之间的试召战争造成直接相关。但是在阻碍的同时，C班的学生要是被A班的某个人弄得战斗不能的话，那便是直接的干涉，是违反规则的。因为是由与C班和F班之间的战争毫无相关的学生，削弱了C班的战斗力。也就是说，久保同学他们对C班的学生出手变得很困难了。如果是对方先惹上来的，那还好一些，还有酌情发落的余地。但如果是我们这边故意弄出点什么，那他们就会受到一定程度的惩罚措施。

    「你担心什么呢吉井同学。最重要的是，只有不是直接接触就好了嘛」

    「……而且，我们用的本来就是不被觉察的情况下的书信掉包，没问题的」

    「对嘛～。只是提前跟你打声招呼，万一有什么情况，我们就帮不上忙了而已」

    「嗯，了解」

    我已经把他们卷入了试召战争，而且还因为这样让大家伙受到处罚的话，那真就太不好了，必须要注意这点。

    「那么，具体的行动――应该怎样呢？」

    「是啊……」

    久保同学手捂下巴思考着。

    「这些都要根据实际情况，能够采用的手段，大致分为2种，第一种是不让书信传出。第二种是将书信掉包」

    「也就是说？」

    「前者就是设法让送信的人无法行动。这是只有吉井同学可以做到的。没有违反规则的很干脆的做法」

    「也就是，吉井同学通过召唤比赛将C班的人送到补习室去的方法」

    「……负责传令的人，分数一定是有所消耗的」

    原来如此，如果是这样的对手，我或许也有可能战胜。

    「另外一个就是把书信掉包。这个的话，我们也能够帮得上忙」

    「……只不过，仅限于这些书信可以被掉包的情况」

    后者与只需要考虑打败对方的前者不同，以不被发现的方式接触对手，取得书信，然后就是需要制作假的。这样的话就需要好几个条件同时满足吧。

    「可用的方法，基本上只有这两种了。如果是同一时间里多名学生与B班代表接触的话，我们人手是不足的。不过我想，在试召战争中，传令的人最多不超过3个人。即使这样，我们也很难同时成功。」

    「的确……」

    如果由我来上的话，对手必须是只有一名。而且对方是有优势的上位班级，现在我的拿手科目并没有多少分数存留。能够打迂回消耗战的话还好说，要打倒对方的话，不管对方消耗了多少，不是一对一都都很难获胜。

    「也就是，基本上是吉井同学发起挑战，而我们能够做到的就是就偷偷把书信掉包掉，实在不行的就为你争取一点时间，只能这样了」

    「嗯，这样虽说可以。不过我想问，C班和B班离得非常近吧？这么短的距离，打声招呼也很难的吧？」

    工藤同学捂着下巴。

    「如果对方只是一个人出来那没问题，就怕为了防范吉井同学，采取多人行动。要把他们全都做掉是基本不可能的。怎么办好呢？」

    久保同学陷入沉思。雾岛同学和木下同学也是一样，正在思考着。嗯……

    一直都是雄二来想这些事，我对这样的思考没有什么自信，现在这情况，没办法的吧。

    「那么，我说两句行么？」

    「嗯，吉井同学」

    「延长B班的上课时间如何？」

    我尝试着举手发言了。

    「延长B班的上课时间……？」

    「嗯，这样的话，C班的人没办法进到B班去，只好在走廊上等了不是？」

    「原来如此，然后再一个人一个人的引诱过来对吧？」

    「……这似乎可以行得通」

    「是啊」

    「可是，要怎么延长上课时间呢？」

    「这个嘛……你们有没有好的办法呢？」

    「「「嗯……」」」

    延长上课时间的方法……。如果自己在教室里那还没问题，从教室外可是非常难做的。该怎么做呢……

    正耐心思考着的时候，工藤同学从口袋中拿出了似乎见过的机器。

    「我用这个来做点什么吧」

    「啊，这个莫非是，强化合宿时用的，内置扩音器的……」

    「是录音器。不过这不是内置扩音器的个。用这东西，我看应该或多或少延长他们的上课时间吧？」

    听到是录音器，我顿时回想起某段不好的回忆，不过现在可不是在意它的时候。

    「那么，拜托你了，工藤同学」

    「嗯，了解。那么吉井同学，能在这个录音器里录上『老师打扰了，根本同学好像很不舒服』和『不，他明明很难受却要硬撑着』吗？」

    工藤同学将录音器对着我。原来如此，这台词的话老师不可能无视，上课时间也就得以延长。好主意。

    「OK，那…『老师打扰了，根本同学好像很不舒服』『不，他明明很难受却要硬撑着』可以了吧？工藤同学」

    「嗯，完美了。剩下的就是适当地把录音串起来。谢谢了，吉井同学」

    「不用不用。是你们给予我帮助，我该道谢才对」

    工藤同学耍弄录音器的技术我可是亲身体验过。看来延长上课时间这事没什么问题了。

    「剩下的就是要等着处理C班的人了吧」

    「这样的话，掉包用的书信也得准备一下了」

    木下同学说道。对啊，不只是抢夺。

    「……谁来写？」

    「总之我和吉井同学就先除外吧。女生的笔迹更显得真实一些」

    久保同学说的对，男生的笔迹容易暴露出男生的特征。反正有女生在，这事就拜托你们吧。

    「……那我们三个人写一下，选出写得好的那份」

    「诶？！我也要写吗？」

    木下同学对雾岛同学的提议表示惊讶。

    「……不能写吗？」

    「啊，也没，那个。并不是不能写，那没事了」

    「……那，给，爱子也写吧」

    「唔……。我也写是吧。真头疼啊」

    「……嗯」

    雾岛同学取出便签纸，分给木下同学和工藤同学。

    「……吉井同学。小山的名字是什么知道么？」

    「那个，应该不是由佳就是友佳来着……抱歉，我有点没自信呢」

    「……没事。那就只写姓吧」

    「对。这样的话不会错」

    「……嗯」

    确认了名字之后，雾岛同学他们分别拿着纸走到桌子边。

    「「「……」」」

    于是，他们三个人写了起来。雾岛同学行云流水般，木下同学像是偷偷摸摸地看着某本书，工藤同学左看右看地瞄着另外两个人在写。

    「「「……」」」

    一直这样看着她们的是，我和久保同学组成的男生之阵。

    嗯，手头既然没什么要忙的，和久保同学随便聊聊顺便等待她们完成吧。

    「我说，久保同学」

    「嗯？什么事」

    我对在旁边等待书信完成的久保君说话道。

    女生她们写的书信不过只是书信，那么这个话题如何。

    「久保同学喜欢的人，是什么样的？」

    「！？什么？怎么这么突然问这个？」

    久保同学突然变得很慌张，我是不是问得太唐突了呢？

    「没，之前你说过有喜欢的人，所以想问问而已」

    可以的话，希望作为朋友给予帮助。一直受到久保同学的照顾。

    「这，这样啊。吉井同学对我喜欢的人的话题有兴趣啊……」

    「如果不方便说也没事」

    「那不会，这个还是让我说一下吧。啊……头发嘛，大概就是这么长」

    说着，久保同学用手在自己的脑后比划了一下。

    「哦~……长度跟我和工藤同学差不多呢」

    「！？啊，啊啊。是，是这样」？？？总觉得，这反应太奇怪了。好像是有点焦虑。

    「那么，性格呢？」

    「性格嘛，和我是相反的吧。自由奔放，运动很拿手，并且很有行动能力」

    嗯？自由奔放，运动很拿手，有行动能力？而且头发的长度大致是这样，也就是――不是吧。

    隐隐约约的将视线投向在旁边写信的女生。啊……

    「那个人，是不是有点……那个，有点H？」

    「啊，嗯。确实是有一点呢。因为这个，常常引发一些小麻烦呢」

    果然是这样啊，没有弄错。久保同学喜欢的就是工藤同学啊。难怪刚才说到『长度跟我和工藤同学差不多』的时候，他反应很奇妙。举例子把喜欢的人本人列举出来，谁都会吓一跳的吧。

    「…………（盯！）」

    「？？？什，什么？怎么了吉井同学？我脸上粘着什么吗？」

    我的眼神明明是如此的意味深长，工藤同学却完全没有理解的样子。

    啊，真是的。为什么这人这么迟钝啊！这已经明摆着算是表白了啊！难得久保同学都拿出这样的勇气了，却不能意识到，真太说不过去了！

    「工藤同学，迟钝是一种罪啊。会被逮捕的」

    「如果你这么想，我觉得你应该去自首了……」

    不行。这样的对话貌似也不能让工藤同学意识到。

    没办法。稍微有点强硬，为了让工藤意识到，我还是换一种说法吧。

    「那个人，运动很拿手，也就是说穿着紧身裤的意思哦？」

    在裙子里。

    「紧身裤？不，我觉得是四角裤」

    「四角裤？！」

    「吉，吉井同学，为什么这时候你要看着我啊？」

    嘛，也是。也有女性向的四角裤，也行的吧……？

    「可，可是那个。和那个喜欢的人，是不是关系处的不错呢？经常一起聊天什么的」

    「没有。很遗憾，平常没有太多交流」

    「诶？这样吗？」

    明明是同班同学？

    「嗯，是的。没有比这个再寂寞的事情了」

    是这样子啊……我还真不知道……

    「所以，有时在洗手间碰到，会觉得很开心」

    「可以在洗手间碰到吗？！」

    虽然我知道她对于性别并不太介意，可没想到居然是还真会到男生洗手间！？秀吉也是，最近的女生对男生洗手间没有抵触吗？！

    「怎么说呢，从刚才开始，我很在意吉井同学的视线哦……」

    正在一边写信的工藤同学，一脸很麻烦的表情。工藤同学，该觉得麻烦的是那位进男生洗手间也不介意的女生才对。

    「那个…其它的特征是？」

    「我想想──」

    想了一下，立刻就有答案了。

    「──很适合穿女装吧」

    「我已经完全搞不懂工藤同学了」

    「吉井同学？！你是不是误会我了？！」

    工藤同学究竟是什么样的人啊！？还想着我们关系挺好的，现却弄得完全搞不懂她了。

    说着说着。

    「……完成了」

    雾岛同学最先完成了书信。

    总之先把久保同学和工藤同学的话题放到一边去吧，先做该做的事。再这么下去，有种会进入高危险领域的感觉。

    「雾岛同学，能给我看看吗？」

    「……嗯」

    雾岛同学传来了折好的便签纸。

    明明不是给自己的信，不知道为什么有心跳加速的感觉。

    那么那么，雾岛同学写的书信究竟是怎样呢？

    我兴奋地打开了信，于是，文章是这样写的。

    『放学后到新校舍的屋顶上来。

    一直、有想要对雄二说的话。小山』

    「……怎样？」

    「要是看了这个，根本同学大概要痛哭了吧？！」

    被仍依依不舍的前女友叫出来的地方却是对其他人的告白现场。这样的话根本同学大概会玩一次惊险蹦极从屋顶跳向操场的吧。我的脑海里浮现了这样的想象。

    「……不行？」

    「如果这信是给雄二的那或许还好……」

    「……写信真难」

    雾岛同学嘟哝道。我想肯定她除了雄二以外，能写这样信的对象根本就不存在第二个了吧。可恶……那个白痴，简直是幸福到跌渣嘛……！就算把他菊花分两半也不能划清的怨恨啊！

    「嘛，现在就先不说他要怎么处刑了」

    重新整理一下，下一位。

    「木下同学，完成了吗？可以看看吗？」

    「诶？！啊，那个」

    「还没写完吗？」

    「写、写了啊，只是，我从来没怎么写过这类的信，有点担心会不会写的很奇怪！」

    「……那你参考了什么？」

    说起来木下同学是边偷偷看着什么东西边写的。参考别的文章的书信吗？看来可以期待一下。

    「对，对哦。如果直接用我收到的信有点可怜，所以我就摘录了一些我读过的书。这样的话没问题吧」

    「哦～，那就先看看吧」

    「好，你们就等着惊讶吧」

    木下同学似乎很有自信地递来了信。嗯，写了什么呢……

    『Dear亲爱的你这混蛋。

    有话跟你这混蛋说！放学后，在新校舍的屋顶上等你这混蛋！

    小山』

    「………………」

    啪嗒一声合上了信。

    「怎么样？感觉不错吧？」

    「木下同学，把你所参考的书给我看看吧」

    「你在说什么呀！？不行！这对吉井同学来说，那个……我觉得太难了！」

    居然能摘抄出这种文章，木下同学到底在看什么书啊……

    既然如此，这就是最后的希望了。

    「工藤同学，拜托了」

    「咦！？啊，我、我还没有写」

    「……爱子，不用害羞」

    「是啊，爱子。只有自己的不想给别人看，也太不公平了。嘿！」

    「啊！等、等等！还给我啦，优子！」

    木下同学抢过工藤同学的信打了开来。然后，那上面这么写着。

    『至根本同学

    虽然发生了很多事，但我发现对我来说最重要的是和你在一起。

    现在才说有点厚脸皮呢，但是我还是想要告诉你。

    放学后，我会一直在新校舍的屋顶上等你来的。

    小山』

    「采用」

    「不要！」

    工藤同学尖叫起来。

    「不、不是的！因为不知道该怎么写的时候，吉井同学在近处用很奇怪的眼神看过来，所以我就慌了！而且优子也拿少女小说之类的东西作为参考，所以就想着我也得写出这种程度的东西才行――其实是打算用更加H的感觉叫他出来的！」

    「但是，我觉得这样已经很让人心动了。非常可爱啊。读了这个，根本同学应该会立刻飞奔出教室的吧？」

    「所以说这个不对啦！我又不是那种纯爱型的人！（嘶啦嘶啦）」

    「啊啊！」

    工藤同学把好不容易写的信撕掉了。明明写得不错，真可惜啊！

    「再说了，作为C班代表的小山同学应该是很酷的类型对吧？用我写的信会很怪的啦」

    「……说起来的确如此」

    「还是要更为简洁的信才像她写的」

    「嗯嗯。就是嘛就是嘛」

    也许正如工藤同学所说。就算是女孩子写的信这一入手点是好的，但是这封信作为小山同学亲手写的恐怕又有些牵强。

    「没办法。虽说有点自不量力，就由我来写吧」

    「咦？久保同学，没关系吗？」

    「是啊……先不说内容，我的字不管怎么看都不像女孩子写的。用笔记本电脑打出来吧」

    A班的设备里有个人用的笔记本电脑。用电脑来打字就简单了吧。

    「但是，给人家用电脑打出来的信会不会奇怪啊？C班可没有电脑吧？」

    「是啊，的确如此。我都忘记了」

    「……怎么办？」

    「不要紧。既然如此，就用看不出笔迹有差别的方法来写信」

    这么说着，久保同学拿出了剪刀和某种纸来。那是……新闻社所发行的文月新闻？

    「根本同学放学后，希望你能来到屋顶」（报纸剪切版）

    「怎么样？」

    「是呢……如果是引入推理小说的话，我觉得就是最棒的成果了……」

    恐怕接下来电视里会播出根本同学从屋顶被推下去的画面了吧。

    「不行吗……算了，没法贴的整齐也只好这样了」

    「不，那个。问题不在那里啦……」

    总觉得快要忘记目的了。

    「邀请信还真是难写呢」

    「……完全不知道该怎么写」

    「啊哈哈~就是嘛~」

    「果然还是有擅长和不擅长的事呢」

    「嗯、嗯。也许是这样……」

    结果，假邀请信还是由我来写了。

第九卷 第三问

    【第三问】

    问题：请回答出以下的空格内应填的正确语句

    米开朗琪罗是制作了圣彼得像的“雕刻家”画了西斯廷礼拜堂穹顶壁画的“画家”而闻名，除此之外还作为________也非常出色，是名多才多艺的人物。

    姬路瑞希的回答

    『建筑家』

    教师的点评

    正确。米开朗琪罗的代表建筑物中最受推崇的是圣彼得大圣堂和圣洛佐教会图书馆。尽量把这些也记住会更好。

    土屋康太的回答

    『家庭主夫的父亲』

    教师的点评

    也就是说经常为孩子们做点心和玩具对吧。作为雕刻家和画家有名的同时，对孩子来说也是温柔的父亲。真是太完美的人物了。

    吉井明久的回答

    『暗杀了约翰.F.肯尼迪的暗杀者』

    教师的点评

    请把家庭主夫的父亲还回来啊！

    「雄二，对方该不会已经察觉了我们的目的而有了什么对策了哪？」

    刚补给回来的秀吉来到我身边向我这么报告道。

    「是啊，应该是这样没错」

    从刚才观察到现在，对方尽量避免和姬路交战，只针对为了补给而撤退的人。然后为了保护那些家伙，姬路就会使用力量，从结果来看是被消耗了。

    「姬路现在在做什么？」

    「在大概二十分钟前去补给哪」

    也就是说，姬路的归来还早得很吗……对敌人来说现在可是攻陷我们的绝好机会。

    『从前线部队来的传令！说是“现在我方已经到了极限，请求救援”！』

    刚这么想着，另一边出入口的方向传来了救援请求。好了这下。

    「雄二，怎么办？」

    「啊，是啊……」

    姬路还在补给，所以像之前那样去救援是办不到了。但又没有多余的战斗力。

    ………………既然如此就没办法了。用那招吧。

    「请传达前方部队」

    用传话来送去这边的回答。

    「去――直到最后也不要放弃」

    「你刚才该不会是想说“去死”？」

    「你想多了」

    当然，为了不让出入口被突破，还是会送上战斗力，但是撤退者的援助可就没办法了。虽然人数会减少这点非常令人痛心，但是现在还是含着泪让他们伟大地去牺牲吧。

    『为了传令，请给出具体的作战名！』

    传令负责人要求道。作战名吗……那就用这个吧。

    「就说实行“一次性人型装甲板”作战吧」

    「简直就是坏到极点的名字啊！」

    『传令！刚报出作战名，出现多数向敌人投降的成员！』

    「你说什么！？」

    「那个，这也不是什么令人惊讶的事情吧！？」

    「真没办法。向各个成员传达！实行这个作战的人，之后让明明和秀吉穿女仆装招待他们喝茶！」

    「暂且不说老朽们是否同意，连商量都没有过吧？！」

    『传令！他们说「再来一句」！』

    「哎！再加个闷声色狼！」

    「…………呜！？我根本不知……！？」

    『传令！大家都打消了投降的念头！』

    「好。就这样还能保持一会儿」

    「雄二……你这家伙，居然做下了这种约定……」

    「……为什么连我也……」

    「没事。在战场上的约定并没有约束力。等会儿到处说这些只是紧急处理就行了」

    「简直是魔鬼啊……魔鬼就在身边……」

    虽然这么说，但造成这艰难状况的原因就是愚蠢的内讧。彼此彼此好吧。

    就在说着这些话的同时。

    『试兽召唤！』

    「嗯？怎么了？」

    『C班横尾知惠VSF班姬路瑞希

    数学92分VS201分』

    尖锐的召唤声响起，远处显示出召唤兽的分数。

    「哈啊？是姬路？这到底怎么回事？」

    那家伙我记得应该没有参加战斗才对吧……？

    「真奇怪啊。姬路应该不久前才刚去补给的来着」

    就在我和秀吉歪着脖子想不通的时候，正如分数显示的一般，这场战斗毫无悬念地由姬路的胜利划上了句号。

    就这么望向发出召唤声的地方，因为换了科目而把防卫任务交给其他人的姬路注意到我的视线，啪嗒啪嗒地跑到这边来了。

    「喂，姬路。刚才是？」

    「因为看上去很危险，所以我就参战了……」

    「那啥，说真的帮了大忙。多谢」

    多亏了她，已经很少的战斗力并没有变得减少。

    「但是，你不是应该去补给了喏？」

    「啊，是的。似乎没有多长时间能让我慢慢解题，所以就赶紧把能解的题解答完，然后就回来了」

    姬路若无其事地说着。

    虽说是中途回来的，喂喂……虽然说的那么轻巧，只用了二十分钟就拿了那么多分数，这可不是简单的事情啊。这家伙，到底脑袋瓜子是怎么长的……

    「那，我继续去补给了」

    然后，姬路毫不耽搁地打算回去补给。

    「啊，稍微等等，姬路」

    「嗯？」

    先把她叫住了。虽然就这么继续加油对我们来说很好，不过……

    「你体力不要紧吗？」

    我更担心姬路的身体。

    虽说是补给总给人有和休息差不多的印象，但实际上那可是考试啊。体力和精神力都会被削减。而且姬路在短时间内集中精神解答然后又跑来进行召唤决斗，然后又要回去参加补给考试。这不可能不累的。

    「是的，没问题。反正也没有跑来跑去啦」

    即便这样，姬路还是微笑着这么说道。

    「虽然是这样没错……」

    「而且，我很开心啊。像这样被人依靠，也能和大家互相帮助。感觉就像是『一生的伙伴』而不是那种『普通朋友』呢」

    姬路看上真的很开心地说着。总觉得今天的情况比起是互相帮助，应该是我们这边单方面地被帮助了……

    「我在不久前偶尔还在想“自己要是生成男孩子就好了”。然后，如果能那样的话……我也能和坂本同学并肩作战了吧」

    这已经说过好几次了，似乎是姬路自卑的地方。虽然有些古怪，但姬路似乎非常羡慕我和明久、闷声色狼还有秀吉这样的关系。

    「但是，最近我已经不那么想了」

    「嗯？」

    「因为――如果成了男孩子的话，就不能成为恋人了」

    有点像闹着玩似的，姬路好像在开我玩笑般的这么说道。

    「我完全不明白你想表达什么」

    「就是说，我也许已经追上美波了，这么一回事」

    好像有联系，又好像没有联系的这奇怪的对话。不过，从对话中可以感受到姬路的心境似乎有了很大的改变。

    「哈哈，我说了奇怪的话呢。明明不是做这种事的时候。我现在立刻就去补给啦」

    转过身，姬路向着补给考试负责的教师那里跑去。真是的……到底在明久家发生什么事了……

    「算了，这不是我该担心的事」

    把分数表摊在和式桌上，开始记入更新后的分数。好了。好好考虑一下出招的时机吧。

    「老朽明明是男的，最近却越来越有被当作恋人的趋势了……」

    当作没听见秀吉的自言自语好了。因为就算想否定，也没有可以证明的材料。

    「那，我先去了~」

    在第三节课即将结束的五分钟前，工藤同学出了A班的教室，向B班走去。能顺利的让B班拖课吗。

    「……稍微把门开了一条缝」

    「往教室里丢了什么东西进去呢」

    悄悄地打开教室的后门，在谁都没有注意到的情况下，工藤同学往教室的角落里丢了什么东西。那是扬声器吗？教室很大也有很多东西的B班的话，丢进那种小东西是很难被发现的，一定能顺利的。

    『像这样，古今和歌集与万叶集相比，记录了更多女性化的诗歌。是由醍醐天皇奉敕撰集的……』

    因为在其他班都在上课，很安静的缘故，竖起耳朵就能微微听到一些B班上课的声音。

    《对不起，老师。》

    然后，那里传来了刚才我所说的话。

    「是的，怎么了？」

    老师似乎没有发现声音的来源是工藤同学所丢进去的扬声器。看来以为是在旁边坐着的男生（绝赞爆睡中）的声音。

    《根本同学的样子有点奇怪。》

    『样子有点奇怪？根本君，你怎么了吗？』

    『不，我没什么――』

    为了打断本人说出没什么不舒服的反驳，扬声器里再次传出了声音。

    《不，他明明身体不舒服却在强撑。》

    『身体不舒服？哪里不舒服？』

    《内脏》《飞》《出来》《了》

    『内脏！？』

    多么大的惨剧啊。老师会那么吃惊也是理所当然的。

    『真、真的那么严重！？』

    《绝对》《没有》《弄错》。

    错了。绝对是弄错了啦，老师。

    《所以》《地板》《才会》《那么》《脏》。

    『问题不在这里吧！？』

    而且在这种状况下还担心地板，说话的人会被当成坏人的。

    《还有》《我》《没有》《穿》《内裤》。

    『而且糟糕和变态同时出现！？说真的这已经不是我能处理的事态了！』

    居然在这种时候拼出这么变态的自我坦白……喂，工藤同学！？刚才的话是没有必要的吧！？

    『刚才的声音……不是F班的吉井嘛？』

    「咦！？吉井同学没有穿内裤吗！？」

    「那可是犯罪吧！？」

    而且我的声音已经被认出来了！奇怪的传言又要增加了吧！？

    「让我写那么难为情的信，吉井同学能倒大霉就好了……」

    好像稍微听到了工藤同学的自言自语。

    工藤同学，这应该叫做好心没好报吧……

    『总、总而言之，首先要让吉井同学把短裤穿上……』

    『冷静点，老师！先要把根本送到保健室啦！』

    『不对，应该叫救护车啊！』

    『喂，等等！我根本就没怎么样啊。』

    『『『本人给我闭嘴！』』』

    『这句话明显太奇怪了吧！？』

    等回过神来，B班里已经变成了大骚动。这样看来至少拖时间是成功了吧……以我重要的什么为代价……

    「……差不多到时间了」

    雾岛同学看了看手表确认时间。不久后，

    叮咚邕恕…

    上课结束的钟声响起。这样一来第三节课就结束了。没有参加试召战争的其他班级也可以自由行动了。B班（虽然还是有些不安）就交给工藤同学，这边还是集中对付C班吧。

    「和预想一样，出来了呢」

    从B班移开视线，我们开始窥探C班的情况。正如木下同学所说，上课结束的钟声响起的同时，C班的男生和女生各出来了一个。合计两人吗……

    （什么嘛。比想像的人数少多了。）

    （似乎是这样呢……总觉得有些奇怪。）

    （是吗？）

    明明在试召战争之中，我觉得居然有能派遣两个人的余裕真是太厉害了……

    如果是F班的话，有没有余裕派一个人去还是问题呢。

    「……在看B班的情况」

    「看起来作战还算顺利的样子」

    B班里有老师在，到现在为止还没有人从教室出来，所以也没有人进去。工藤同学也有好好藏起来，那边应该算得上是顺利了。

    「好了，接下来轮到我们了。那边的女孩子是……铃木同学吧。我和她在委员会稍微有过交流，就交给我来对付吧。正好也有点话要和她说」

    久保同学看着作为C班的使者而出来的两人中的女生这么说道。

    「那我们就去对付男生那边吧」

    「……嗯」

    木下同学和雾岛同学看着另一方的男生说道。

    「久保同学似乎认识对方，这样还好办些，木下同学和雾岛同学要怎么把对方叫出来呢？」

    「是哦……要不学学爱子，试着聊聊能把男生引诱出来的话题吧。走吧，代表」

    「……嗯」

    木下同学招呼着雾岛同学去了走廊。然后两人慢慢走到目标的身边，开始了这样的对话。

    『代表，之前你拜托我的衣服，我带来了哟。』

    『……谢谢，优子』

    『但是，可能尺寸会有点不合……』

    『……那，现在就试试吧。』

    『你应该知道的，不可以在这里换衣服的哦。』

    『……但是，还是要确认一下才行。』

    『这样的话，至少还是去楼下的空教室换衣服吧。我会帮忙的。』

    『……嗯。谢谢，优子。』

    唔嗯，原来如此。雾岛同学他们要换衣服吗？

    「吉井君，你要去哪里？」

    「抱歉，去下厕所」

    「反而是你被引诱出去的话可怎么办啊……她们是说谎的啦。比起这个，你看」

    「嗯？」

    顺着久保同学所言一看，C班两名使者中的男生有所行动了。

    『抱歉。B班的课貌似还没有结束，我先去一下厕所。接下来就交给你了。』

    『啊，等等！』

    对女生的制止充耳不闻，男生离开了那里。这份心情我真的是非常了解。

    『真是的……为什么我们学校的男生尽是这样的……果然男孩子还是要认真而且诚实才是最重要的。』

    一个人留在走廊里的C班女生嘀咕着。在这个学校里要说认真而且诚实的话，总觉得真的很少啊。要问为什么，之前有一次所有男生都因偷窥而被停学了呢……

    「好了，那我也行动了」

    「啊，拜托你了，久保同学」

    「嗯，我会好好干的」

    久保同学也没有逞强，点了点头，带着就好像去次厕所般的轻松表情，打开门走了出去。

    『哎呀，铃木同学，你好。』

    『咦？』

    久保同学似乎不经意地向着C班女子――铃木同学打招呼。正偷看B班情况的铃木同学因为被突然打招呼而吓了一跳回过头来。

    『久、久保同学！？什什什什么事？』

    然后，发现打招呼的人是久保同学后，铃木同学更加慌乱起来。咦？总觉得样子怪怪的。那两个人之间发生过什么吗？

    『那个，委员会不是叫咱去买用品么，有关这件事能打扰你一下吗？』

    『嗯，可以啊！久保同学的话，无论何时何地都欢迎！』

    『谢谢。』

    就这么说着，久保同学带着铃木同学换了地方，似乎是特地错开了雾岛同学她们去的地方，久保同学走上楼梯，向着上层离开了。为了追上他，我也边躲边上了楼梯。久保同学他们在楼梯平台这里停了下来开始交谈。

    『咦？久保同学下星期不能来吗？』

    『是啊。真是抱歉。』

    『啊，不！没关系的！不用介意！』

    『你能这么说我很高兴。』

    『……虽然我……那么期待的……』

    『虽然谈不上补偿，下次请让我做些什么作为弥补吧。拿东西也好，我什么都会答应的。』

    『……咦……？真的！？』

    『嗯。如果不会给你添麻烦的话。』

    『不会！完全不麻烦的！好高兴啊！什么时候比较好呢！？』

    『是呢。除了下周末都行吧……』

    看起来似乎反而是女方更加热衷于话题，已经完全无视周围的状况了。既然如此似乎也没有必要把她再带去其他地方了吧。

    趁着久保同学和她聊天的时候，我悄悄从背后靠近，从她的上衣口袋中借出了稍稍露出头来的信。该说是果然好人品吧，女生只顾着和眼前的久保同学聊天，连我偷走了信并站在这么近的地方都没发现。那么，把假的信放回去……好了，这样就结束了。

    和来的时候一样，我悄悄返回了A班的教室。

    然后没过多久，久保同学也回到了A班教室。

    「吉井同学，看来进行的很顺利呢」

    「啊，嗯。虽然的确是进行的很顺利……」

    「虽然？有什么不好的地方吗？」

    「抱歉……看来我和久保同学似乎是无法相容的存在呢……」

    「咦！？！？！？为什么！？！？！？」

    久保同学露出了非常吃惊的表情。不，因为，那个……对吧？

    「算了，先不管那个了，这次要去处理一下雾岛同学那边的情况才行」

    「不，这对我来说可是不能放置不管的小问题……」

    久保同学一边嘟嘟囔囔，一边还是跟了上来。她喜欢认真又诚实的人的选择应该是没有错吧。哎呀呀，久保同学可真是受欢迎啊……头脑也好长相也罢连性格也是一等一的，要说起来这也是理所当然的吧……对于我们不受欢迎的F班成员来说，果然还是无法相容的存在呢。要说和我们是同类的话，应该要更加像这样……

    『可恶……看不见……为什么窗户要那么小……！』

    像这样为了偷窥而把整张脸压在窗户上的他这样的吧。

    「该怎么说呢，看到他这样反而松了口气呢……」

    因为知道了渺小的人类并不是只有自己罢了。

    「好了，那么开始处理吧」

    「正好有老师在嘛」

    因为进入了休息时间，结束了课程而打算返回办公室的老师有好几个都路过了这里。我抓住了走到近处的教英语的远藤老师，向他表达了「因为在试召战争中，所以想要召唤许可」的意愿。英语的话还剩了一点分数，应该是不要紧的。

    「知道了，我允许」

    「谢谢老师」

    这么一来老师就确保了。接下来只要和C班的他决斗，然后获得胜利即可。

    『再这样下去衣服就该换完了吧……既然如此就像个男人一样打开门闯进去吧。一瞬间也好，只要能看到雾岛和木下换衣服的样子，就算死了也不后悔……』

    像这种男子气概……说真的，我并不讨厌。

    『好了，我要上了！雾岛、木下！让我看看你们的艳姿吧！』

    伴随着「嘎啦」的声音，门被打开了，男学生闯进了空教室里。

    然后，在里面，

    『真没想到啊，之前那次都被停学了，居然还敢闯进来偷窥……』

    木下同学她们就站在那里扶着额头对他表示无语。

    「就是这么一回事了。抱歉，我们要在这里把你就地正法」

    然后我从后方进了教室，堵住了对方的退路。C班的男学生看到我和远藤老师顿时慌了手脚。

    「你、你们太卑鄙了！居然说谎摆下埋伏，那可不是正经的人该做的事啊！」

    「我想这可不是暗处偷窥，甚至堂堂正正开门闯进来偷看女孩子换衣服的人能说出来的话呢……」

    他的心情我很能理解。只要听到雾岛同学和木下同学要换衣服这么魅惑的话语，那么无论是谁都会上钩，就算被责备了也许也无法抱怨。

    「但是，现在可在战争中啊。抱歉，就这样把你就地正法！试兽召……」

    「等、等等，吉井！召唤兽比试先等一等！」

    眼看我就要提出比赛，他居然要求我等一下。嗯？要做什么？难道是要乞求饶命吗？

    「你想要的是这封信对吧？我把这个给你！我给你，所以召唤兽比试什么的就饶了我吧！我可不想被送进补习室啊！」

    他这么说着拿出了似乎放着信的信封。

    原来如此。和已经习惯了的我们不同，C班的家伙们很少有去补习的机会。应该很怕被送进铁人所在的补习室吧。

    现在稍微考虑一下吧。是在这里把他打倒还是收下信饶了他，两方那种更为有利呢？现在收下信的话，就能毫无危险地达成目的。而如果坚持比试，那我这边也有充分败北的可能性。科目是对我稍为有利，但其实也并不算拿手的英语。而对手是C班的。这里还是应该要保证目的确实地达成才行。

    「我知道了，既然这样，只要把信交给我……」

    「不，吉井同学。也许你想大发慈悲，但是还是应该把他送回补习室去」

    正打算说放过你吧的时候，久保君打断了我。

    「咦？但是，只要得到信的话我们的目的就能达成了啊」

    「那也要是他只拿着一封信的情况下才行。看他那么轻易地就交出了信，他很有可能至少还藏着一封信」

    「呜！啧！」

    被久保同学揭穿后，那名男学生突然变了脸色想要夺门而出。不会让你逃走的！

    「远藤老师！F班吉井明久向C班的中村同学发起挑战！试兽召唤！」

    在中村同学逃出召唤区域的有效范围之前，我做出了挑战宣言。但是，中村同学并没有向我的挑战作出回应，而是跑出了领域之外。

    「真傻啊。从敌人面前逃跑是要失去资格的啊」

    「……违反规定」

    「放、放开！放开我！」

    因为在敌人面前逃跑而毫无悬念丧失资格的中村同学被雾岛同学和木下同学一左一右抓住了手臂。这样一来只要交给铁人就结束了。他拿着的信就不会到根本同学了。

    「要逃的话，还不如跟吉井同学战斗一下呢」

    「就是」

    「唔……没办法吧！我的英语分数只剩下27分了！」

    『F班吉井明久

    英语27分』

    「………………」

    「…………那个…………该怎么说呢，抱歉……」

    这么说来，英语昨天没能补给上来着。昨天补给的是英语写作才对。真是危险啊。

    「我……讨厌你们……」

    中村同学无力地垂下头，露出了非常脱力的表情。

    ☆

    「好了，这么一来就应该已经成功妨碍了B班与C班的联手……吉井同学接下来要做些什么呢？」

    目送着被强行一起前往补习室的中村同学的背影，久保同学向我问了起来。

    「……与F班汇合？」

    旁边的雾岛同学也望着我。

    与F班汇合吗。虽然这样做也不错……但不知为何，有种不好的预感。呜~。

    「龋这位小哥」

    「因为就只有不好的预感经常会应验啊……」

    「呐呐，叫你呢这位小哥」

    「一边寻找汇合的好机会，一边弄清楚产生违和感的原因」

    「都说叫你啊小哥！」

    「啊」

    衬衣从背后扯住，颈动脉被紧紧勒住。什么情况？！

    「嘿~。终于注意到我了」

    回过头来映入眼帘的是，带着满面笑容，金发娇小身材的男孩子的样子。

    「吉井同学，你认识？」

    「不，应该是第一次见面的……」

    就算是我，也没可能会忘记外国友人。毫无疑问是第一次见面。

    「嗯，你是」

    「带我在学校里转转吧小哥！」

    「突然这样说也……」

    不认生的孩子，到底是哪里的孩子呢。没有穿制服，是某个人的亲戚之类的吧。

    「你，有没有跟谁在一起？」

    久保同学向少年搭话。认真的久保同学可不会放着他不管。

    「因为高城的带路很无趣，逃跑了。我看和小哥你们一起很有趣。这边更好玩！」

    他看的不就是刚才与中村同学的对话吗。又不是给人看的，也没什么体面的东西啊……

    「所以，想让小哥带我参观」

    「抱歉呢。哥哥现在很忙」

    「啊~~」

    我一拒绝少年就不满地撅起了嘴。可现在情况紧急，希望能放过我啊。

    「给我带路的话，就告诉小哥有趣的事情哦」

    「嗯~……虽然对有趣的事情很感兴趣，不过」

    「比如――小暮她们正在计划的事情之类的，呢？」

    「――！？」

    听到小暮的名字后，不由自主地瞪大了眼。小暮，莫非是指那个三年级的小暮学姐！？既然说到给C班提供意见的人在这个重要时侯在计划着些什么的话，可不能当没听见！

    「你，这是什么意――」

    「给我，带路吗？」

    再次「嘿」地笑的少年。带我参观学校的话就告诉你，看来就是这个意思。真是败给你了……。

    「下次再带不行吗？」

    「不行，要现在！」

    强硬地回绝了。

    呜……拿他没办法。

    「明白了啦。带你参观学校就可以了吧？」

    「太好了！谢谢！」

    少年高兴到打了一个响指。虽然觉得因为是新校舍的二楼所以应该没有C班的人在，但希望别弄出什么响声出来啊……

    「这样行吗，吉井同学。我认为现在可不是可以游玩的时候」

    「虽然你说得有道理……但我觉得有不好的预感。想去看一看情况，所以我还是答应带路」

    虽然如久保同学说的那样现在可不是游玩的时候，但以我自己的力量与被包围了的F班汇合相当有难度。反正雄二的计划一定也没有把我算在内，这样就从外侧收集情报的话就可更好了吧。

    「这样的话我陪你一起吧。已经这样了，就算回去自习也集中不了」

    「说的对呢。而且，可不能放着遇到麻烦的人不管。我也一起吧」

    「……我也一起」

    看来大家也陪我一起带路了。大家都是好人啊……。与经常盼望别人不幸的F班众大大不同。

    「啊……随便问一下，木下同学」

    「嗯？怎么了，吉井同学？」

    传言归传言，但是这个不确认一下的话，引起骚动就麻烦了。

    「可以的话，那个……在校内对娇小的男孩的恶作剧收敛一下」

    「谁会这样啊！在现实中我只对同年的感兴趣啊」

    「哈？在现实中，的？那么其它还有」

    「没什么。给我忘掉」

    「不，可是」

    「我不会说第二次」

    「是，忘掉了」

    非常厉害的寒气。木下同学，有时若隐若现地展现出优等生以外的面目……

    ☆

    「那么，就带你看看一楼吧，你现在看见的就是玄关」

    「哈哈。Entrance不用说明也可以哦」

    「是，是吗？说得也对」

    没听懂这件事就胡混过去吧。

    「吉井同学。带他走走对面实习室的附近不是更有趣吗？」

    「嗯，也对」

    办公室和实习室集中在校舍的一楼，基本上没有教室。办公室没什么好看，参观有各种各样东西的实习室才有趣。而且――离办公室近的话就容易碰到来找老师的C班的人。

    「吉井，快点快点！」

    少年叫着我的名字，拉手催促。

    「话说回来，你的名字是？」

    「嗯？我的名字？」

    「对，可不可以告诉你的名字给我听啊」

    我这样问了后少年有一瞬之间陷入了沉默，然后就像在昭示「给我听好了哦」地展现满面笑容。

    「我呢，叫Vock――」

    「伯肯？」

    「Vocken?不对的。我，就叫『Vock』哦」

    啊，不知道要不要用同学称呼号。看来是外国的孩子，明显应该不用同学称呼才好吧。

    「还有，middle是『Ollie』」

    Middle的，是指middlename吧。虽然在书什么的看到过，但这样听见是第一次。

    「之后，familyname是『Butte』」

    「是吗，我是吉井明久。多多关照了伯克」

    「明久。因为难得所以想你用fullname来叫我。Middlename缩略也可以哦」

    「fullname？」

    「呜！快点记住我的名字！」

    真是个与人交流积极的孩子呢。日本人里关系不亲密的往往就只会记住姓，而在外国可能就不是这样了吧。和别人关系变亲近也不是坏事，既然这样要求就用fullname来称呼好了。

    「这就是拼写。有点长，别给我忘记喽」

    「嗯，我知道了」

    伯克同学拿出了笔记本，写上了「VockOllieButte」的名字。确实与日本人相比有点长。可能记不住。

    「「「…………」」」

    A班的三人摆出了微妙的表情。应该是对文化的差异感到困惑吧。

    「我，想参观对面热闹的地方」

    伯克同学指着实习室的相反、旧校舍的方向。

    「那边是旧校舍，旧的地方哦。这边是新校舍能够看到更多好玩的东西哦」

    「哎哎哎──！」

    对木下同学的说明发出不满声音的伯克同学。不过，实际旧校舍没有什么好参观的地方，而且还在试召战争的中（其实最主要是本人）很危险，不看为妙。

    「不过，实习室刚才已经看过了所以不想再看了。去其它的地方。让我看更有趣的地方哦」

    「不过呢，那边是，」

    「不用嗦了带我去别的地方」

    「………………（怒）」

    因伯克同学的话木下同学的笑容有点僵硬了。

    「……果然。可爱的正太只是二次元的产物呢」

    向一旁小声地低吟的木下同学。

    不知为什么现在有一瞬间木下同学取下了面具的感觉。

    「吉井同学。他刚才已经说刚才参观过了，下面楼层的大部分可能也都参观过了吧」

    久保同学边望着实习室的那边说道。这样就，再带他参观一楼也是无谓了。

    「那么去楼上看看？」

    「嗯。可以望远处的地方，超喜欢呢」

    精神地点头的伯克同学。

    说到望远处的地方的话，果然还是楼顶呢。那里的话没有其它人，也是安排了与根本同学见面的地方。先去那里视察看看也不坏。

    楼顶分新校舍和旧校舍两边，考虑到危险性还是去新校舍那边吧。旧校舍那边的话，在去的途中恐怕会碰见试召战争。

    啊，还有。

    「伯克同学，通过三楼的时候要安静，哦？」

    「明白了。被C班的人发现了的话就麻烦了吧？」

    「啊，嗯。就是这意思」

    咦？为什么这孩子知道我的事情――而且，说起来好像说过「看你们很有趣」。不过这样也就好说了。

    「还有，名字。我，不是叫伯克同学」

    「啊，抱歉」

    「而且，没有用fullname叫我」

    「完全忘记了。以后注意」

    「说好了，哦」

    从口袋里拿出刚才给我的小条确认了一下他的名字。

    嗯，我记得好像fullname是――对对。叫VockOllieButte。Middlename似乎用第一个字母就行了……好了。牢牢记住了。下次准确叫出来。

    边说着这样的对话，边走向一年生校舍的二楼。就在这时，楼梯上有人走下来。难道是C班的人！？

    「啊，吉井同学。原来在这里呢」

    「什么啊。原来是工藤同学吗……太好了~」

    「哈哈。以为是C班的人吗？放心。我下来的时候谁也不在哟」

    看来下来的时候也顺便给我们留意着周围环境。太感激了。

    「问一下，那边的孩子是谁？」

    然后，看到跟我们一起的伯克同学后歪了歪头的工藤同学。应该先介绍一下他吧。虽然想知道B班的情况，但不用那么急。

    「那么，先――」

    介绍一下他吧。那个，他的fullname是，

    「――Vock『O』Butte」(注：明久读Vock『O』Butte的发音与日文当中的“Wをぶって（请抽我）”的发音极其相似)

    「呃……」

    一介绍伯克，工藤同学奇怪地就偷偷地后退拉开了距离。这、这是什么反应？该不会，之前有听过伯克同学的名字？伯克同学其实是非常有名的人，这样？

    「工藤同学，怎么了？“请抽我”的有什么问题？」

    「等等，等一下啊吉井同学。我，对那方面并不擅长」

    「嗯？不擅长指的是什么？总之就是“请抽我”啦」

    「那个，吉井同学。

    可能被美波酱她们锻炼的已经到了心情超爽的境界了吧，但我这方面确实有点」

    「？？？你在说什么？」

    不明白工藤同学为什么这么狼狈。这下一定要问清楚了。

    刚想要工藤说明的时候，看见伯克同学要走上楼梯的样子。

    「工藤同学，能否详细说明――」

    「明久，我先去啦」

    「啊，不行啊。“请抽我”！」

    「既，既然这样说就，嘿──」

    「痛！？为什么打我啊！？」

    『这边会有什么有趣的东西呢？』

    糟了！那些事情还没问就要走散了，绝不能这样！

    「等等！“请抽我”！」

    「还，还要再打！？嘿！」

    「都说了为什么打我！？」

    虽然面庞刺痛，但总之现在要先去追伯克同学！

    『……果然，那个名字很奇怪』

    『对哦。是从没听过的名字』

    『甚至到底连哪一个国家的名字都搞不清楚』

    当身后的雾岛同学她们在交头接耳着些什么的时候，我边被工藤同学欺负着边去追走上楼梯的伯克同学。

    「大家！快点！快点！」

    伯克同学用仿佛快要笑喷的声音叫着我们。幸运的是伯克同学一口气通过了会被C班发现的危险性最高的三楼冲到了四楼。

    「明久。带我看看这里」

    「啊，嗯。不过，可以的话请小声点」

    「嗯！」

    四楼有三年级的教室。虽然有C班的人在的可能性很低，但与小山同学友好的小暮学姐在也不一定。再怎样小心也不为过。

    「咦？这不是吉井吗。你在三年级的楼层干什么？」

    不意地听到一把熟悉的声音。这把声音是，

    「啊啊，那个――学长」

    「你这家伙，还没记住我的名字吗……」

    莫西干头的学长叹了一口气。虽然知道是常夏搭档的其中一人，但这样两人分开的话就弄不清哪个是哪个了。

    「我叫常村。差不多该给我记住了」

    「是向秀吉告白的学长这件事倒是记得」

    「还未有得到回复呢」

    「不，秀吉都尖叫了所以还是放弃了吧……」

    这不叫乐观而只是想不开而已吧。

    「……吉井，等等」

    迟了小许时间，雾岛她们终于跟上来了。然后，常村学长见到木下同学的瞬间眉心动了一下。

    「噢噢。木下秀吉。我的太阳――」

    「啊，不。我是，」

    「――哦，不是。是下签那边的」

    「（怒）」

    一瞬之间感觉到木下同学身上发出了美波级别的杀气，不过还是不要深究。

    「那么，要干什么啊你们。在三年级的教室有事？」

    「不，到三年级的课室没什么事，带着请抽我，在学校参观」

    「喂变态。刚才的话混有奇怪的发言啊」

    「吉，吉井同学。若然不介意我的话我也可以朝那方面努力，所以就不要对各种各样的人说这种话哦（啪）」

    「痛啊！？」

    「爽，爽不爽，吉井同学……？」

    「一点也不爽！这样不可能会爽啊」

    「抱，抱歉。那么――」

    「哈？工藤同学你搞错了！？不是说巴掌不够所以想要关节技（嘎嘣）――痛痛痛……嘿（嘎嘣）」

    「吉井同学。能够若无其事地重接脱臼的关节的你已经不能再过普通的人生了」

    我觉得就是习惯成自然吧。

    「哈哈。明久，你果然很有趣」

    一旁传来笑的声音。

    「一点也不好笑，真是的」

    「啊？那边的豆丁，不就是刚才高城带过来的家伙吗。叫什么林内吧？」

    「林内？不，搞错了哦常村学长。是请抽我」

    「喂，别说了。别要我迎合你的变态性癖」

    怎么回事，驴唇不对马嘴。

    「林内同学。差不多别再愚弄吉井同学了吧」

    「咦？久保同学。这是什么意思？」

    「……伪名」

    「嘻~。看来明久从不会怀疑人哦」

    伯克同学望着我笑着。

    「我的名字，其实是LinneKlein哦。Vock『O』Butte只不过是骗你的」

    「哈？骗我的，为什么要这样做！？」

    「喂，吉井同学。这点你差不多也该察觉了吧」

    「middlename缩写的话读起来就像『请抽我』吧？特意让你用fullname来叫我，全都是为了愚弄吉井同学哦」

    「……吉井被骗了」

    「原，原来如此……」

    所以其它人都不叫伯克――不，是林内同学的名字。刚才被工藤同学打也是因为这个原因啊。

    「嘛还是算了。那么林内同学，接下来怎样？参观这层怎样？」

    听完我的话后，林内瞬间瞪直了眼。

    「参观？不生气吗？」

    「不，就算你说生气…」

    我并不会因这点小事就生气。林内从外国回来身边都是不熟悉的人。还有精神去恶作剧就是一件值得高兴的事情。

    听完我这样说后，林内同学就更加高兴地「嘻」地笑了。

    「果然，明久就像听说的那样很有趣。很喜欢你」

    「哈哈，被你喜欢很高兴――那么『听说的那样』？我的事，从谁哪里听说的？」

    「刚才很无聊的参观的时候，高城与小暮的交谈中听到的哦。有一个无法预测的，作出奇怪行动的人」

    无法预测的奇怪行动的人……。这样说起来不就像是什么都不想脑袋空空的人吗。真没礼貌。

    「我，听到这话后，就想见见明久。正好特别无聊。」

    看来因为林内同学刚才由高城带着参观，所以听到了那个人和小暮学姐的对话也不出奇。

    不过，为什么三年级生会谈论我啊？小山同学和小暮学长的话还能理解。但是同为三年级生的她们谈论我的事又是什么意思啊。

    「说起来，高城刚才在到处找你。林内，跟着我把你带过去」

    「诶诶诶！我，还想跟明久玩」

    「真麻烦。别说了。跟我走」

    「呜~，又要无聊了吗~」

    因为有逃跑的前科，所以常村学长紧紧地抓住林内同学的手腕。看来学校内的参观就此结束了。那么我就返回试召战争里――不过，在这之前！

    「林内同学，有趣的话的约定啊！」

    向被常村学长强行拉着走路的林内同学喊。林内同学听到后转过头来回答：

    「这边事情完成后再告诉你！一小时后，在校门等！」

    嗯……一小时后吗……。非常在意试召战争，可以的话想立刻听完后与F班汇合……。

    「……吉井，回一下教室？」

    「嗯？A班教室？」

    「……嗯」

    「也对。到处闲逛被谁发现了的话很麻烦。不如老老实实地待在A班不是更好吗」

    「虽然这样我很高兴，但可以？」

    「不用介意哦。又不违反规则，教室的地方也有空余」

    「有吉井同学在的话就不会无聊了呢~」

    非常感谢A班各位的话。担心我一个人没过多久就会在等林内同学的期间被敌人发现，然后被遣送到补习室里吧。事实上，这可能也非常高。

    但是，这样真的好吗。得到了这么多帮助事到如今说这种话也不太好。

    「我们可是会在不久的将来向A班挑战的」

    「……不用介意」

    「哈哈。事到如今，不用了」

    「到那时再说吧，吉井同学」

    「刚才也说过吧？试召战争是全体学生所拥有的权利啊。对这样的事怀恨在心没必要的」

    四人一点也不在意。怎么说好呢，都是大人物啊。

    「那么，就按各位说的那样办吧」

    虽然说不在意F班的战况的话是骗人的，但现在应该先藏起来。因为非常在意小暮学姐的计划。

    ☆

    「咦？课室好像有骚动」

    回去A班的课室之时，在走廊就听到课室的大家在吵闹的声音。怎么了。

    「发生了什么事吧」

    「林内同学又再次逃跑了，之类的？」

    木下同学和工藤同学边望向课室边这样说。刚刚才分别，不会这么快就又逃跑了吧。

    「……以防万一，吉井先躲起来为妙」

    「嗯」

    说不定C班又来搜索我的行踪了。在这里被发现就麻烦了。

    我不进A班的课室在楼梯的阴影处躲起来偷偷观察着课室的情况。

    「怎么了？在这里吵也――咦？根本同学？」

    「啊，木下。雾岛也回来了吗。那就刚好了。果然这样的事跟代表说才是最好啊」

    听到木下同学和身为骚动的元凶的来客的声音。根本同学不就是，B班代表的？到底为何目的――

    「我们B班，向A班提出试召战争」

    「！？！？」

    对突然的战争宣告不由自主地发出声来。怎么可能，为什么？

    「开战预定是在今日的13：30」

    无视一旁动摇的我，根本同学继续着他的台词。

    开战预定不是明天而是今天。由刚才的样子来看B班并没有在准备开战。也就是，因为某些原因才下定决心付诸战争的。肯定是接受了小山同学的那个提案。

    「那么，彼此堂堂正正地一决胜负吧」

    甩下了这句，B班代表根本同学就离开了。

    走到楼梯平台，确认好根本同学已经下去的时候，明久才走进A班的教室。

    「上当了啊。没想到，做到这份上了竟然来战争宣告」

    「……为什么会这样，想不通」

    「有点棘手呢~~F班也是，情况对我们变得太不利了哟」

    「但究竟B班与C班是怎样取得联系的呢……」

    信件的替换很成功，其它的信件也处理掉了。那样的话，难道还有其它的信件？或者被我们送去了补习室的中村同学逃跑了？唔~~……。

    我们的头上满是疑问的符号。

    「说起来，刚才看见根本同学笑着地走进了C班。这个，究竟是怎么回事」

    「谁知道啊。应该是有什么好事发生吧」

    听起A班的人的谈话起来了。咦…………？那么就，

    「莫非根本同学没有等到午休就自己亲自前去见面……这样？」

    「「「………………（恍然大悟）」」」

    大家都「原来如此」地用手拍了拍脸。糟了啊！既然根本同学看到小山同学的「有重要的话」，应该能考虑到没等到午休就前往见面的可能性吗！不该用伪造的信件，而是该彻底地让他们不能取得联络啊！

    「总之，这样我们A班在下午也进入到试召战争里了呢」

    「对呢。我们不快点作出准备就不行了呢。大家，有分数减少了的人吗？快点叫补给的老师来！」

    「……吉井你打算怎样？」

    「事到如今我们已无力帮助你了，与F班汇合怎样？」

    「………………」

    B班与A班也开战了。这样的话，对面也实行了那个作战计划。因为F班现在陷于危机之中所以就算是再少的战斗力也迫切需要。像我这样的战斗力也应该会比没有强――虽是这样。

    「不，木下同学。现在到开战为止会进行补给考试吧？」

    「对，你说得没错」

    「那么，希望能让我也一起进行」

    还是觉得现在应该补充分数。

    「这样好吗吉井同学。在你进行补充考试的期间，陷于不利的F班输了的话不就什么意义也没有了吗」

    久保同学担心地看着我。

    确实如久保同学所说的那样，接受补给考试的期间F班沦陷了的话没有任何意义。不过……不知怎样说好呢。有种不好的预感。有种错过了重要事情，对手还有隐瞒的东西的奇怪感觉。

    所以。

    「应该，没问题。就算我不回去，他们也能够撑住」

    虽然为了阻止对手的计划接受了不少大家的帮助，但这样程度的状况――那家伙的话肯定能撑过去。而且，应该先整理好自己的战斗力。总之就是这样觉得的。

    「……。嗯……？」

    木下同学向我投来打量的目光。

    「既然你这样说的话，也没有什么不可以。在休息室给你椅子和桌子就行了，又没有不能在别的班级接受补给考试的规矩呢」

    「非常感谢」

    直到AB班进行试召战争那刻为止，在休息室用借来的桌子进行补给考试。虽然正常来说应该尽快与F班汇合才对，但是无论怎样脑袋的一角奇妙地感觉到朦朦胧胧的感觉。强烈地觉得有我要去做的事和只有我才能做的事。

    「……吉井。那么，帮一帮你」

    「嗯？什么？」

    「……或多或少，让吉井有利一点」

第九卷 第四问

    【第四问】

    问:阅读以下源氏物语的文章，回答问题

    回答画横线的藤壶妃子与源氏拥有怎样的关系。

    「此时藤壶妃子不幸身患小恙，暂回三条院娘家调养。皇上为此忧愁叹息。源氏公子见了，心中也觉不安。但又忍耐不住，一心想乘此时机，与藤壶妃子幽会，以致整日精神恍惚，疏懒了各处恋人。到了晚上，则去找那王命妇想法。」

    木下秀吉的回答

    「养母与儿子的关系」

    教师的点评

    答得不错。非常准确。虽然我一直认为木下同学对古典文学并不擅长，但是确实有努力学习这比什么都要好。听说这次话剧社的表演内容为源氏物语，借着这个机会能够对古典文学产生了兴趣作为老师也感到很高兴。希望学习和社团活动都能够继续努力。

    吉井明久的回答

    「差一点就能在一起的令人着急的关系」

    教师的点评

    硬要说的话也是完成时了。

    土屋康太的回答

    「就像是船越老师与布施老师的关系」

    教师的点评

    等等。那两人之间发生了什么事。

    「好了！完成了数学的补给的家伙给我向前冲！别让敌人进入教室内！」

    F班前方的出入口的攻防战为现代国语，后方的为保健体育。后方那边有刚刚才补给完毕的闷声色狼的加入所以无甚问题。现代国语那边已消耗了不少了吧……差不多是数学老师来的时间了。更换了科目的话，用岛田的分数应该能撑住。在这期间让姬路休息然后谋求反击的时机！

    再次整理了一下各人变得令人眼花缭乱的分数，为打开突破口做好功夫。然后，岛田慌慌张张地走过来。

    「坂、坂本！」

    「嗯？发生什么事了岛田。你不会跟我说实际上数学的填涂栏填错位了之类的吧？」

    「怎么可能，我又不是小明那种笨蛋，而是这个――」

    岛田将视线移向前方的出入口。我也跟着将视线移过去，在那里是很平常的、平时都看惯了的召唤兽的分数表示。

    「怎么了，就算对手的分数异样地高也――」

    『C班冈岛久美VSF班冰室正

    日本史101分VS45分』

    「啊！竟然是日本史！」

    不可能！在那里应该安排了数学老师！科目改变了是没错，但变成了日本史是意想之外。这表明对面使出了什么手段吗……。

    「雄二！好像AB班之间发生了试召战争哪！」

    「B班……是根本那个混蛋吗！」

    也就是说数学老师被带去了那边吗。在这边补给完毕之际才带走了老师，无论是分数还是精神上都非常严峻。

    「好像说什么B班为了准备开战无论如何都要进行数学的补给考试之类的，将老师带过去了那边哪」

    在这重要关头，这个状况，而且还附带碰上根本这个对手，这毫无疑问是与小山联合起来了。被摆了一道……！对面有意限制这边的科目。只要召唤区域被限制住的话，实力弱的这边将陷于不利。中了对方的奸计确实是我的失态……。！

    「总之，这样人家就帮不了忙了。怎么办才好？」

    科目是日本史和保健体育吗。岛田的拿手科目基本上都是理科。这个情况让她出场也发挥不出实力。

    「给我把日本史的分数还剩下60分以上的家伙统统顶到前线去。中止补给考试也在所不惜」

    「明白了」

    向岛田作出了指示后，大概地在脑海里重新制定了作战计划。

    对面也不是笨蛋。这样做的话可以认为这边就丧失了科目的选择权了。所以继续这种笼城战也没有任何意义了。

    这样就――只有进攻了吗。

    在试召战争的规则当中，附有保持明确标示班级代表的所在地的义务。既然已没有再继续守下去的理由，就只有发动一口气打倒敌方代表的进攻。

    「秀吉，现在小山的位置在？」

    「正由新校舍的C班教室向旧校舍的屋顶移动哪」

    「可恶，在最后之际也依然警戒着」

    这样就不能轻易地向敌方的大将出手了。

    在位置关系上，AB班之间发生了试召战争的话，C班的跟前就成为了战场。这样的话老师也有被安排在场，混入人群中接近也变得容易。对实施奇袭的那边是不坏的状况――但小山看来对这一切也很清楚。将大本营移动到这边难以实施奇袭的屋顶上。虽然没有桌子和椅子不能进行补给考试，但能够限制出人口又能免受来自上方的奇袭。对已完成了充分补给的C班来说是取得了坚如盘石的位置。

    「对面执行攻击指挥的家伙在哪里，这清楚吗？」

    「从时不时到前线下达指示来看，很有可能是在楼梯附近哪。在三楼与四楼之间的楼梯平台那里隐隐约约地看见像模象样的人」

    「是吗……」

    不愧是为采取慎重作战方式的小山。在四楼与屋顶之间安排了除攻击部队以外的，不参与攻击专注于防御的部队吧。为了应对奇袭，在身边安放发生什么事都寸步不离的亲卫队。

    「这家伙，真难对付啊……」

    对面与我们相比多了将近一倍的人数，分数的话难以想象有多大的差距。而且与敌方大将之间配置有攻击部队与亲卫队。不突破他们的话，与敌方大将分胜负根本没戏。太过于严峻的状况啊。

    ――但是

    「还不是山穷水尽的时候」

    就算是我们也有反败为胜的机会。让你们看看单凭分数并不能决定胜负。

    「姬路，岛田！」

    「在！」

    「新的作战计划吧？」

    「嗯。有事要拜托你们两人。现在岛田马上到办公室，给我去确保分数补给的老师。补给开始时间为14：00。然后姬路――」

    对两人说明了作战计划

    「――感觉就是这样。做得到吗？」

    试着这样向她们确认，而姬路和岛田表现出了反映各自性格的响应。

    「不是做不做到的问题吧？事到如今只有这样做了」

    「没问题。做出来让你看看」，下达了相应的指示。

    让我感受到强烈意志的眼神。在这种时候就会觉得，这两人，与没用的男人相比更能镇定自若。

    「回答得不错，交给你们了」

    「「了解！」」

    两人用力地点头后，着手准备各自的行动。

    然后……。

    「等着瞧吧C班。绝对会对你们还以颜色的……！」

    大约一小时的补给考试结束之后，即将到来了B班和A班的预定开战时间。

    「仅从听到的消息来看，C班和F班所使用的科目好像只有日本史呢。」

    木下同学把从班上其它同学那里打听来的情报告诉了我。

    「这样一来吉井同学也能稍微轻松点了吧。」

    「因为日本史是吉井同学从试招大会以来的得意科目呢。」

    结束了补给考试的久保同学和工藤同学也来了。

    「雾岛同学，木下同学，久保同学，工藤同学，谢谢你们。」

    这就是雾岛同学的提案。在同B班的预定开战时间到来之前的这段期间去接受日本史的补给考试，并且展示给B班看。对于B班来说他们一定会有「不选A班刚刚补给完毕的科目」这种想法，所以会联络C班，让CF班之间的对战以日本史为中心展开。以我得意的科目，日本史。

    「……别客气。」

    「可是，大家的分数明明都没有减少，还一起去参加补给考试什么的……」

    补给考试这种东西，从考试开始时刻起该科目所得的分数就要归零。因此如果中途马虎大意了的话也可能有分数比最初还要低的情况发生。所以，一旦开始了补给考试就必须拼尽全力才行，即便对成绩优秀的A班来说这也不是件轻松的事。

    「这种程度不算什么啦。」

    「就是，用不着道谢啦。这就跟自习课解个问题集一样。」

    「优子真是的~这种时候总是不坦率呢。就因为这样弟弟同学才比你受欢迎哦。」

    「这、这两件事之间没关系吧！？」

    最初只是想拜托雾岛同学一个人去接受考试的，可是久保同学和木下同学还有工藤同学说人多点的话B班才容易上当，所以也去参加了补给考试。计划之所以进展顺利，也都是因为有了这些成绩在学年顶尖的A班中也是佼佼者的四人的加入。

    「那么吉井同学，这之后要怎么办？」

    「先到校门口听一下林内同学的情报，然后再把这个告诉雄二。日本史的话，只要顺利的找到机会大概就能和他们会合。」

    虽然不知道小暮学姐有什么企图，不过只要告诉那小子的话他一定会想出什么高明的对策的，所以我必须设法跟F班汇合。

    「……加油。」

    雾岛同学为我声援。今天一直都在给她添麻烦，就算说再多句感谢的话也不会够。

    「谢谢你雾岛同学，大家也不要输给B班呢。」

    「没问题，不会输的哦。」

    「之后还等着跟F班一决胜负呢，要快点把他们收拾掉哦～」

    「不用管别人了，要加油哦。」

    道谢的同时我离开了A班。已经做了这么多的努力了，绝对要胜过C班！

    ☆

    小心着不被人发现，我偷偷的走下新校舍的楼梯。刚到一楼就听到办公室的方向传来了说话的声音。嗯？这声音好像有点耳熟……？

    『就到这里了岛田，老实点吧。』

    『我还以为总算甩掉了……原来你们埋伏在办公室这里啊。』

    『那当然了，情况都这么窘迫。』

    啊，这是美波的声音。她有着什么特殊的任务吗？看上去好像是独自一人……。

    总之靠近一点看看。

    「那么来一决胜负吧岛田。试兽召唤。」

    「除了数学都是小意思。――试兽召唤。」

    「试兽召唤。」

    『C班新山猛&C班太田康VSF班岛田美波

    化学89分&93分VS75分』

    美波和C班两人的分数显示了出来。

    「意外地还有些分数……不过二对一，胜利轻而易举呢。」

    「别说我们卑鄙哦，这也是战斗啊。」

    「没必要说什么卑不卑鄙的吧。――正好，既然你们说胜利轻而易举，那就放马过来吧C班。」

    二对一而且分数也输给他们的状况下，美波的脸上仍然带着游刃有余的笑容。

    「这份自信是怎么回事……？难道周围还有F班的家伙在？」

    这样的美波让C班中的一个家伙讶异的皱起眉头。

    「不可能有的吧，F班现在都已经是那种状况了，怎么可能有那种余力。」

    「的确如此，这种时间会有恰好路过这里的家伙存在的话，那就是读不懂战局的超级笨蛋吧――」

    「说的真过分啊。」

    「「诶？」」

    背后突然发出声音，让C班的二人组不禁叫出声来。

    「试兽召唤！」

    抓住这个机会我唤出召唤兽，不等表示分数就单方面的向对方发起攻击。

    「等……吉井！？为什么会在这里呜啊啊！」

    攻其不备让对手毫无对策，他被一击打倒在地。

    这样对方就剩一个人了。就在我们这么想的时候，

    「谢谢啦，小明，帮大忙了。」

    另一个已经被美波击败了。表面虽然看不出，美波在使用召唤兽进行战斗的时候已经累积了相当多的经验，她不可能被手忙脚乱的对手击倒。

    「话说回来，你不是得了感冒在家里休息吗？」

    「只是迟到了而已，不是什么重感冒。」

    得的感冒确实不重，我并没有说谎。

    「嗯……？嘛，好吧。重新谢谢你帮了我，小明。」

    「没什么没什么，这点小事。」

    考虑到你赦免了我的迟到之罪，这点事情根本就难以为报。

    「另外美波，刚才你看上去一副自信满满的样子，难道有什么突围方案吗？」

    「诶？怎么会有啊，那种东西。」

    「啥？」

    没有突围方案，那你打算怎么做啊？

    「一边虚张声势一边进入办公室，一边对战一边向老师们说明情况啦。F班要进行补给考试，请在下午两点到教室里来。」

    听她说完我确认了一下现在的位置，这里的话确实办公室也在召唤范围内。美波的计划倒是可能实现，不过……

    「可是在这之后美波就会被确定为战死了吧。」

    「那时候再说啦。」

    只说了这么一句话，她的胆子可真够大。虽然不该是对女生应有的感想……她可真够男人的。

    「话又说回来，会让美波一个人到这种对方会加以警戒的地方来，看样子状况非常艰难啊。」

    恐怕美波的行动是逆转的关键所在。明明如此重要的任务却只派一人前往，可见F班已经陷入了怎样的窘境。

    「嘛，确实是很艰难啦。不过，」

    「不过？」

    「不就是因为你们这些男生在，老师才不信任我们的吗？」

    关于这点我无话可说。

    「那么人家进去找老师了，你呢？」

    「我还有点事要做……。你跟老师说完之后准备怎么办？」

    「首先来的老师不够的话会很困扰，所以这之后我打算去准备室看看。之后如果可能的话我准备去参加总攻击。」

    原来如此。有空的老师不一定都在办公室里。

    而且，刚刚做出觉悟的态度也好，这之后的行动也好，

    「今天的美波干劲特别的足呢。」

    听到我的话，美波一副理所当然的样子点点头。

    「是的哦，看到今天的瑞希的话，不管谁都会干劲十足的。」

    「姬路同学？」

    「嗯，因为光是在今天上午，那孩子就已经参加了七次补给考试哦。」

    「啊？七次？」

    现在时间是13点45分左右……9点开始试召战争的话，只过了五个小时不到。补给考试的时间按照一次一小时来算的话，结果也完全不对。就算没有休息时间，进行一次补给考试的时间也相当短。

    「她用比我们快几倍的时间来运转大脑，解答问题，所得的分数用光之后比起休息来首先想到的是去考试。今天的瑞希真的是很让我佩服。」

    虽然世间的许多人都清楚，考试这种东西比想象中还要累人，真心想要挑战的话是永无止境的。虽然小山同学和小暮学姐之前也说过……姬路同学竟然这么的拼命啊……。做到这种地步，为班级出的力比我更多。如果她是打算将得感冒的我的那份力也补上的话，这已经是做得足够过头了。

    就在我想这些事情的时候，美波用试探的目光望着我。

    「嗯？有什么事吗，美波

    「…………小明你，喜欢……努力的人？」

    「嗯。」

    「马上就回答了啊……」

    确实如此嘛，努力的人身上根本没有一点惹人厌的要素。所以，

    「今天的美波也很帅气哦。」

    「唔诶！？」

    这是我的坦诚之见。不仅刚刚抱着必死的决心战斗，这之后还准备更加去努力的美波，真的是非常的有魅力。

    「你、你在说什么啊小明！？总总总之，人家得赶块走了。」

    大概是不习惯被人夸奖吧，美波突然慌张了起来。

    不过她说的也对，还是不要站在这里浪费口舌了，得赶快行动起来。

    「那么我就去办自己要做的事情去了。」

    「好的，那么试召战争结束之后再慢慢谈吧。」

    「嗯。」

    相互点头之后，我便在办公室门前同美波分开了。接下来，我得到校门前去等待林内同学才行。

    「啊咧…………？话说“帅气”什么的，仔细想想好像不是男孩子该对女孩子讲的话吧……？」

    总之得快走，因为各种危险都在迫近。

    ☆

    「明久！久等了！」

    同美波分开后来到校门口，一边警戒着C班的人一边等待。这时候林内同学从新校舍的玄关那边跑了过来，真有精神。

    「辛苦了，林内同学。」

    「嘿嘿，咱的真名，你还好好的记着呢。」

    「嗯，因为林内同学说过希望我记住啊。」

    「诶……？那时候咱说的是不许气我啊。」

    啊，这么说来我好像被他用假名愚弄过。不过，

    「你说过要我记住你的名字，我觉得那不是假话。」

    听到我的话后林内同学愣了一下，之后满脸的笑容。

    「谢谢你，明久！你真的很温柔呢！就像动画片力的英雄一样哟！」

    「不不，我可没做过符合你那种评价的事情……」

    只是单纯的记住了他的名字而已。

    「不过，对我这么温柔，有什么理由吗？」

    「理由？理由啊……」

    虽然并没有什么特别的动机，不过说来我可能确实对林内同学有些在意。如果这些在意有理由的话，那就是――

    「你跟我认识的一个女孩子很像，大概是因为这个吧……」

    从海外刚刚来到日本，孤身一人。联系这两点不禁让人想起刚刚入学之后一副不安样子的美波。之所以会在心中某处在意他，可能就是因为这点。

    「哈？女孩子？」

    我的话让林内同学歪起了头。并非外表和性格，而是立场相似。不加以说明的话他是不会懂的。

    「明久。咱，看上去像女孩子？」

    「嗯～这么说来也不能说不像，吧？」

    「嘿嘿，很遗憾。咱可是的好好的男生哟。」

    林内同学恶作剧般的笑了。他好像很开心的样子。

    「话说回来，你的事情都办完了吗？」

    「嗯！全都办完了！好无聊！」

    林内同学毫无忌惮的老实说出自己的感想。

    「因为无聊，所以咱要把对明久有用的事情，统统都告诉你！」

    「真的？谢谢你林内同学，帮大忙了。」

    「因为是约定嘛。」

    说完林内同学脸上露出了往常一样的笑容。虽然外表看来自由奔放，其实他可能是很讲义气的性格也说不定。

    「首先是现状哦。因为F班处在不利的状况，因此胜负可能快要见分晓了呢。就在刚刚，F班好像派出了别动队的样子哟。」

    别动队……指的就是刚刚见到的美波吧。不过要从陷入那种状况中的教室力冲出来，也必须要有相应的突破力。雄二坐镇指挥所以不可能加入别动队，那么领头的恐怕就是闷声色狼或者姬路同学了吧。

    「别动队的目标是办公室。」

    办公室。美波刚刚已经到了那里，看来目标应该已经达成了。

    「――看上去是这样，其实还有另外的目标。」

    「诶？另外的？」

    「另一个目标是四楼的空教室，高城是这么说的。」

    四楼的空教室？这是怎么回事啊？

    从他提供的消息来看，一起突围出来的姬路同学或者闷声色狼刚才并没有跟美波在一起。这么说来，这边可能就是以四楼的空教室为目标的。

    「话说回来，一直听你讲的高城是谁？给小山同学出主意的不是小暮学姐吗？」

    「嗯，小暮只是在听高城的话，出主意的基本上都是高城哟。」

    「啊这样啊，这么说来也是。」

    今天早上偶然听到小山同学和小暮学姐的对话，记得当时好像有说到过这件事。某人想出了作战方案，所以才在那种时间叫她出来什么的。想出作战方案的人就是那个「高城」吧。

    「嗯……？今天早上小山同学和小暮学姐的对话……？」

    『是吗。那么，对方的对策就先放着了。总之现在，先说说关于其他人的话题吧。具体的计划』

    『是』

    『让其他班来协助如何』

    脑中回放起今早见到的情形和声音。

    这时候我总算知道了是什么让我在意。

    当时小暮学姐说过「对方的对策就先放着了」，并不是限制科目，而是令F班输掉的计划。关于这个计划的内容当时并没有听到，所以仍然不明白其中的真相。因此我才会产生不好的预感。

    然后，小暮学姐所说的「对策」又是针对什么的呢――

    「然后呢，从这里开始就是明久最想知道的事情！小暮――也就是是高城的打算！」

    「诶？啊啊，嗯。」

    「高城说利用AB班战争的计划还有后续，C班如果移动到屋顶防守的话，坂本一定会为了准备进攻而派遣主力来夺取空教室，只要让这个主力退场就可以了。」

    「？退场？C班也集中战斗力来进行包围？」

    不过这种事情雄二也一定估计到了吧，不如说他应该会看出敌方战斗力的失衡，是攻破小山同学的好机会。

    「啊哈哈，不是啦明久。那样的话就不叫退场啦。」

    「啊，也对。」

    被外国孩子指摘了日语的我也不是没有怀疑过自己。

    「好像是要利用试召战争规则的样子哟？」

    「试召战争规则？」

    「嗯。好像是，带上B班的人，让那个人被F班的人提出挑战。」

    「………………诶………………？」

    瞬间我的脑中一片空白，以没有同F班交战的B班的人作为对手，提出挑战……？

    「这样的话，提出挑战的人不就失去参战资格了……？」

    「是这样的哟，这就是高城的目的。」

    没怎么运转的大脑总算开始思考起来。

    通常的情况下还可以，但是现在B班正在与A班处于战争状态。以战争中的其他班级战斗力作为对手进行战斗的话，毫无疑问是对其他班级的干涉，成为犯规对象。而且还是由自己提出挑战的话，根本没有理由可以辩解。

    在奇妙的冷静状态下进行着分析的我，耳边继续传来林内同学的声音。

    「然后呢，他还说目标人物是毫无疑问的，只要击溃后就会产生显著效果的人哟。」

    「林内同学，那个人是……」

    「嗯，记得名字是――」

    难道说，该不会是，

    「――叫做姬路，的吧。」

    听到这句话的瞬间，我已经从那里飞奔了出去。

第九卷 第五问

    【第五问】

    问：请举出“清廉洁白”的同义词，并用它来造句。

    姬路瑞希的回答

    『同义词：品行方正

    例文：他是个品行方正的人，因此不会做恶事。』

    教师的评语

    回答正确。清廉洁白是“不在背地里做坏事，思想和行动都很纯洁端正的意思，品行方正也是“思想和行动都很端正”的意思。其他的同义词还有“清廉恪勤”，“青天白日”等等。

    小山友香的回答

    『同义词：青天白目』

    教师的评语

    一瞬间我以为答对了，不过是错的。是太过着急的原因吗，你写的不是“白日”，而是“白目”哦。这样就会被人理解成“明明诉说着自己的清白可是却被其他人翻白眼”的意思了。虽说考试也有和时间上赛跑的部分，不过平心静气，注意不让自己疏忽大意才是最重要的哦。

    根本恭二的回答

    『同义词：品行方正

    例文：在学校里无论谁会都说「根本恭二是个品行方正的人。」』

    教师的评语

    看来你可以用“青天白目”来造句了。

    「雄二，对战的科目说不定又要改变了。」

    「嗯？怎么回事？」

    送走了姬路她们，正在为最后的战斗进行准备的时候秀吉走了过来。

    「不久之前，我看到B班的―――那个是叫做伊藤还是井户来着，记不清了―――他从走廊里经过，进入到了C班的阵营里面。恐怕是联络科目变更的信使吧。」

    「科目变更，现在……？」

    「状况变得更加严峻了吧？」

    「不，倒不是这样，不过……」

    明确的讲，变更科目的话对这边非但没有不利而且反而会变得有利。这是自然的，因为到目前为止一直在消耗着的单一科目换成了新的。这种事情十分明显。

    「那么，难道他们有别的目的吗？」

    「我想是。」

    变更科目的话应该有其它的原因。不过有能通过这样来把我们逼入绝境的方法吗……？

    不对，如果这是某种策略的话，B班的信使也没有必要从我们所在的F班门前经过。只要穿过新校舍的四楼，就可以在不被这边发现的情况下与在屋顶布阵的小山取得联系。能用那么周密的安排对我们紧紧相逼的人，是不可能做出让我们察觉到现在要变更科目这件事的。

    那么，

    「有什么原因无法通过新校舍四楼吗……？」

    也没听说过要施工，AB班也没有在四楼进行战争。

    物理上来说是没有问题的，应该可以通过。

    「要是通过新校舍的话姬路她们会看到的」

    「姬路她们……」

    这么说来，如果是在刚才见到了B班的信使的话，那么他就好像是在紧跟着去四楼的姬路一样。明明直接前进就可以了，可为什么还非要从我们的教室前面经过，而且还在姬路的正面出现？

    「这么走的话，不小心的话就会卷入我们的战争甚至有可能战死啊……」

    从A班和B班的位置关系上来看，很难想象四楼的连接走廊里可能有A班的兵力部署。既然如此，B班的信使冒着被卷入战争中的危险从三楼的走廊里通过是为什么？

    「确实是很危险哪。在C班的阵营里出现的话，B班的人也可能会被当成C班的人受到攻击的喏」

    「是啊……。发生那种事情的话，对我们，对B班都没好处，只有C班会欢欣雀跃」

    如果F班的学生攻击B班的学生的话，就会成为犯规者。因为战争是在F班和C班之间，B班和A班之间展开的。F班削弱了B班的战斗力，无疑是对其他班级的试召战争造成了干涉。受到攻击的一方还好，攻击的一方恐怕就要失去资格，被送进补习班里了。

    「嗯…………？失去资格……？」

    这个词使我的脑子里开始形成了一个不好的想法。

    从我们门前经过，故意选择了正面撞见姬路的路线的B班男生。女生暂且不提，对方是男生的话就算姬路不认识他也很正常。战意正盛的姬路如果在眼前遇到了从C班那边走出来的男生的话――。

    「秀吉！你大概是在多久之前见到那家伙的！？」

    「嗯？我想想……大概是五分钟前吧？」

    「这之后你有亲眼见到他回B班去吗？」

    「这么说来没有见他回去哪。」秀吉的待机面对着靠近楼梯的出入口。如果他没有看到的话就说明那个人没有回去。只是传话的话根本不用这么长的时间。也就是说――

    「搞这一套啊那帮家伙！」

    「什、什么！？」

    对方目标是姬路吗！他们想让斗志昂扬的她去向「不认识的B班男学生」发起攻击，然后失去资格啊！也就是说让AB班之间进行战争的目的也是这个吗！

    「搞这一套是什么意思啊雄二？」

    「姬路有麻烦了。」

    「麻烦？是什么？」

    「对方的计划。恐怕会让她犯规失去资格」

    「什么！？」

    一切都懂了。就算让被困在教室里的我们看到他，现在这种状况下我们也不能把他怎么样。因此把从C班大本营方向正面出现在姬路眼前作为优先行动也是理所当然的考虑。

    只是限制科目的话还好，用这种办法将姬路排除却是在我的预料之外。平常的话就已经很危险了，偏偏今天的姬路还在试召战争中表现的如此积极。如果对方拦住去路并报上姓名的话，她肯定会不抱疑问的首先发起挑战吧。这下可糟糕了……！

    「能跟姬路取得联络吗？」

    「这是不可能的哪。姬路离开之后外面又再次进入封锁状态了，你不是也知道吗。」

    「是啊。……可恶！」

    我要是对方的话，就会抽出一部分闲置的战斗力安排在姬路经过的路线上，万一F班派出传令兵的话也不会让他与其接触。如果想救出姬路的话就需要有战斗力去击败这些人，同时还需要突破出入口封锁的战斗力，救回姬路后重新挽回态势的战斗力。凑足这些的话，就要将我方目前为止所补给的力量全部耗尽，现在看来胜利渺茫了。

    我的策略已经完全失败了。这样的情况下只能放弃原先的计划了。

    这种手段绝对是出自C班的小山之手，跟那个叫做小暮的学姐的蛊惑人心的招数不一样，是某种更加不同的―――啧，现在可以不是想这些的时候！

    「雄二哟，要改变作战计划吗？」

    「……………………」

    稍微思考一下。

    现在已经是胜利无望了。失去姬路的话，我们明显没有足够的战斗力去打到小山。既然这样的话，至少还要想出一个不会输掉的作战方案，以便保全自己寻找反击的机会。

    「真严峻啊，该死……！」

    不会输掉的方案我只想到了一个。使用原本为打通前往小山那里的道路而积聚的战斗力全员出击救回姬路，再找一个空教室继续返回之前的固守状态。到时候我也加入防御之中，总之要顽强到底，然后等待对手耐不住性子主动坐到谈判桌前。只不过我们已经进行了很久的固守作战，再继续下去的话对方可能会想出限定科目以外的对策，因此成功的可能性不算太高。

    （而且……）

    这场战争如果不能取胜的话也就无法去打倒A班，利用C班向A班发起挑战的策略也就无法实现。也就是说我们离夙愿达成越来越远了。而且现在A班因为正在同B班交战而消耗着力量。如果击败了眼前的B班的话，之后A班的人是不会尽全力去对应跟成绩无关的补给考试的吧。这样的机会可能不会再有第二次了。

    （只能放弃了吗，这种机会……！盼望已久的，夙愿达成的机会……！）

    牙齿咬得咯咯作响。不想放弃，不能放弃。

    但是踌躇的话只能让自己离败北更近。输掉这场战争的话便又要忍耐三个月，这我绝对不想。

    只能下定决心了吗……。

    「这个作战方案――」

    我准备宣布改变方案的计划，就在这个时候。

    「嗯？那边的是，吉井？他在那种地方做什么啊？」

    坐在窗边进行着补给考试的须川咕哝道。你说明久？

    我顺着须川的视线向窗外望去，紧接着就发现了跟平日傻乎乎的样子判若两人的，一脸认真的表情在操场上飞奔着的明久的身影。

    「那小子……」

    自从很久之前接到目击报告以后就毫无音讯了，还以为他在什么地方被送进了补习班，竟然还活着啊……。

    「确实是明久喏……他是打算去做什么吗。」

    明久带着卷土扬尘的架势穿过操场冲进了校舍，他目不斜视直线突进的样子就好像离弦的箭一样快速而又锐利――而且让人觉得安心。

    那个笨蛋，该不会――

    「……秀吉，按原计划行动。」

    「按原计划？姬路怎么办？」

    「不用管她了。」

    「竟然说不用管了？你……」

    秀吉一脸担心的看着我。他好像也明白在这种状况下把姬路丢在一旁的话，就等于会失去她。

    可是还没有结束。就算再低，平安的解救姬路，将C班打败的可能性也还是有的。

    「这就是胜负的关键所在，想要取胜的话就只能靠它了。」

    「可无论怎么说……」

    「我知道这很胡来。」

    「既然知道」

    「虽然我知道――但是我想赌一次。」

    「………………」

    秀吉静静的看着我，他好像在为要不要阻止我而迷茫着。

    然后，

    「……我知道了，就相信你吧。」

    「…………抱歉。」

    他同意了我准备做的事。

    这之前那小子在做什么，这之后他又准备做什么我并不知道。但是，我知道他的目的，我也知道那小子要去哪儿。我要赌一次试试。

    「全员听令！现在开始除一部分防御部队之外，都去进行补给考试！完成之后马上发动总攻击！让C班躲在温室里的家伙们见识一下我们F班的斗志！」

    「「「哦哦哦――！！！」」」

    补给考试的开始时间是在14点整，这之后便要一口气决出胜负。现在最需要解决的就是屋顶靠近这边的楼梯附近，能不能通过这里关键就在姬路。

    就是说如果姬路中了他们的陷阱的话一切就完了，而对于这件事我已经什么都做不了了。

    ――但是作战方案不变。这已经是一场碰运气的赌注了，看那家伙到底能不能守护住姬路。

    有趣。

    「很好。我就相信你小子一次吧，你这个混账东西……！」

    『姬路的话，好像是在旧校舍四楼的样子哦！』

    远远的听到林内同学的声音。他给我提供了这么重要的情报，我却连声谢谢都没说就跑掉了。

    『嘿嘿。姬路应该被敌人给包围了，明久要如何才能突破呐，好期待呢。』

    「用什么方法不好，偏偏选这种办法来对付姬路同学……！」

    姬路同学如果因此失去了资格的话――那就是我的错。一定是想要努力去弥补得感冒的我的缺失，所以她才会那么拼命的吧。

    为了我鼓足干劲，为了我拼尽全力，为了我不顾一切。然而这些却成为了她失败的原因，自己的努力反倒结出了恶果，迎来的是意料之外的结局。

    这样的话――

    「这样的话，姬路同学不就太可怜了吗……！」

    她本来有着可以进入A班的实力，现在却在F班里。明明为了能够让自己拥有进入A班的实力，她应该不断的拼命努力过的。

    然后现在，她为了别人努力着，却要因此而失去资格。只是在努力着，姬路同学她仅仅是纯粹的在努力着。

    「这样太讨厌了……!努力却得不到回报，努力却得不到认可，这种事情！」

    如果F班因此输掉的话，姬路同学就会责备自己。带着我的份一起努力着，拼尽全力去战斗的她自己，她绝对不会原谅。

    如果是因为实力差距而输掉的话还好，这是没有办法的事情。努力过而没有实现目标的话，下次只要更加去努力就好。如果自己已经尽了全力的话，就算输了也可以接受。

    可是，现在却不一样。这不是那种方式的战败。

    对方并不是在利用犯规的手段。我们到目前为止也使用了种种卑鄙的招数，我们完全没有资格去指责他们。

    可是――

    「这种事情，我绝对不认可……」

    现在是对战进行中，策略也只要不违反规则才行。就是说，这是我非常个人的想法。从我个人的角度出发，我不希望姬路同学以这种形式输掉。

    那么，我该怎么办呢？

    这是任谁都会懂的简单问题。既然不希望这样的话，只要我设法去阻止就好，只要我负起责任，破坏掉对方的计划就好。做得到，抑或是做不到，这些并不是问题。为了代替我的份去努力的姬路同学，这次换我来努力，仅此而已。

    「姬路同学所处的位置是旧校舍的四层，而CF班的战场是在旧校舍的三层，就是说，」

    走旧校舍的楼梯很危险，会在途中被C班的人抓住。这里是新校舍，利用新校舍的楼梯爬到四层，通过连接走廊去旧校舍！

    我从玄关跑进新校舍，一步三阶的飞奔上楼。

    二层。

    三层。

    然后在通往四楼的楼梯平台处，

    『是吉井！吉井来了！』

    看守着的C班学生发现了我。

    『难道说F班的人发现了我们的计划吗？』

    『不清楚，或许有其它的目的也说不定。』

    『不过不管怎样都不能让他通过呢。』

    C班的三个学生堵住了我的去路。考虑到了对这边的妨碍吗，附近有一名负责召唤战斗的教师。

    新校舍的楼梯平台处安排有三人，即是说连接走廊还有姬路同学所在的空教室周围会有更多的敌人，估计还可能有一名教师。

    『那么就上吧。』

    『嗯，试兽召――『

    「稍等一下。」

    『『『嗯？』』』

    准备召唤的三人被我叫住。人数上的差距再加上对手还是我，因此他们满不在乎的听我讲话。

    『怎么了啊，求饶吗？』

    「嗯，有点差不多。」

    我确认了一下教师，是现代国语课的竹内老师。是对说来说既不得意也不害怕的，分数平均的科目。

    「至少一对一来分胜负好不好？你看，对付我也没必要用三个人对吧？」

    『『『哈？』』』

    我的请求让三人愣住了。

    「因为你们看嘛，试兽召唤。」

    因为有老师在，我将召唤兽唤了出来。地面上浮现了几何图形，身形改变了的我的样子的召唤兽现了出来。

    『F班吉井明久

    现代国语63分』

    过了一会分出也显示了出来。63分，这是与C班比起来称不上是对手的分数。

    『怎么办？』

    『他好像有什么企图，不答应的话会比较好――』

    『没什么好怕的吧？这点分数而且又是三比一。吉井只是善于躲避吧，他没办法突破这里的。』

    或许是待机任务很无聊的关系，他们似乎对我的提议很有兴趣。因为他们肯定也认为“假如情况有变的话从旁帮助就可以了”吧。

    『那么我来吧，打败吉井的话多少会有些面子。――试兽召唤。』

    对方中的一个唤出召唤兽，其余的两人露出一副无奈的表情退后了一点。不过他们后退的方向是里面的四楼，毫无疑问是准备在情况不利的时候出手。

    『C班大野透VSF班吉井明久

    现代国语109分VS63分』

    『好了，要开始了，试召大会冠军。』

    对方的召唤兽架起了武器。我让自己的召唤兽稍微将木刀拿短一点，一口气冲到对方的怀里。

    『！？哦哦！』

    一瞬间对方慌了神，但他还是迎着我的突击挥下了刀。我侧身一步避开，轻轻地刺了一下对方的手腕。

    『你这家伙！』

    小威力的攻击并没有让对方害怕，他将刀横砍过来。虽然在操作上可以看出些许的不习惯，但持有着C班相应的力量，我的召唤兽用来防御的木刀被弹开了。木刀它――还好，虽然被削掉了一点但是没有问题。

    『C班大野透VSF班吉井明久

    现代国语106分VS63分』

    刚才的轻微攻击造成了伤害，分数的显示被修正了一下。原来如此，刚刚的攻击造成了3分的伤害吗……。

    『果然攻击力不高，只有操作灵活而已吗。』

    对方如此评价道，随后把刀举高做出准备下劈的姿势。看来是考虑到我的攻击力很低，所以打算顶着攻击对我进行一次重创。

    那么，这样的话，

    「――现在开始使出全力了！」

    召唤兽猛的向对手奔去。与此同时，

    『吉井！？』

    『临阵脱逃吗！？』

    我自己向着楼梯跑去。

    『混蛋！你想干什么？』

    我的行动让交战对手瞬间产生了情绪波动，这时候我的召唤兽已经逼近对手，木刀朝着对手毫无防备的胸前刺了过去。

    『会让你得逞吗！』

    对方做好了同时挨打的准备发动攻击。是准备接下我的攻击，之后马上重击我吧。正好！能接住的话就接下来试试！

    「二重召唤！」

    这时我念出关键词。这是除了我之外没有人会的特殊能力。利用从前得到的白金腕轮的力量，我又唤出了一只召唤兽。

    咚

    主兽的刺击被对方的胸铠上挡住了。

    『得手了！』

    对手挨住了这次攻击，准备挥刀下劈。

    不过，在这之前。

    咣的一声，响起了木头与木头相互撞击的响亮声音。

    『『『…………哈？』』』

    副兽使尽全身的力气将木刀刺向主兽的木刀，两只召唤兽的力量全都集中在一点上，成功的将对手的铠甲贯穿了。

    随着沉闷的响声，对方的召唤兽倒在了地上。这样的话就分出了胜负，这之后对手就不能再唤出召唤兽了。

    就是说，想要从敌人眼前逃走就只有现在了。

    『啊！』

    『糟了！』

    比下个对手发出挑战还要早一步，我冲出了召唤领域的范围。这样就突破楼梯了，向旧校舍前进！

    『快追！别让他过去！』

    『老师，请跟着我们！』

    可以感觉到剩下的两个人迟一步之后跟了过来。不过已经没有时间去迎战了，直接朝着姬路同学的方向突进！

    ☆

    『嗯……？喂！有人来了！』

    『是吉井！那家伙怎么进来的！』

    『总之不会让你通过！试兽召唤！』

    爬上楼梯瞧见连接走廊的时候，等待着的对手发现了我并开始了试兽召唤。身后的两人也已经追过来了，刚才同样的招数也不能用了。

    「试兽召唤！」

    进入召唤领域后我再次唤出召唤兽。

    『C班高田光彦VSF班吉井明久

    日本史101分VS153分』

    科目是我得意的日本史。多亏了雾岛同学他们我才能有这样的战斗，真的是非常感激。

    「来吧！」

    『别想过去！试兽召唤！』

    『试兽召唤！』

    守卫该地点的其他人也唤出召唤兽。不等他们聚齐，我提着武器便冲了进去。

    「接招――吧！」

    接着气势我狠狠的用木刀砸下去，用盾接下这一击的对手身体倒退了数步。

    『咕……！可恶！』

    对方警戒着架起盾牌，这段期间其他两人也已经召唤完成。

    『C班吉冈创路&C班野野村充

    日本史106分&98分』

    三对一。虽说分数上胜过他们，但人数的不利也无法否认。平时的话我会小心着与敌人周旋，寻找他们的弱点，不过今天――

    「――强行通过！」

    我再次冲向提起盾的对手，使出全力给了他一记横扫。力量的差距使他的防御姿势被瓦解，我高举木刀准备给他头部一击重击……

    『怎么会让你得逞！』

    另一名敌人将旋棍甩了过来，这样的路线飞过来躲不开的――正合我意！一只手，废掉就废掉了！

    面对飞来的旋棍，我伸出左臂接住了对方的攻击。这段时间召唤兽右手上的木刀已经将眼前的敌人击倒。

    『C班高田光彦VSF班吉井明久

    日本史0分VS91分』

    『高田！？你小子竟敢――呜哦哦！？』

    我马上又举起木刀向下一个对手劈去。这边已经没有时间了，没空陪你们唧唧歪歪！

    『你小子少嚣张！』

    「二重召唤！」

    咔铛

    『什！？』

    身后的攻击被唤出的另一只召唤兽档了下来。我就说了……别妨碍我！

    『站住吉井！』

    『想逃吗！』

    刚才平台那里的两个人也已经追了过来。竹内老师也站在不远处，看样子是为了不对召唤领域产生干涉而保持了距离。

    「这样的话……！」

    横砍一刀拦住敌人的旋棍，随即让召唤兽向后跳去。

    咚

    『哦，哦哦，哦……』

    跳过去的位置是负责监督的日本史老师。我的召唤兽可以触碰到人……而且召唤领域这种东西是以教师为中心所构成的圆形区域。

    就是说――

    『混蛋！领域被解除了！』

    『竹内老师！现代国语就算了！我们用日本史来对战！』

    这样就通过移动老师的位置成功的引起了干涉！

    「会等你们准备好吗！」

    趁着召唤领域消失的一瞬间我穿过了新校舍的走廊。

    连接走廊突破！还有不远就到姬路同学所在的空教室了！

    来得及的，来得及的……

    『『『试兽召唤！』』』

    前边的楼梯方向传来好几个人的喊声。从对面楼梯那里出现就意味着，这之后空教室附近就没有守卫了。现在就是最后关头了！

    「――试兽召唤！」踏进召唤领域的瞬间，我第三次唤出了自己的召唤兽。就是这里，只要能冲破这最后一个领域的话，我就能见到姬路同学了……

    ☆

    在楼下因CF班之间的试召战争混乱不堪的同时，在空教室的出入口附近听到这样子的对话。

    『你是D班的姬路瑞希吧。很不好意思，不过能请你乖乖地呆在这个课室里好吗？』

    『请不要挡着我，我有必须要做的事情』

    那是拥有着强烈的意志，毫无犹豫的语调。

    与以往那温柔不同，凛然的声音

    『那可不行。我们这边也不想输的啊。老师也在这里，想要通过的话就用实力来通过吧。』

    『……我懂了。那就这样办吧。老师，F班的姬路瑞希申请试验召唤――』

    明明只过了半天而已，但是觉得这样子的声音已经好久没听过了。

    虽然说有很多事情要问但是如今这些都先放一边吧。

    总而言之太好了。这样子、这样子……！

    「赶上了啊啊啊――！」

    「明、明久同学！？」

    「！？」

    从教室旁边的门从进去的我只看见两人惊讶的样子。其中一方是姬路同学，而另一方面则是装成C班学生的B班的学生吧。名字好像是――井村的样子吧。

    「吉井，这边正要开始和姬路同学的胜负。和你的那场就留到下次吧。」

    「姬路同学。」

    打断井村同学的话，我向着姬路同学说道。

    「那个，明久同学。为什么你会在学校？」

    姬路同学看来是相当在意这边的身体情况吧，连本人都看得出她很担心的样子。虽然这份心情十分让人感激但是――

    「那种小事先放一边。如今还有姬路同学你不得不做的事情不是吗？」

    「啊，是。」

    我一边说话一边走向两人。要在刚刚摆脱的C班的人追上来之前，把姬路同学送出去。

    「那样子的话就请先完成那边的事吧。」

    实际上我也有很多事情想要问。例如今天早上的事，还有姬路同学的心情。但是那些事情可以以后再说。如今有着只有现在才能做到的事情要去做啊。

    「是……呢。要先去完成不得不做的事情呢。」

    看来是我所说的话传达到了吧，姬路同学摆着一副认真的表情点了点头。

    「请去吧。他的话就由我来牵制住。」

    一把拉着井村同学的手，打开了一条姬路同学离开的道路。

    「是！」

    姬路同学回答道，然后马上从井村同学的身边跑过朝着楼梯飞奔而去。

    「唔！姬路！要想前进的话首先把我――」

    「如果你这么想的话，那就提出比试申请吧。不用等待姬路同学了，从自己先开始吧。」

    前提是，如果你能做到的话。

    「唔……！你这家伙……！」

    井村同学咬紧牙关，仇视着我。

    「还是说，要和我来？我这边是随便啦。」

    还不如和我缺一胜负吧。反正在这之后也没有我出场的机会了。

    「……可……恶！」

    井村从口中突出憎恶的话语，然后离开了这间空教室。应该是去向根本同学转达作战失败的消息去了吧。

    「呼……」

    我也跟着他走出教室，朝着楼梯方向走去。然后出现在我眼前的是正在和C班的人战斗中的F班同学。

    然后在那最深处发现了一个熟悉笨蛋的影子。

    看到那家伙的样子，不自觉的抬起了嘴角，大声喊了出来。

    相对的，那家伙朝我举起拳头回答道。

    好了，接下来就是你那边的事了。接下来就拜托了――

    「干得好明久！」

    「别搞砸了雄二！」

    啪！

    双手在空中击响。这样子我的任务就完成了。接下来就交给这家伙了，我就在一边一个人静静地等待这场战争的结束吧。

    结果一定是，和我们所想象的一样吧。

第九卷 第六问

    【第六问】

    问根据提示在下面成语的空格中填上正确的语句，其意思为“即使很小的力量但是只要持续不懈的坚持下去的话就可以成功”。

    『雨滴（）』

    姬路瑞希的回答

    『雨滴（石穿）』

    教师点评

    正确呢。这个词是根据“即使是从屋檐滴落的细小雨滴，只要是很长一段时间都落在同一个地方最后也可以滴穿石头”这一件事所产生的。坚持就是胜利，也可以这样子解释。

    坂本雄二的回答

    『雨滴（岩碎）』

    教师点评

    感觉是对了但是这势头太强大了。

    虽然说这是很少见的错误。但是这次有一位同学和坂本同学错的一模一样哦。

    吉井明久的回答

    『雨滴（岩碎）』

    教师点评

    有时候真的觉得你们这种默契很不可思议呢。

    F班的教室如今被现存的最高战斗力数名保护着，教室内正进行着补给考试。而看到我们如此行动的C班也并没有强行地突破出入口，而是在让己方一半左右的战斗力进行着与我们相同科目的补给考试。

    虽然说C班如果能成功突破这个出入口的话那就是他们的胜利。但是万一失败了的话，那就会沦为接受过补给考试的我们班的手下败将。比起为了胜利冒着那么大的风险，还是踏实的进行与我们班相同的补给考试，才更加能稳固地赢得胜利。这应该说是为人慎重的小山理所当然的想法。

    「而且，还有让那个姬路无力化的手段啊……」

    让对方要强攻的理由一个都没有。所以在完全可以打垮补给考试结束进行总攻击的这边，以完全的状态来打倒F班吧。

    表面看来是一场理解了C班与F班之间差距的稳如磐石一般的作战。脚踩实地战斗的C班毫无会输掉的理由。

    但是――

    「全员，补给考试完成！上吧小的们！总攻击开始了！」

    『『『哦哦哦哦哦哦――！！』』』

    『『『唔唔唔！？！？！？』』』

    看到在我的指示之下燃起的F班的气势，来观察我们的C班学生眼睛都瞪圆了。那也对，现在时间是14：05。补给考试开始到现在也才过了五分钟而已。恐怕全员的分数是有减无增。这样子说是补充不如说是消耗而已。

    『这些家伙在说些什么――』

    「让开！试兽召唤！」

    趁着对方吓一跳的时候我也参加了在出入口的攻防战，以便能制造出突破口。正戏还在后头，以为补给考试会万无一失结束而疏忽大意的敌人，连一些基本的抵抗都做不到就被击落了。

    「好！要冲出去了小的们！」

    『『『冲啊啊啊啊啊啊――！！』』』

    带领着充满士气的全员，从F班课室飞奔出去。目标不用说自然是，夺下身处屋顶小山的人头！

    『那、那些家伙已经攻过来了！？』

    『补给考试已经结束了吗！？』

    『可恶！总之先取下坂本的人头吧！老师，召唤许可――』

    为了代替走廊而待机中的C班部队准备开始召唤了。

    但是，就在那领域正要展开的时候、

    「久等了土屋！华丽的干吧！」

    「……就在等这句话了……」

    岛田把保健体育的老师带来了。所以现场使用的科目就是保健体育，也是闷声色狼的个人舞台！

    「这里就交给你了闷声色狼！」

    「……好的」

    既然是以保健体育来决一胜负的话，那么闷声色狼就不可能输。在F班全员出来之前确保出入口那是毫无问题的。

    『混蛋，这里可是不会让你通过的！』

    『只不过是出了个教室别以为就赢了！』

    『来吧！试兽召唤！』

    正在保健体育的领域展开后，待机中的C班学生马上就开始了召唤。

    「须川、柴崎、英！」

    『『『了解！试兽召唤！』』』

    与此相对的，我们也用相同人数与其对抗。

    『C班河濑雅人VSF班须川亮

    日本史88分VS6分』

    『C班寺崎孝VSF班柴崎功

    日本史91分VS5分』

    『C班泉小太郎VSF班英慎

    日本史112分VS3分』

    正如所见的战斗力差距。开战的话不到数秒就可以决出胜负了。

    但是有数秒的话，穿过领域就完全足够了。

    『糟――！？』

    就在须川他们拖延时间的同时在走廊上狂奔，然后到达了楼梯旁。然后，再次利用相同的人数在与敌人对抗。

    「拜托了，濑户、高桥、中村、布田！」

    『『『哦了！试兽召唤！』』』

    利用决斗的这个瞬间，到达了楼梯平台。然后朝上的楼梯也有着敌人阻挡，然后再次用相同人数来诱敌穿越了过去。

    虽然说看上去是轻易的压制住了敌人，但是这是只有如今才可以做得到的绝招。要说为什么的话那就是因为C班有一半的人因为我们的计策正在参加补给考试而不在。也就是说他们并没有备足可以阻塞这楼梯的人数。正是如此，我们才可以不断的突破重围。

    ――而且这里也有着只有我们F班才有的优势。

    所谓的补给考试，在开始接受的同时分数会重置。也就是说不管是多么上位的班级也好，也会变成只有几分的几乎等于没有的分数。带着这种分数上战场一般来说是不可想象的。这样做和一头朝着地狱补习室冲过去的做法毫无分别。

    但是，我们F班却可以做得到这一点。习惯了低分，家常便饭般的补习，带着一直被认为是最差的班级的怒气的我们有着那样子的气魄。反正我们也一直被当成是笨蛋了。所以光靠这一点点分数就冲出战场这对我们来说易如反掌！

    『已经来了吗！？试兽召唤！』

    『试兽召唤！』

    「羽泽！平田！」

    『『OK！试兽召唤！』』

    离开楼梯平台，朝着四层走去。

    到此为止还算可以。问题是，前面的通往屋顶的楼梯。那里由于小山彻底防御志向的原因，一定会有着不少的人。在不可以做出突破口的如今，之前的手段也不可以使用了。

    因此才准备的，别动队。如果说姬路同学能做好她的任务的话，那里也就可以突破了。

    往上看着这可谓胜负的分水岭的地点。

    然后在我的眼中出现的是，

    『呼……』

    像是要把紧张全部吐出来一般呼了一口气的那家伙的身姿。

    嘴角自然而然的松了下来。

    那个笨蛋……。一般来说做不到的吧。在这样子的状况下，还可以到达姬路的身边。

    所以这次就好好的说下吧。虽然他是个笨蛋。真的、真的――

    「干得好啊明久！」

    「别输了啊雄二！」

    互相击掌后，朝着屋顶继续前进。我知道了啊！接下来就交给我们吧！

    『来了！是坂本！』

    『绝对不要让他通过啊！』

    『老师，召唤许可就拜托了！试兽召唤！』

    站在连接着屋顶楼梯的楼梯平台中的是，C班学生六人。如果他们召唤出召唤兽的话，那么想要找出空隙冲上去也不可能了。

    但是――

    『诶？为什么没有出来！？』

    『难道是在干涉吗！？』

    才不会让你们召唤出来呢！这就是姬路的任务。确保离楼梯最近的空教室，然后在那里让老师张开召唤领域。这个楼梯平台和空教室的位置非常接近，而且互相看不见对方。一般来说为了避免干涉而会留意张开召唤领域的范围的老师，如今也没有注意到这一点。

    而且，如果没有张开召唤领域的话，那么冲过那里这种事也不会被当成敌前逃亡！

    磅，的一声巨响，连接着屋顶的门打开了。在那里的是，四周环望的C班代表，小山的身姿。

    「哟小山。你做了不少有趣的事呢」

    「坂本……！」

    屋顶上除了小山，还有两位作为护卫的C班学生。但是这边也还有战斗力剩下。

    「试兽召唤」

    一位是秀吉。他为了防止敌人增援而堵着屋顶出入口的门。

    然后，还有一位。

    「久等了！F班的姬路瑞希，召唤！」

    结束了空教室任务的姬路。

    这样子对方护卫的两人，这边的攻击则是姬路和我。如今变成了小山如果不召唤的话一瞬间就会决出胜负，只剩下代表一人的状况。事至如今，小山也不得不召唤出召唤兽。而且就算是明白了在三对二的情况下也毫无得胜希望的情况下。

    「为什么……为什么啊！明明以下位班级为对手还做了那么多事的啊！」

    小山愤愤的看向这边。

    可惜了啊，小山。

    这场胜负――

    「是我们F班胜利了」

    「说来小明。虽然刚刚也问过了，但是你不是染上感冒了吗？」

    「啊、嗯。昨天是啊。但是今天已经好了很多了，所以只是迟到了而已」

    试召战争结束，放学后。

    看着因为战争结束而从补习室里解放出来的我，美波说道。

    「真的？虽然你那么说，但是其实还是在发烧吧？」

    美波用手摸了下我的头，然后又放到自己的额头上测试热度。

    看到这样子的美波，突然回想起之前的亲吻事件，血一下子就涌上了大脑。唔啊……。刚刚因为精神集中在试召战争中所以没关系，但是这样子的话又有各种邪念……！

    「那、那个，美波……」

    「你、你脸红个什么劲啊！？只不过稍微开个玩笑啦！」

    虽然知道是玩笑，但是现在的自己就连这样子也受不起啊。

    开始意识到这些的时候，就有不少想法在脑中穿过。

    虽然说之前和美波亲吻了，但是那个实际上应该是为了从清水那逃出来的演技而已吧。那时候虽然是接受了事实，但是总觉得有什么奇怪的地方。还是说外国人对这个是毫不抵抗吗。

    「那、那个啥，美波」

    「什么？」

    「在德国……打招呼是亲吻的吗？」

    「啥……！？你突然在说什么啊！？」

    「不！只是有点在意而已！没别的意思啦！」

    我向惊慌失措的美波解释道。

    糟了！太过直白了！

    「那个啊，虽然说应该是误会了，但是至少在人家的周围没有人会真的用亲吻来代替打招呼啦。而且就算有也只是亲脸而已，才不会亲嘴什么的呢」

    「是、是这样子吗」

    也就是说，那个对美波来说果然也不是什么正常的吗……

    「…………」

    「所以说为什么要脸红啊！？难道说真的是在发烧吗！？」

    糟了，完全不敢直视她的脸。

    「怎么了明久。脸像是煮熟的螃蟹一样的喏」

    这次从旁边传来的是秀吉那十分担心的声音。

    「小明。你的感冒果然还没有治好吧？难道是因为硬是要参加试召战争的原因吗？」

    「嗯？发烧么？老朽还以为是因为特制料理的原因呢……看看」

    然后秀吉把手放在我的额头上。唔啊啊……。

    「…………」

    「这、这下子更热了！？你烧的很厉害啊！？」

    果然不行了！今天果然不能直视异性的脸啊！

    「你们几个说什么啊。不是常说笨蛋是不会感冒的吗？」

    然后雄二过来了。

    那头上如狮子鬃毛班的头发，野性味道满载的脸。嗯嗯。

    「啊啊，冷静下来了……」

    「（哗！）不、不要看着别人的脸然后开始傻笑。真恶心」

    「――看到了丑脸，果然能冷静下来啊……」

    「虽然不知道什么意思但是我要揍到你哭为止，给我出来」

    脸上的热气稍微缓解了下来。会不会是因为往往不怎么想事的我沉思，所以才有了那些乱七八糟的幻象吗。管他呢，反正美波如今看来也不在意亲吻那件事了，那就别再想太多了。姬路同学今天早上的那个，应该也像美波那时候一样有着什么理由吧。

    「嗯？说来姬路同学呢？」

    一直像这样心里七上八下的也不是个办法，还是早点和姬路同学谈谈吧――但是关键的姬路同学却找不到了。

    「嗯？姬路的话，刚刚和一个奇怪的小男孩不知道去哪里了哦」

    「奇怪的小孩？」

    「啊啊。金发碧眼的，超北欧系的一小孩」

    那应该是林内同学吧。林内同学应该是回家的，原来还留在学校里啊。

    「和孩子一起的话，那么姬路应该是去了教师办公室喏」

    「是呢。以瑞希的性格，一定不会把一个迷路的小孩放手不管吧」

    「是吗……」

    教师办公室吗。身为观察处分者的我没有什么事情还真不想靠近那里啊。

    「比起那个啊，小明，你的脸从刚刚开始就很红哦，还是早点回去早点休息比较好吧」

    「是哪。在以A班为目标的如今因为病而倒下，你也不想那样子吧」

    虽说脸红的原因并不是因为感冒……

    不过要是被人问起来也很难解释。如今还是乖乖听美波的话回去的好。就算要和姬路同学谈一谈，在不知会被谁偷听的学校里也不太好。

    「要人家送你回家吗？」

    「不用不用，没事的。不用担心我啦」

    本来会发热也是因为美波和秀吉的原因啦。

    「不用跟我客气哦。要是途中倒下那就麻烦了，而且」

    「而且？」

    「――和瑞希同居这件事还想好好地问清楚呢」

    「那今天就这样子了！明天见！」

    「啊。喂！等一下小明！」

    正是如此，我提早回到了家。

    ☆

    「姬路同学，还没回来呢……」

    「回来的路上不是发生了什么了吧？」

    我和今天下午终于把事情办完，早早回到家的老姐一起等着姬路同学的回来。时间已经是晚饭时候了。

    「回来的路上不是发生了什么了吧？」

    「是吗……？」

    太阳都快要下山了，很担心。还是再回一次学校看看吧。

    正这样子想的时候。

    叮咚。

    「啊，来了~」

    玄关那传来了门铃的声音。太好了，看来是回来了。

    「欢迎回来，好迟呢――诶？」

    「你好，晚上好」

    「啊，是的，晚上好」

    打开门后发现，站在那里的是西装革履的四十岁左右中年男子。哎？这谁……？

    「迟了来问候了。我是姬路瑞希的父亲」

    「诶？姬路同学的爸爸！？」

    「是的，这一阵子我家女儿真的是受您照顾了」

    姬路同学的爸爸说着并深深地低下了头。非常的有规有矩，有种人生赢家的感觉。

    「小小意思，不成敬意」

    交过来一件包裹着的什么东西。真不知道这时候应不应该收下来呢……但是拒绝的话也挺奇怪的吧。

    「不好意思，您太客气了……」

    总之还是先低下头接下来吧。

    正在接下来的时候从姬路同学爸爸的背后出现了一位女孩子的身影。

    「爸爸，站在那里很碍事哦~」

    「啊啊，不好意思」

    道了歉然后让开的父亲。背后出现了一位身高只到我的胸前的女孩子。

    「初次见面。我是姬路瑞穗」

    「啊，初次见面。我是吉井明久」

    女孩子稍稍点了点头。看上去比叶月酱稍微大一点点吧。眼神十分像，看来应该是姬路同学的妹妹吧。一直还以为姬路同学是独生女呢，没想到啊。

    「和爸爸一起来接姐姐回去吗？好厉害呢~」

    「姐姐？不，不是那样子的」

    「我的妻子」

    「呃……？」

    仔细看清楚瑞穗酱（女士）的样子。

    「？？？」

    天真的表情。娇小的身躯。开朗的氛围。

    ……哦。原来如此。

    「以防万一还是先报警吧」

    「警察就免了」

    咔的一下姬路同学的爸爸紧紧抓住我的手。多么利落的手法。这个人……不是普通的萝莉控，是看惯大场面的萝莉控啊……！

    「吉井同学。你没有误会我些什么吧」

    「哈、是的……但是，那个……怎么说呢」

    「请说」

    因为是初次见面所以不能说的那么直，稍微拐下弯吧。

    「姬路同学的父亲，是以“萝莉”开始“控”为结尾的那种人吧」

    「要这样子说的话我还宁愿你说直点」

    「你是萝莉控吗？」

    「……这有点……太伤人了吧……」

    想不到这人的心还挺脆弱。

    「总之先看看这个」

    姬路同学的父亲把瑞穗酱的驾驶证拿了出来让我看。那个……这个年月日的话，

    「我今年，四十一岁了哦~」

    「怎么可能！？」

    这可是让人惊讶的事实。不会是和十四岁搞混了吧！？不，实际上就算她说她十四岁我也觉得是在说谎啦！

    「哎呀。我也希望她能有个和年龄相符的外貌啊……。都已经多少次被当成犯罪者了……」

    「我觉得，差不多应该可以来一次成长期了」

    我觉得都年过四十了成长期什么的也不会来了吧。而且，仔细看看才发现，虽然身高不太符合，但是该凸的地方都凸。从这一点看来不愧是姬路同学的妈妈啊。

    「说来你就是吉井同学吗~」

    「啊是的」

    瑞穗女士三番五次的看向我。

    这下就能知道姬路同学在家到底是怎样形容我的事了。这个可能还挺让人开心的。

    「你就是那个，抱枕和坐垫上的那个――」

    「等等。我到底是被怎样的介绍啊？」

    抱枕是什么啊。对于姬路同学的母亲来说我到底是个啥啊。

    「小明，有客人吗？」

    正在对话的途中，老姐从客厅里走了出来。姬路同学的父母见到老姐后，都一起恭敬地打起招呼。

    「初次见面。我是姬路瑞希的父亲」

    「我是母亲」

    「初次见面。我是吉井明久的妻子玲」

    「你是我老姐吧喂！？」

    慌忙地订正。这人到底突然说些什么啊！？

    「不好意思呢小明，不知不觉就」

    「别骗人了！刚刚的对话有哪里会让你不知不觉地说出妻子这个词的啊！」

    普通地说是姐姐不就可以了吗！

    「是瑞希的双亲吗。在这里站着也有点那啥，可以的话不如进来吧。正好拿了些静冈产的好茶和点心和女仆装来哦」

    「等等老姐。混了一个不应该出现的单词在里面哦」

    「不好意思~心意和女仆装我领了~」

    「不用客气的。而且瑞希也还没有回来的样子」

    唔……！来不及吐槽了……！这样子就寻求比较正常的姬路同学的父亲帮忙吧「……」不行了！这人眼睛已经呆住了！

    「那、那个！总之先请进来吧！我想姬路同学也差不多该回来了！」

    「不用客气。而且刚走来想必也累了吧」

    「是吗。那么就打扰了」

    「谢谢。打扰了~」

    就这样，正把姬路同学的父母亲招待进屋的时候。

    「啊咧？爸爸，妈妈？」

    正好回来的姬路同学双眼瞪得圆圆的。

    ☆

    「嗯？姬路同学，行李就这些吗？」

    「是的。带来的也只有换洗衣服还有学习用具而已」

    抱着收拾好的行李的姬路同学说道。要送姬路同学出门，因此我和老姐都站在了公寓的门前。

    「妈妈你们总算回来了呢。飞机不是没能起飞吗？」

    「是啊。所以你爸爸他去了趟最近的国家买了回日本的飞机票啊」

    原来如此。是去了别的国家的机场啊。能回来比什么都好呢。

    「女儿受到你们的照顾了。以后再择日登门拜谢吧」

    「不，不用客气了。瑞希在这里也帮了不少忙所以也很感谢她呢」

    姬路同学的父亲和老姐正在进行成人间的对话。只有这种时候，老姐才像个正常的社会人士啊……。

    「吉井同学，下次一定要来我家玩哦。我让你看看瑞希的羞羞照片还有孩子他爸的奇怪小裤裤哦」

    「妈、妈妈！不是说那些不能让人看吗！？总、总之打扰了！好啦爸爸、妈妈！走啦！」

    「告辞了」

    「非常感谢」

    「真的很不好意思。明久同学，玲女士。下次我会带礼物来的」

    两人打着正式的礼仪后，姬路同学跑着追了上去。那样子的姬路同学还是第一次看见。

    『妈妈！我的羞羞照片还有爸爸的小裤裤什么的，别说些奇怪的话啦！』

    『但是他们可是照顾了小瑞希哦，要还礼啊。』

    『那倒是没所谓，但是为什么要把我的内裤给他们看？』

    『爸爸说的对啊！要是被明久同学讨厌的话怎么办啊。』

    『……原来你爸爸我的内裤是被人看到就会惹人讨厌的东西啊……』

    『诶！？不，不是那样子啦爸爸！我要说的不是那个意思！』

    『的确爸爸的内裤和瑞希的比起来的确是不可爱啦。』

    『别这样啊爸爸！别拿女儿的内裤和自己的内裤比啊！那会被明久同学误会成变态的！』

    『是吗……。瑞希也长大了啊。不想爸爸的内裤和自己的相提并论了啊。』

    『不是这样子啊爸爸！？那个已经不是这种问题了啊！？』

    『没关系哦孩子他爸。下次就由我来买些不会输给瑞希小裤裤的可爱小裤裤给你吧。』

    『连妈妈也！就买普通的就可以了啊！』

    『不……。妈妈你的品位说实话有点……之前买的那个猫猫四角裤，被工作地方的同事用有点微妙的眼神围观呢。』

    『所以说去公司的时候不要穿那种裤子啦！！』

    踏上回家的路的姬路同学和父母间的对话断断续续的传了过来。怎么说呢，像那样子连声高呼“小裤裤”边回家的话，会被附近的人误以为是变态的吧。

    「好了小明。进屋吧。不然要是又发烧了――」

    「啊，是呢」

    「姐姐我就不得不和你一起睡来照顾你了呢」

    「好啦去暖和和的睡觉吧！以防万一还要先把药吃了呢！」

    我用急速的脚步跑进屋里。

    不过说来……还没能好好地和姬路同学谈一下呢……。只好等到明天了吗……。

    『……说来爸爸、妈妈。我有件很重要的事……』

    『？怎么了瑞希酱。那么正式。』

    『发生了什么？』

    『嗯。那个――』

第九卷 最终问题

    【最终问题】

    问回答以下问题

    古时为了治疗权力者的病，“摆好手印，用独，举行护摩式仪式，口唱真言”中的“独钴”指的是什么？

    姬路瑞希的回答

    『那是一种为了治疗病痛，用以加护祈祷的一种佛具。』

    教师点评

    正确。“独钴”这种东西，是在加护祈祷的时候“驱逐烦恼，驱逐恶魔的武器”。因为是武器所以基本上是用黄铜或者铜来制造出来的。钴分为三钴杵，五钴杵。后面会有照片和介绍，看完以后应该可以加深印象吧。

    吉井明久的回答

    『为了治疗病痛，碾碎它，让病人全部喝下的东西。』

    教师点评

    [图片]这恐怕会很不得了吧。

    土屋康太的回答

    『作为退烧药而插进屁股里的东西。』

    教师点评

    [图片]这绝对很不得了。

    『校长。关于前些天和C班交换了设备的F班。』

    『哦呀，那些小鬼，这次肯交换设备了吗？』

    『看来是的。』

    『也就是说，原来C班的人如今变成了F班的设备了吗。那还真是等级下降不少呢。』

    『他们自己提出宣战的结果，所以也不能有什么怨言。』

    『本来就没想过要听什么关于胜负的怨言。――然后呢。F班的小鬼们又做什么了？』

    『嗯嗯。入手了C班设备的F班，然后又向E班进行了试召战争。』

    『E班？看来那些家伙不知悔改还准备利用其他班啊。反正最后也是和平交涉结束的吧？』

    『不，那个的话――』

    『什么？』

    『最后是以F班的胜利结束的。』

    『哦呀。是那样子啊。会决出胜负还真是没想到呢。看来是怕被他们从后偷袭吧。』

    『那个啊，那个。』

    『嗯？还有什么？』

    『原来F班入手的C班设备和败北本应等级下降的E班设备交换了。』

    『………………………哈？』

    『好像是“既然可以交换设备的话，那就使用这个权利吧”什么的。』

    『嘛，倒是没有违反规则呢。真是的……和下位的设备交换，真不知道那些小鬼到底想做什么呢……』

第九卷 后记

    能买下这本书真的非常的感谢。我是负责小说的井上坚二。

    这本书发售的时候，正好是我出道以来的第四年。对于我来说好像就是前几天的事，不知不觉间就已经过去了那么久了。能这么长时间写着这些个笨蛋的故事，都是靠各位的鼓励。虽然说不知道还会持续多久，但是我以后也会继续努力的所以请多多指教。

    好了。接下来是惯例的奇怪话题。虽然不会剧透但是这次是有关厕所的事情，所以正在吃饭的各位或者是对这类话题不感冒的各位请跳过这几页去看叶贺的插画吧。不如说其他人也这样吧。这真的是毫无用处的话题。

    那么，可以开始了吧。

    说起公司的厕所，是使用了一种叫自动清洗马桶的东西。上完大号以后可以自动的帮你把PP洗干净的那种。

    自动清洗马桶作为商品来说和一般的很不一样，操作也有所不同。从按钮的数量，到设定的方法、强弱等级等等等等。那时我公司使用的是，操作按钮在墙壁上的电波式（也就是指那种遥控操作的）的版本。

    我在上完大号以后，把洗净按钮调到了ON的位置。

    ――咔嚓

    厕所『……………』

    我「？」

    虽然说按下去了，但是没有反应。难道说坏了？

    ――咔嚓

    厕所『……………』

    我「？？？」

    再试着按了一次，还是没有动静。这到底是怎么回事？

    ――咔嚓咔嚓咔嚓

    总之是按了不少次。

    然后，

    厕所『嗡嗡嗡……』

    终于开始动了。看来是按钮的接触不太好的样子。

    安心的抚了下胸。

    过了一会儿，洗干净了以后按了下停止的按钮。

    ――咔嚓

    厕所『咻叭叭叭』

    停不下来。

    ――咔嚓咔嚓

    厕所『咻叭叭叭』

    果然停不下来。

    ――咔嚓咔嚓咔嚓

    厕所『咻叭叭叭』

    完全停不下来。

    这到底是怎么回事。不管按了多少次停止按钮，冲着PP的温水毫无要停下来的样子。

    突然察觉到了什么，然后看向装在墙壁上的遥控器画面确认到。

    然后发现，在那块暗的几乎要看不见的已经画面上，微微地看到一个标志。

    厕所『没电（此处用的是手机没电的那个符号）』

    …………呵呵。这样子来搞我是吧。

    世上有着世事无常这一词。也有说存在于这个世界上的一切事物都在变化流动中。原来如此。遥控器的电池也是存在于这个世界的。它不可能永远处于有电的状态呢。这真是让我学到了不少。

    我「…………」

    厕所『咻叭叭叭』

    我「…………」

    厕所『咻叭叭叭』

    喂等等！？在这样的状态下来没电吗！？的确到刚刚为止都是勉勉强强的可以用的吧！？为什么要在这种时候变成这样子啊！？你这是算讨厌我吗！？

    厕所对着变得慌张起来的我说道。

    厕所『咻叭叭叭』

    不，别在那“咻叭叭叭”啊！我已经用好了所以把温水停下来啊！虽然我很高兴你这么照顾我但是再这样下去会让我很头疼的啊！

    虽然说一般说到厕所里的危机就是“没有纸了”，但是这还真是新鲜的前所未见的状况啊。

    假如说，同事从那边的门那出现的话。

    我「来的正好！来帮帮我！」

    同事「嗯？怎么了？没有纸了吗？那样子的话我就从上面扔给你――」

    我「不对！我要电池！拿五号电池来！」

    同事「…………啥？」

    我「啊！要两个！要有电的那种！」

    同事「…………」

    我「听到了吗？可以的话请快点――」

    同事「……对不起。……我…….还要去……开个会……」

    我「诶！？啊，等等！？」

    根据情况还有可能会演变成职场欺凌事件吧。

    虽然说想快点离开这里，但是如果现在我站起来的话那么自动清洗马桶的温水就会把我全身都弄湿。这个就一定要避免了。

    于是我想了想。如何去阻止这个暴走中的自动清洗马桶。

    这个东西活动的能源应该是电。也就是说本体那应该会有电源线。只要拔掉那个的话，也就能把这个喷头停下来了。

    于是我保持坐姿扭动着身体，然后去确认厕所的后面。然后正如我所料那里有着类似电源线一样的东西。Bingo。只要拔掉那个的话我应该就能解放了。

    确认完了，我把上半身扭动到极限然后朝着厕所后面的电源线伸长手。虽然说这种姿势有点要撑不住了，但是再加吧劲的话……！

    我「啊」

    ――咚哒。

    厕所『咻叭叭叭』

    ……小的时候，我总是想着将来长大了就要当个比父亲还要勤奋工作的成熟的大人。努力工作，然后帅气地保护着家庭，这样子一个成熟的男人。

    真想对那时候的自己说。

    在那里露出整个PP倒在地上，被自动清洗马桶淋湿的人，就是长大后的你哦。

    而且，过后与朋友谈起这件事的时候，

    「那种东西一般比起ON按钮，电力都是更优先按OFF按钮的，一般是不会发生那种事情的啊」

    这样子说道。这样说来不是电池用尽而是按钮出了问题吗……？嘛事已至此什么都没所谓了。

    大家以后在上厕所的时候，除了确认有没有纸以外还要确认一下自动清洗马桶的按钮有没有什么异常哦。特别是那种还怀着小时候梦想的人。

    说了那么多奇怪的话真是失礼了。差不多是时候到惯例的谢词了。

    插画的叶贺先生，拿着诱饵的优子好可爱！不愧是和秀吉有着相同外貌的人！然后就是明久和雄二的击掌画面最高！真的是非常感谢！

    负责设计的加贺大人，这次让你做了比以前多几倍的工作真的是非常抱歉。要是只用文章就能表达清楚就好了但是我力不从心……。

    责编的K大人。从除夕到过年后的三天都有邮件发来真是吓到我了。真的是年中无休的在工作啊……。我会努力的再提早一点交原稿的。真的很对不起……。

    动画以及漫画的各位相关人士。没能帮上什么忙（特别是截稿日前几天）真的是对不起。多亏了大家笨测世界更加宽广了。虽然说是如此无厘头的世界，但是以后还请多多关照。

    然后是读者的各位！虽然说每次都是差不多的句子很抱歉。但是因为各位的支持我的书才能想如今这样子出版。真的是非常感谢。可以的话，今后也请一直支持我。还有就是，读者的来信我全部都满怀兴奋的看完了！里面也有连回信也没空回的但是还是不断写信来的各位，真是非常的感激。还有就是，不能一一回应大家的要求真的是很抱歉……。

    然后在最后，稍微做点下回预告。

    下回应该还是短篇集。7.5卷的时候『一年级时的美波的故事的背后发生的，明久和雄二还有秀吉和闷声色狼相遇的故事』，还有上卷和这卷都没怎么说到的『明久和瑞希同居时发生的事』，还有事这卷出现的比较少的『秀吉和闷声色狼的事』之类的几个故事。虽然这是一直的事，但是实际上写上去的到底会是什么连我自己都不知道……特别是闷声色狼和秀吉的故事。只是想试着去写，内容还是完全未定。以谁的视线，要写些什么好呢…….？

    这次的后记有点长呢。那么，下次的笨测世界里我们再会。

第九卷 插图



第9.5卷 文月新闻【演艺版】

    台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

    文月新闻　××××年××月××日

    这次是同居？败坏的道德

    于F班再次发生惊人丑闻

    可能涉及药物控制或威胁

    每逢文月新闻的发行日，二年F班必定会占尽版面。这次是被众人认定为成绩优秀、容貌秀丽、温柔敦厚的那名美少女，与成绩不良、容貌糟糕、素行不良的那个下三滥疑似同居的消息。两人因不明原因一起上下学，据称放学后还一起去超市买东西。目击者的详细证词如下：「连便当里的菜色都一模一样，那两人之间一定有鬼。」

    关于事件真相，请各位读者耐心等待进一步的消息。

    另一方面，知道这次可疑事件后，F班学生对身为嫌疑犯的男学生之意见表述如下（请参考图表）。

    死刑 32%

    有点迷惘但还是死刑 23%

    毫不犹豫给予死刑 25%

    其他死刑 20%

    由于要处分的对象是承要的同班同学，因此班亡的意见也出现严重分歧。这份意见调查表的回答率出现103.7%的惊人数字，象征社会舆论对本事件的关心程度非同小司。另外，关于遭到怀疑的女学生，要求给予「严重警告」、「该名女同学须表达反省之意」，以及「希望她泪眼汪汪地说『我错了』」这一类严格处分的声浪也越来越高，由此可见学园内一相当重视男女平等的概念。

    另外，本报也采访我校品行端正的男学生代表――二年A班的某位人物，他的意见如下。

    隶属二年A班　K保T光同学

    「如果是事实的话，我将不惜提起诉讼。」

    K保同学推了推眼镜，告诉我们这句话后，便重重踩着脚步离开教室。对于平时行为总是清廉无暇、品性又端正的他来说，想必难以容忍学园内发生这种丑闻。另外，他口中的「诉讼」指的应是学园内最大组织――名为「异端审问会」的法庭。他似乎希望在法庭上讨论这件事是否属实，并给予罪人应得的处分。

    「异端审问会」的存在方式与实际状况

    关于前速的审判组织「异端审问会」，本报记者针对它谜团重重的实际状况进行了调查。

    审判组织「异端审问会」是二年F班发起的组织，至于会员人数，事实上已高达二年级男生的六成以上。快速增加的会员数，可能与此会的活动内容密切相关。他们的行动分为两阶段，一是搜索「异端者」，再来是加以判刑。该会接受会员与一股学生的提告，然后就直接进入判刑阶段。由于减少不必要的繁琐程序，因而达到提高效率的口的。另外，有许多接受裁决的异端者因为变成单身之故，所以转而嫉妒其他异端者，进而成为异端审问会的会员。以这种形式入会的会员，又会成为找出其他异端者并且加以审判的中坚分子。该会便是重复这种模式不断扩大规模。

    该组织绝对的领导者

    在该组织压倒性的规模背后，有一名绝对的领导者存在，那个人就是被称为「会长」的组织首脑。不仅是因为他搜索、裁决异端者的方式相当优异，他还靠着「信赖」筑起现在的地位。会员们对他有着「不管发生什么事，这个人都不会抛下我们独自获得幸福……不，是他无法这样做」这种绝对的信赖。本次，我们突击采访到这名领导者，请问他对该组织的看法。

    「我们日以继夜努力不懈地奋战，就是为了阻止全校学生的幸福，以及守护他们的孤独。」S川会长针对该组织的坚持发表了这般看法。

    异端审问会会长　S川同学

    面对本报记者「但一股学生们对于贵组织的调查方式存有疑虑」之问题，S川会长间答：「对于各界传来的告发，我们已将检举率提升至249%，请各位安心把事情交给我们处理。」之所以能拥有这种极高的检举率，追根究抵就是他口中的「努力不懈」所致吧。

第9.5卷 我与小孩与召唤兽

    「其实我有一件事想拜托你们。」

    「「「恕我拒绝。」」」

    「――你们真无情呢。」

    现在是放学时间。我们留在教室里聊天时，校长来到我们面前。

    「因为我们之前被你这个老太婆害得超惨。让召唤兽随便说出真心话那件事，我们可还没忘记唷。」

    「对啊，那种事我可不想再经历第二次。」

    「…………真是受够了。」

    「一点也没错呢。」

    「人家也觉得有点那个……」

    「啊哈哈……」

    雄二、闷声色狼、秀吉都以厌烦的语气表示同意，姬路同学跟美波也露出苦笑。

    「哎呀，不要这样说嘛。这次实验不会再让人凶召唤兽而遭殃啦……不管是你们还是我都一样。」

    校长露出苦涩的表情说道。啊啊，这么说来，当时的最后一刻，校长遭到我们的召唤兽反击。虽然我认为那是自作自受啦。

    「校长，这次不是召唤兽的事情吧？」

    不会因召唤兽而遭殃――姬路同学听到这句话后，开口如此问道。姬路同学既认真又温柔，如果是普通的打杂工作，我想她应该会帮忙。

    「不，是跟召唤兽有关的事。」

    「呜……是召唤兽的事吗……」

    校长的回答让姬路同学感到害怕。我非常明白她的心情。

    「臭老太婆，我还是姑且问一下好了，你要拜托我们帮什么忙？」

    这么说来，应该是跟变更召唤兽设定有关的事。对于想在试召战争中求胜的我们来说，即使之前被恶整得凄惨无比，我们也必须确认到底要进行哪种变更。可能的话我希望让雄二来当白老鼠，看看到底是怎么一回事。

    「哎呀，明明开口抱怨，却还是想试看看吗？真是不坦白。」

    「那得看你要我们帮什么忙。不过，要我们接下这份工作也无所谓，就由『雄二负责吧。』明久负责吧。」

    「「……………………（喀碰喀碰喀碰喀碰）。」」

    我们不发一语地互踢对方小腿。这个臭小子，为了达到目的居然要出卖我，他究竟有没有身为人的伦理观啊？

    「这样刚好。这次是两人用的设定，就让你们来试看看。」

    「咦？两人用的设定吗？」

    「没错，我想把它列为明年学园祭召唤大会的候补项目。」

    所谓的召唤大会就是那个吧――之前我跟雄二一组，与常夏二人组决一胜负的那个比赛。对外宣传试验召唤系统也是这场比赛的目的之一，所以明年校长似乎又要策划不一样的活动。

    「这次我想试试看让两个人合力召唤出一只召唤兽，所以试着调整了系统设定。如果上届大会的冠军可以试用看看，可说是帮了我一个大忙。」

    「两人合力召唤一只吗……」

    「这样的话，似乎不会发生上次那种事。」

    「这个尝试的确有趣。」

    如果这个系统真的要导入试召战争中，只要能熟悉这种系统，在对战时便能发挥莫大优势。我们的分数比别班差，所以一定要取得这种优势才行。

    「召唤兽不会暴走，这一点我可以保证。而且，如果召唤兽发生状况，我可以立刻取消召唤力场。这样你们觉得如何？」

    校长看着我们的眼睛如此说道。

    「嗯……马上能取消力场吗……」

    如果是这样，应该不会引起什么危险的事情。对我来说，操作召唤兽的技巧就像是安全索一样重要……应该试看看吗？

    「怎么办，雄二？」

    「这个嘛……老实说，臭老太婆的话根本不值一文钱，不过如果她把这件事交给其他班处理，我们也会很麻烦。这下子真是头大。」

    如果只牺牲雄二一人便能了事，那我倒是无所谓。可是，如果连我也会被波及，那就是另一回事。该怎么办呢……

    正当我烦恼时――

    「别烦恼了，就这样决定吧。吉井跟坂本过来这边。」

    校长擅自做出决定，像在后面推着我们的背前进一般。唉，算了，反正只要开口要求，校长会立刻取消力场，而且我看她只是想召唤新的召唤兽罢了。

    「看要由吉井还是坂本来做都行，由其中一人接触对方的身体，然后唤出召唤兽。我已经做好设定，只要这样做就会出现新的召唤兽。」

    「喔？只要这样就行吗？」

    「这么简单真是太好了。」

    我将手伸向雄二的脸。当我这样做时，雄二也将手伸向我的睑。

    然后，我们都狠狠抓向对方的睑。

    「「咕啊啊啊啊啊！」」

    我觉得自己好像听见头盖骨发出喀啦喀啦的讨厌声音。

    「你们两人在干嘛啊……」

    「真是笨蛋。」

    「…………还是老样子。」

    「啊哈哈……」

    呃，接下来该怎么办？

    「再来不管是吉井或坂本都行，以普通的方式叫出召唤兽即可。」

    「「咕唔唔……试兽召唤！」」

    我几乎跟雄二同时叫出召唤兽。顿时，身旁出现每次都会登场的几何图案。

    「咳咳咳咳，那、那么……结果怎样？」

    「咳咳，不要太奇怪就好了。」

    我们松开铁爪功，静静在一旁观察。等待一段比平常还长的时间后，召唤兽终于缓缓现身。

    「啊……好可爱喔！」

    「咦～真的呢。」

    出现的不是我们早已见惯的三头身召唤兽，而是一个两岁左右的普通男孩，只不过他长着耳朵跟尾巴。

    「看起来很像雄二与明久加起来除以二呢。」

    「…………然后再变小的感觉。」

    听大家这么说，我觉得男孩的眼神跟雄二一样锐利。但跟我像不像，我也不太清楚。

    「那么，这个要怎么操作？」

    外观这种事怎样都无所谓，如何操作才是重点――雄二就像在强调这件事似的，向校长提出这个问题。的确，外表只是次要。

    「由于这次是两个人一起召唤，为了避免两人互相干扰，所以我取消手动操作。召唤兽会以你们两人的个性为基准，自行采取行动。」

    「哼，这次的也会自己乱动啊。」

    「咦？是这样子吗？」

    听到召唤兽会自行采取行动，令我有点紧张。不过，我看这只召唤兽似乎没做出什么特别的行动。

    『噜？呜……（拍拍拍）。』

    召唤兽踩着小碎步，一边摸和式桌一边玩了起来。

    『哇～～呀呀&#9834;』

    或许是很喜欢和式桌，召唤兽兴高采烈地躲进和式桌下方。

    「真的很像小孩耶。」

    「对呀。」

    看到这样的召唤兽，我与雄二如此低喃。以看到的模样来说，与其说在那边玩的是召唤兽，不如说是小孩。

    听到我们的意见后，校长说：「哎呀，你们还真敏锐。明明是两个笨蛋小鬼。」

    「「嗯？」」

    敏锐是指什么？

    「正如你们所说，它是小孩子喔。」

    「呃，这只要看就知道了吧？」

    看到这只召唤兽，应该没人会觉得它是大人。

    「我说的不是这个。它是小孩子喔――是你们两人的小孩。」

    校长说完，分别用手指比向我跟雄二。

    我们两人的小孩是指――

    「「啥啊～～～～～～」

    这个人在说什么？未免太扯了吧！

    「唔……这么一说，我也开始这样觉得呢。」

    「…………跟两人一模一样。」

    秀吉跟闷声色狼一边看着召唤兽一边如此说道。等一下，饶了我吧！

    「不不不不，我跟雄二生小孩实在太奇怪啦！」

    「一点也没错，恶心死了！」

    「觉得恶心的人是我！」

    我跟雄二互瞪。

    此时，召唤兽走了过来。

    『不能打架（喀）！』

    「「呜啊！」」

    我跟雄二的小腿被踢了。

    真、真的是超痛啦！外表虽是小孩，但它不愧是召唤兽，攻击力果然非比寻常。

    应该说，它明明叫我们不要打架，自己却使用暴力吗？若不是完美继承雄二的个性，才不会出现这种矛盾的行径！

    「明久！你这家伙到底是怎么教育小孩子的！为了阻止别人打架而使用暴力是怎样啊！」

    「这是雄二的个性害的吧！不要把错推给我！」

    「不，这种笨脑袋跟动不动就打架的个性，一定是遗传自你！」

    「绝对是雄二的错！」

    「冷静下来吧，笨小鬼们。教育小孩是夫妇的责任。」

    「「谁是夫妇啊！」」

    喀！

    『你们又吵架！』

    「「咕唔唔唔……」」

    又、又被踢了……这小孩的个性是怎样？

    「臭老太婆！快把召唤兽收回去―它一直在欺负我们啊！」

    「哎呀呀，真没办法。」

    校长耸耸肩膀，然后取消召唤力场。她这么做之后，召唤兽的身影也一起消失。呼……得救了。

    「总之，我们已经帮忙过你，这样够了吧。」

    「对呀，我们已经知道会跑出什么鬼东西。」

    我们的损失只有小腿被踢两次。只是这样，还可说是在忍耐的范围内。

    正当我们抚胸露出松一口气的表情时，校长却露出意有所指的笑容。

    「哎，以我的立场来说，这样是够了没错。可是……」

    「「嗯？」」

    「身为一名校长，可爱的学生说要帮忙我，我当然不能拒绝罗。」

    「「啥？」」

    校长的视线望向我们身后。我回过头，眼前是眼神闪闪发亮的姬路同学，还有双手环在胸前摆出一副无所谓的样严，眼睛却爆出刺眼光芒的美波。

    「我说的对吧，两位？」

    「是的，请务必让我看看小孩的脸――不，请让我帮忙，校长！」

    「人、人家也来帮忙吧。身为学生，总是要尽量帮老师的忙嘛。」

    这两人莫名地有干劲。她们未免太好奇了……还是说因为提到小孩子，结果激发她们的母性本能？

    你们肯帮我收集资料，我真的很高兴。」

    「「交给我们吧！」」

    「好，那就拜托你们罗。」

    校长再次张开召唤力场。当她这样做之后，姬路同学与美波为了叫出召唤兽而伸出她们的手。

    但是――为何伸向我这边？

    「…………（沙沙沙）。」

    我不断向后退避开她们的手。

    「为、为什么要躲开呢，明久同学？」

    「对啊，小明。请你乖乖站着好吗？」

    「不，就算你们这样讲……既然是两人合作，姬路同学跟美波两人一起叫出召唤兽不就好了吗？」

    她们刚好是两个人，而且这种实验似乎也可以在女孩之间进行。更重要的是，我想看她们的小孩长成怎样。所以，我根本没必要插花吧？

    可是，姬路同学跟美波却猛烈反对我的意见。

    「不，关于这件事……呃……」

    「呃……你想想嘛！人家跟瑞希一组的话，分数会变得太高吧！这样会很危险，还是跟小明一组比较好啦！」

    「对、对呀！美波说的一点也没错！」

    两人异常坚持地如此说道。她们这样说也有道理，只是……

    「不用担心啦。这次校长说，如果有危险便会收回召唤兽。」

    我一边说，一边不着痕迹地拉开自己跟两人之间的距离。

    「可是，刚才明久同学你们不就被踢了吗？」

    「对呀，为了安全起见嘛。」

    说罢，两人一边测量她们跟我之间的距离，一边缓缓靠向我。什么啊！这种僵持是怎么一回事？

    「――喂，翔子，你是从哪里跑出来的！」

    「……我听到校长说在这里可以看见我们的小孩。」

    「我还是先说一下好了，你根本没回答我的问题耶。」

    雄二与雾岛同学的身影在不远处，而且跟我这边一样彼此僵持着。我说雾岛同学啊，你已经超过顺风耳的等级罗。

    「有破绽，小明！」

    「嘿呀！」

    「喝啊！」

    我快速横移躲开姬路同学和美波伸向我的手。我才没有破绽或大意咧！而且事到如今，我还有最后一招。

    「再见！」

    「啊！」

    「喂！等等，小明！」

    三十六计走为什么的。

    「谁要跟你玩下去啊！」

    「……雄二，我不会让你逃走的。」

    而且，雄二也跟我一样逃跑。

    哼！我们早已习惯逃跑，不要以为能追上我们！

    ☆

    「那么，小明你做好觉悟了吗？」

    「明久同学！你已经逃不掉了！」

    「太、太卑鄙啦！美波、姬路同学！你们居然找运动社团帮忙！」

    才不到五分钟，我就被她们两人逼到体育馆的角落。把社团活动中的女排球社社员全部找来帮忙，以这种作弊的方式获胜她们能满足吗？

    「你之前不是说过『卑鄙龌龊是输家的戏言』吗？」

    「我从来没听过这种邪魔歪道的台词！」

    「你的脑袋怎么专记对自己有利的东西啊……」

    美波无奈地摇头。好，就趁现在！

    「好机会（哒）！」

    「不让你逃（抓住）！」

    「哇哇！」

    「干得好，瑞希！」

    姬路同学在千钧一发之际抱住我的腰。她今天的干劲比往常要高太多了吧？

    「哎，美波，这是在闹什么？」

    「那是吉井学长吧？他又做了什么？」

    「咦？不，哈哈哈……校长要我们帮一点忙，可是这个笨蛋逃走了……谢谢大家帮我们抓住他。」

    我听见女排球社社员跟美波的对话。美波说的不全然是谎言，可是照这样解释，我简直变成摸鱼大魔王嘛！

    不过这种事怎样都行，总之，现在我得先逃离现场！

    「放开我！姬路同学！」

    「不行……我们一起回校长那边吧……」

    嗯……完全松不开啊！

    「你、你跟美波一组不就好了吗……我不用啦……」

    「好、好过分喔！明久同学――」

    姬路同学在众人面前紧紧抓住我，一边说出这句话――

    「――为什么不肯跟我一起做小孩呢！」

    「所有人都不准动！」

    「「「！」」」

    姬路同学发言之后，我向体育馆内的所有人发出这项警告。在场的女排球社社员都因为我的声音而停下动作。

    「好好好，所有人都不要做出多余的动作，把手上的手机乖乖放在地上，然后把手放在后脑杓。」

    「「「咕……」」

    真是的，连一点大意都不能有呢。如果我没有先发制人阻止她们，刚才发生的事就会瞬间变成邮件流传到整间学校。

    那么，现在只要澄清姬路同学刚才讲过的话即可。

    我正要开口，美波却先说出这样的话：

    「对呀，小明为什么也讨厌跟人家做小孩呢！」

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！

    「谁说你们可以动啦！」

    糟糕，要快点解释清楚才行！我可没办法再继续控制大家的行动！

    「呃，大家，请听我说一句话――」

    我明明已经开始解释，姬路同学与美波却有如追击似地继续说道：

    「不公平，明久同学！我无法接受！」

    「对呀，小明！这样很奇怪耶！」

    「「你都跟坂本（同学）一起做小孩啦！」」

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！

    「可恶！已经到极限了！」

    结束了……这下子我绝对不可能在这所学校里交到女朋友……

    「人家不是叫你不要逃吗？哎，过来这边！」

    「放弃吧，明久同学！来，我们回去教室！」

    「等一下！至少让我辩解几句！让我辩解啊～～」

    我就这样被拉出去，体育馆里接二连三响起输入邮件的声音。

    ☆

    「那个，久保同学……不好意思把你找到体育馆后面。」

    「不，我无所谓……中林同学才是呢，你不要紧吧？看你这副打扮，应该还在进行社团活动吧？」

    「不，没关系。比起这件事，以那种方式被拒绝实在太痛苦……」

    「……是吗？」

    「……就算被拒绝，我也希望能更正式一点。所以我要再说一次――」

    「明久同学为什么不肯跟我一起做小孩呢！」

    「………………」

    「那、那个……久保同学？」

    「不，抱歉，没什么。」

    「是、是吗……」

    「对呀，小明为什么也讨厌跟人家做小孩呢！」

    「………………」

    「真的不要紧吗？」

    「嗯，没问题滴。」

    「你咬到舌头了吧？刚才狠狠咬到了吧？」

    「是你想太多。」

    「「你都跟坂本（同学）一起做小孩啦！」」

    「……………………（抖抖抖抖）。」

    「久保同学？你怎么跟刚生下来的小鹿一样抖着脚？」

    「抱歉，中林同学。我突然有点急事，有事等下次再说吧。」

    「咦？啊，嗯……」

    「真的很抱歉，再见（抖抖抖抖）。」

    「好、好的，再见……」

    ………………

    …………

    ……

    「――我受不了这种学校啦！」

    ☆

    「校长，先从人家开始吧。」

    「明久同学，你已经逃不掉罗！」

    在体育馆掀起没必要的谣书后，姬路同学与美波抓住我，又将我拖回教室。而且在我旁边，雄二理所当然地被雾岛同学绑住……那家伙果然也没逃掉吗？

    「召唤的准备已经做好了，你们随时都能叫出召唤兽。」

    「感谢您。那么……」

    美波面向我并伸出手，我无言地看着这一幕。

    沙沙，贴住。

    「试兽召唤――呃，喂！」

    「咦？美、美波！」

    美波唤出召唤兽的瞬间，我快速躲过她的手，让她碰触站在后面的姬路同学。

    「这样出现的就是姬路同学与美波的小孩呢。」

    「也对。会出现何种小孩呢？」

    我们无视慌张的姬路同学与美波，悠哉地等待召唤兽出现。

    此时――

    「姐姐？你还留在这里啊？那跟美春一起――」

    门「喀啦」一声开启，清水同学走进教室。

    而且姬路同学与美波的召唤兽，也几乎在同一时间现出身影。呃，看头发的长度，大概是女孩子――

    「…………（咻啪）。」

    『呜呀～～』

    「「「…………………………咦？」」」

    清水同学以光速绑走才刚出现的召唤兽。

    「……………………」

    「……………………」

    「……………………」

    清水同学的行动实在太过迅速，我们全都呆掉了。呃……刚才发生什么事？

    「什么？美、美春的小可爱宝贝天使跑去哪里？快点出来吧！美春会很小心、很小心地养大你！」

    从远方传来走投无路的嗓音，看样子清水同学在那一瞬间似乎移动到召唤力场之外。不得不说她的腿力实在惊人。

    「那么，这次换谁要召唤？」

    重新调整好心情后，校长如此说道。清水同学的怪异举动一如往常，只要认真就输了。

    所以，下一个挑战者是――

    「……我跟雄二。」

    「咕啊啊啊啊！放开我啊啊啊啊！」

    是大家都晓得的雄二与雾岛同学双人组。

    「……试兽召唤。」

    雄二试图逃跑，但雾岛同学用手掌紧紧握住他的脸，一边开始召唤程序。

    「啊，好漂亮的女孩唷。」

    「真的呢。而且看起来脑袋跟运动神经都不错，有种文武双全的感觉。」

    出现的是一个女孩，真让人意外。我还以为一定会是男生。

    「哎，它是雄二跟雾岛的小孩，所以念书跟运动应该都很强吧？」

    「…………似乎会长很高。」

    「哼，谁晓得啊。」

    它的外表很接近雾岛同学，但可爱的眼睛跟雾岛同学不太一样。该不会是……

    「……眼睛跟雄二小时候一模一样。」

    「咦咦咦！雄二小时候长得这么叮爱吗？」

    「……嗯，你看。」

    雾岛同学从口袋里拿出照片。照片上是――

    「……小时候的雄二。」

    「「「咦咦咦咦！」」」

    大家一起探头望向照片，而且都吓一大跳。因为这张照片上的小孩眼睛真是漂亮极了，一点都不像雄二现在的混浊眼神。

    「翔子，将来很值得期待呢。」

    「……嗯。」

    「好好喔―名字取好了吗？」

    「……酱油。」

    「「「……………………什么？」」」

    「……我把自己跟雄二的名字组合在一起。」（注l：「翔」与「雄」的音读为shyoyu，即酱油之意。）

    「呃，我说雾岛啊，这个名字你还是冉重新考虑一下比较好……」

    「…………这样会让人联想到调味料。」

    「那就胡椒吧。」（注2：在日文中把「翔子」倒过来念，发音与胡椒相同。）

    「「「这也是调味料好吗？」」」

    雾岛同学的感性实在很独特。

    「可恶……居然因为这种东西被大家罗嗦个不停……」

    『爸爸、爸爸，开玩嘛～～』

    「哼。」

    『来玩嘛～～好啦，好啦。』

    「我不要。」

    『呜……爸爸……』

    「……………………」

    『爸爸，来玩嘛……』

    「……啧！」

    『爸爸……不行……吗？』

    「……只有一下下喔。」

    『嗯！』

    「喝啊！这样如何？」

    『呀～～好高唷&#9834;』

    「……是吗？那这次换成――」

    『呀呀&#9834;好厉害，爸爸好厉害喔～～』

    「……还好啦。那么，这次像这样。」

    『哇～～头好晕喔&#9834;』

    「哈哈哈，是吗是吗？那这次换成――」

    我们正在跟雾岛同学讨论名字。回过神时，发现雄二在对面跟小酱油玩起「好高好高」的游戏。

    「「「……………………（注视）。」」」

    「干嘛！」

    察觉到我们的视线，雄二仍维持原来的姿势。

    「雄二，你看起来满开心的嘛（微笑）。」

    「老朽也这么觉得（微笑）。」

    「…………真不坦率（微笑）。」

    「不、不是的！这是……」

    『怎么了，爸爸？人家还要还要啦。』

    「……雄二会是一个好爸爸。」

    「对呀～感觉像是说话严厉，却会忍不住跟小孩一起玩的那种类型呢。」

    「坂本同学真可爱&#9834;」

    「啊啊啊！不要用那种眼神看我啊啊啊！」

    我从很久以前就知道这件事，看样子雄二果然很喜欢小孩子。他将来极有可能变成溺爱小孩的父亲。

    「那么，我先把它收回去喔。」

    校长先取消召唤力场，然后再次启动。于是小酱油的身影消失，现场只剩下满脸通红的雄二。

    「我居然会……做出这种丢脸的事……」

    不不不，我觉得那是一幕温馨的画面。看着那幅光景，连我都忍不住露出微笑。

    「这次该换人家――」

    「吉井！」

    咚――门扉轰然开启，发出可能会坏掉的巨响。

    「铁、铁人――西村老师？」

    进入教室的正是铁人，亦即西村老师。他的态度相当凶恶，不晓得是发生什么事。

    「关于现在校内四处流传的谣言，我有话要问你。」

    「喔？谣言？」

    有什么谣言？

    「少装傻！就是你这家伙在体育馆里大喊的不纯洁异性交往一事！」

    「不纯洁异性交往是指――吓！」

    所谓的谣言，是指刚才发生的事情吗？居然已经传到教职员办公室里？总之我得先解释一下，说这是误会才行！

    「事情不是这样的，铁人老师！请听我说――」

    「西村老师，请你不要打扰好吗？这次一定要看到人家跟小明的小孩！」

    「就是说啊，西村老师，接着换我看我跟明久同学的小孩！」

    「……你要说什么啊，吉井？」

    「呃……总觉得现在这种状况好像很难补救……」

    我本来就是不太会解释事情的人，而且像我这种没信用的人，要成功说服铁人的机率近乎于零。

    「哎呀？校长跟西村老师，两位在F班做什么？」

    正当我烦恼时，学年主任高桥老师还有……

    「咦？吉井同学你们又在做什么有趣的事情吗？我也要参加～」

    不晓得跟高桥老师来这里干嘛的工藤同学，两人一起走向这边。唔……

    「这么说来，我已经听说罗，吉井同学～你又做出奇怪的事情吧？主要是跟坂本同学一起。」

    工藤同学像是觉得很有趣似地嘻嘻笑着。那么……我该怎么做？

    「好，口说无凭。高桥老师，可以麻烦你一下吗？」

    「什么事？」

    「我想搬动后面的置物柜，可是以我的分数叫出来的召唤兽力量有点弱。不好意思，可以拜托一下老师吗？」

    「我明白了。那么，试兽召――」

    「嘿（沙沙）。」

    「――唤。」

    我配合高桥老师召唤的时机，让她的手碰触铁人的手臂。然后，再等数秒――

    「这、这就是铁人跟高桥女士的……」

    「老朽觉得看起来像格斗少年呢。」

    「…………好像很强。」

    魔法阵中出现一名小孩。

    它的身体虽然纤细，看起来却很有力量，而且脸庞像是把铁人的感觉弄淡再变小的样子。它身上散发出与其说是「小孩」，还不如说是「武人」的气息。要怎么做才能养出这种小孩子啊？

    面对发抖的我们，铁人以冰冷的目光问道：

    「……吉井，这是怎么一回事？」

    「请说明吧，老太婆校长。」

    「这是以你们两人的小孩为范本所模拟出来的召唤兽。」

    「……校长，您又做出这种事……」

    铁人看起来没有特别惊讶，只是无言地把手放在额头上。

    「不太像高桥老师呢。」

    「对呀，整体看来像是西村老师。」

    「不，姬路、岛田，你们仔细看，它也继承了高桥女士的特征喔。」

    「咦？哪里？」

    「它手上拿着眼镜吧。」

    「只有这样啊！」

    不愧是铁人，连DNA都这么强大。

    「真是的……校长，这种玩笑会让我们很困扰。您得要有一点身为教育机关之长的自觉才行。」

    「我不是为了开玩笑才做出这种东西。别看它这样，这也是了不起的研究。」

    「我实在不这么认为……」

    校长似乎也曾让铁人吃过不少苦头。

    「之前会说出真心话的召唤兽也一样。校长您――」

    「真是的。西村老师就是这么顽固，我才会很头痛。」

    在大家的旁观下，两名老师少见地针锋相对。此时，在一旁――

    「你好，我是妈妈唷～」

    令人怀疑自己耳朵有问题的话语传进耳中。

    「「「啥！」」」

    在场所有人一起把头转向那边。

    「怎么回事？」

    可是，声音发出来的方向只有腋下夹着文件、跟平常一样站着的高桥老师。

    「高桥老师，你刚才……」

    「什么事？」

    高桥老师看起来没有任何异样，态度也很普通。刚才的声音是我幻听吗？

    「哎，算了……总之，铁人，这下子你应该懂了吧？所谓的小孩子，指的就是这个召唤兽，我并没有做出不纯洁的异性交往。」

    「是这样吗……哎，真是抱歉，吉井。看样子关于那则谣言，应该是我有所误会。还有，叫我『西村老师』。」

    「您能理解这件事真是太好了，钢铁西村老师。」

    「不要加多余的头衔。」

    「先不管这件事，小明！你也差不多该――」

    「对呀，明久同学！为什么你从刚才就――」

    「来吧来吧～我来抱抱你唷～」

    「唔！」

    啪！

    「怎么回事？」

    「高桥老师，我刚才好像听到什么奇妙的声音……」

    「不，我什么声音都没听见，西村老师。」

    「是、是吗……」

    高桥老师如此断言后，铁人虽然露出不太相信的表情，但没有追问下去。

    然后，正当大家将视线从高桥老师身上移开时――

    「怎么了呢？爸爸真奇怪～」

    「「「这绝对不是幻听！」」」

    这次清楚听见了，刚才那些声音果然都是高桥老师说的话吧！高桥老师是用这种口气说话的人吗？

    「真意外……高桥老师原来有小孩子的烦恼啊。」

    「人家也吓一跳，原以为高桥老师会更像是女强人呢。」

    「嗯？我做了什么奇怪的事？」

    「没有自觉吗……」

    之前我就这么觉得了，高桥老师感觉起来有点像是傻大姐。

    「校长，这个召唤兽差不多可以收回去了吧？」

    「你在说什么啊，西村老师。这也是研究之一，别说这种任性的话。」

    「咕……」

    「对呀，西村老师，你用不着这么厌恶嘛。」

    「姬路……你觉得这样很有趣吗？」

    「老师，这也算是学校的重大活动，不帮忙是不行的。」

    「岛田，你的脸露出贼笑罗。」

    「哈哈，就算害羞也不可爱唷，铁人。」

    「给我闭紧眼睛咬紧牙根。」

    「为何只有我要挨打啊！」

    差别也太大了。

    「真是的……懒得理你们。」

    「啊，爸爸――不对，西村老师，请等一下。」

    「高桥老师……那种叫法会引来误会，请你以后绝对不要那样叫我。」

    「失礼了，爸爸老师。」

    「不，我的意思不是叫你加敬称！」

    铁人与高桥老师一边对话一边离开教室。比起小孩子的模样，那两人的对答更让我感到冲击……

    「哎，算了，这下子我与明久的无趣谣言总算解开了。」

    「对呀，太好啦。」

    那么，这下子总算可以安心――

    「呵呵～～大家居然瞒着我玩这么有趣的东西。」

    ――不，当然不可能就此结束。

    ☆

    「工藤同学，我们想跟你打个商量，请务必答应。」

    「你可以随意处置这家伙，但请放过我们。」

    「…………唔！背叛者（拼命挣扎）。」

    「嗯～～该怎么办呢～～」

    我们压着企图逃走的闷声色狼，将他送到工藤同学面前。

    说到工藤同学，就是闷声色狼的负责人。俗话说以眼还眼、以色狼治色狼，这是很合理的判断。

    「工藤，这样还不够的话，再加上秀吉吧。」

    「为何连老朽也要牺牲啊！」

    「既然你们都已说到这种地步，那也没办法罗――试兽召唤！」

    「…………（挣扎挣扎）。」

    工藤同学大喊之后，模拟两人小孩的召唤兽出现了。这个小男孩的发型与五官基本上都是遗传自工藤同学，眼睛却跟闷声色狼一模一样。唔唔唔，如果是这两人的话，会生出这种小孩呀。

    「哎，外观很正常嘛。」

    「对呀，问题是――」

    「性格是也。」

    工藤同学与闷声色狼的小孩会是怎样的性格，光是想像就让人既害怕又惊恐呢。

    「按照我的预测，电脑会无法处理这两人的色情指数，所以绕了一圈之后会变成超级认真的小孩。」

    「啊哈哈，怎么会有这种事呢。」

    「唔，再怎么样也不可能会是这样子吧。」

    「也对啦，我只是说说而已。」

    正当我们笑着聊天时，召唤兽开了口。

    『……子曰，不知命，无以为君子也。』

    「「「…………什么？」」」

    它的口气那样坚决，一点也不像小孩。怎么搞的？

    『……不知礼，无以为立也。』

    「喂……这是？」

    「……大概是论语吧。」

    「论语？我记得那是……」

    「儒教四书的其中之一，是登上汉文教科书的中国思想书。可是……」

    「「「真的绕了一圈后变得超认真耶！」」」

    这么小的小朋友会背诵汉文，一般来说根本不可能吧！

    「你们到底有多色啊！」

    「…………不知道你在说什么。」

    「啊哈哈，害羞了呢。」

    我还以为是玩笑话，想不到真的冒出一个认真的小孩。这个事实让我的心情超越惊讶，来到无言以对的境界。

    而且在我们聊天时，召唤兽又低喃着一些话。

    『……不知言，无已知人也。』

    「对了，这些话是什么意思？」

    「呃，是在阐述明白生命与礼节有多重要的文章。」

    「……意思是『人生就是做该为之事，体察人心，走完自己的一生。』」

    姬路同学与雾岛同学解释了这些话。

    原来如此。换句话说，在死之前要找到自己该做的事，并且完成它吗？这番话是不错，但想不到居然会被这么小的小孩教导这件事……

    『……也就是说，我的天命便是追求究极的性行为（啪哒啪哒啪哒）！』

    「「「就算绕了一圈还是色狼啊！」」」

    「…………一点也不像我。」

    虽然每次都是这样，但闷声色狼的否定仍让我充满感触。

    ☆

    「那么，接下来要看谁跟谁的小孩呢？」

    重新设定过后，工藤同学环视我们说道。还要继续下去啊……

    「这次当然是跟人家――」

    「我晓得了！」

    「咦？等一……什么！为什么是美春？」

    「（抱紧）试兽召唤！」

    「不要啊啊啊啊～～～～」

    嘭！

    『我最喜欢妈咪了！』

    出现的是一个绑着螺旋状马尾的小女孩。

    「咦？呃，谢谢你……应该是吧？」

    突然被这只召唤兽抱住，美波露出有些困惑的表情。

    『我真的最喜欢最喜欢最喜欢妈咪！』

    「哈、哈哈哈……听你这样说，人家总觉得有点害羞呢。」

    『我真的最喜欢妈咪……以一名女性的身分。』

    「不要啊啊啊啊！这女孩太恐怖了～～」

    「不管你这个女儿多可爱，我都不会把姐姐交给你！」

    『哼，妈妈已经是老人啦！』

    「我才不老！是你太年轻！」

    『妈妈一定是萝莉控！』

    「不，姐姐最喜欢的应该是女高中生！」

    她们尚未发现，在喜好的问题面前还耸立着一堵性别的高墙啊。

    「人家已经受不了这种家庭！」

    「啊！等一下啊，姐姐～～」

    『等等呀，妈咪！』

    ☆

    「真是的，你们总是这么爱闹……」

    「不行唷，木下同学，你怎么可以露出置身事外的表情呢？」

    「唔？可是工藤啊，实际上老朽跟这种闹剧没什么关系。」

    「不要紧、不要紧，我已经做好准备，保证木下同学也能玩得开心。好吗？」

    「不不不，还是免了，老朽没什么能引发闹剧的梗――」

    「（喀啦）怎么了，爱子？你找我有什么事――咦，你干嘛啊，秀吉？为何一看到我的睑便泪眼汪汪地直摇头？」

    「工藤啊……老朽求你，不要是姐姐，千万不要是姐姐……」

    「呵呵呵～哎，优子，校长希望优子叫出召唤兽呢（啪哒）。」

    「嗯？虽然我搞不懂你为什么要用秀吉的手碰我，但只是这样也没差啦。试兽召唤！」

    『妈妈抱抱～～』

    跟两人一模一样的召唤兽出现，紧紧抱住秀吉的腿。

    「……秀吉，这是怎么一回事？」

    「呃，姐姐。这个是……那个……」

    「这是模拟出你们两人小孩的召唤兽。做得很不错吧？」

    「……喔……是我跟秀吉的小孩吗……」

    召唤兽尽情跟秀吉撒娇一阵子之后，这次它冲到木下同学身边。

    然后，它面有难色地叫道――

    『呃……爸――妈……妈？』

    为何它叫木下同学「妈妈」时要使用疑问句呢？

    「秀吉，等一下我要跟你讨论教育小孩的方式。」

    「太、太不公平了！老朽明明什么事也没做！」

    ☆

    「哎呀～什么样的小孩都有呢。」

    「对呀，明久同学。」

    「时间不知不觉就过去，差不多该回家了。」

    「嗯，要回家吗？就是现在！试兽召――」

    「姬路同学，你太天真罗。」

    「……唤？」

    嘭！

    「……瑞希，你想看我跟你的小孩吗？」

    「哇哇哇！这是误会！」

    『大家好，今天天气不错呢！』

    眼前是一名可爱的女孩召唤兽，而且它还满面微笑、活力充沛地向我们打招呼。

    「很普通……」

    「真普通……」

    「…………很正常。」

    或许是刚才看过太多种召唤兽，使得这名女孩看起来相当普通。该怎么说呢？我有一种被治愈的感觉。

    『各位大哥哥，可不可以陪我玩呢，我会很高兴的！』

    它露出光是见到就会让人心情愉快的笑容。在这种表情面前，实在会令人忍不住答应它的任何要求。

    「嗯，好啊，一起玩吧。」

    『真的吗？太好了！』

    「要玩什么呢？」

    『我喜欢玩把对方绑起来强迫喂食的扮家家酒唷！』

    「对不起罗，大哥哥们不太会玩扮家家酒呢。」

    姬路同学与雾岛同学都是女生，所以她们之间绝对生不出小孩，真是太好了。

    ☆

    「明久同学，你从刚才开始就很过分耶。为什么不乖乖听话呢？」

    「就算你问我原因……总之，我这边也有很多状况……」

    「所谓的状况是指什么？你都看到自己跟坂本同学的小孩啦！」

    「呃，那也不是我心甘情愿的喔。」

    「难道说对象不是我，换成土屋同学或木下同学就OK吗？」

    「闷声色狼或秀吉？唔……」

    听她这么一说，我略微陷入沉思。这个嘛……

    「先不管闷声色狼，跟秀吉的话有一点……」

    「……喔？」

    「啊，秀吉，你回来啦。」

    此时，被姐姐带走的秀吉回到教室。

    「………………」

    「嗯？秀吉，你怎么了？」

    「不不不，什么事都没发生（快步通过）。」

    「是吗？可是你看起来心情不太――」

    「（抓住）试兽召唤！」

    「为什么啊！」

    正当我慌了手脚时，召唤兽登场。这次会出现哪种召唤兽？

    「出现可爱的正常召唤兽呢。」

    「…………大致上如同想像。」

    雄二与闷声色狼一边看着出现的召唤兽，一边如此评论。

    正如两人所言，它的外表跟秀吉很像，看起来相当可爱，此外没有其他比较大的特征。搞不好在目前诞生的所有小孩召唤兽中，这是最没特征的普通小孩――

    『呜呜……我偶尔也好想穿男生的衣服喔……』

    「第一句话便将特征表露无疑啊！」

    它有着轻盈的头发配上有些悠哉的脸蛋，看起来之所以有点傻气，应该是遗传自秀吉的天然呆性格吧。

    「这个傻气的脸庞完全遗传自明久呢。」

    「…………一模一样。」

    我不认同这种意见。

    「小～～～明～～～」

    此时，耳畔响起地狱使者的声音。

    「美、美波？你不是跟清水同学一起离开吗？」

    「人家跑去她家，把一切交给爷爷对付后便逃回来。」

    啧！若以那个狂战士为对手，即使是清水同学也会居于劣势啊……

    「明久同学，你已经逃不掉了！」

    「咕呜呜！谁来救救――」

    「……雄二，抓到你了。」

    「咕啊！翔、翔子？你想怎样？刚才已经召唤过，应该足够了吧！」

    「……试兽召唤……试兽召唤……试兽召唤。」

    「你未免召唤太多次吧！即使你召唤这么多次，也只能叫出一只喔！」

    「……我还想要三十八人。」

    「你真的想要三十九个小孩啊！」

    「……我任何时候都很认真。」

    「危险……这家伙太危险啦！」

    「对了，闷声色狼同学。既然要生小孩，当然要经过前一个阶段吧。换句话说，电脑也预测出我跟闷声色狼同学的那个吧。」

    「…………那又怎样（啪哒啪哒）？」

    「你跟明久一模一样呢，确实很适合女装。」

    『也有人说我像妈妈喔。』

    「等一下，妈妈是明久吧？老朽是父亲才对。」

    『不要讲这个了，妈妈。我已经不想穿裙子。』

    「没有这种事喔！对老朽来说，这是很重要的问题！」

    不行，周围的人忙得不可开交，怎么看都不会有人来救我。

    「放弃吧，明久同学。」

    「不会有人来帮你的，小明。」

    「住手啊～～」

    终于要算总帐了……正当我如此心想时――

    「哎，差不多这样就够了。」

    校长说完便取消召唤力场。得、得救……了吗？

    「校、校长？拜托您！再等一下子就好！」

    「我也拜托您！」

    「你们想帮忙的心情让我很感激，可是我收集到的数据已经够齐全。」

    「「可是！」」

    「还是怎样？你们有其他私人的理由想叫出召唤兽吗？」

    「「啊……不……这个……」」

    「既然没有，实验便到此为止吧，而且时间也很晚了。」

    「「是的……」」

    校长竟然救了我，真是令人难以置信。真是太感激您啦，校长！从现在起我不会再叫您臭老太婆！

    或许是因为召唤兽消失而恢复冷静，就在我们对话时，大家也同时聚向这里。太好了……这下子骚动总算结束……

    我长长叹一口气。此时，秀吉S然问道：

    「这么说来，雄二跟明久，你们为何这么排斥召唤出小孩召唤兽呢？」

    秀吉问完，美波她们也接着发问。

    「对呀，小明……你用不着那么厌恶吧？」

    「我觉得很受打击呢……」

    「……雄二也很过分，我有点受伤。」

    「「………………」」

    面对这些问题，我与雄二只能以沉默回应。

    此时，在一旁听着这些对话的校长，不知为何插嘴说：

    「死小鬼们，我告诉你们一件好事。」

    「「「一件好事？」」」

    「嗯，所谓的小孩啊，不只是基因的聚合体。他们会在环境、养育方式等各种要素下成长茁壮，所以――」

    说到这边时，校长露出意有所指的笑容。

    「――这个实验无法告诉你们答案，所以，你们也不会闲为先知道结果而感到无聊喔，放心吧。」

    「「什……」」

    她居然说…这种话！

    这这这、这个臭老太婆！她到底在说什么啊！

    「你们在慌张什么，我只是在叙述一般小孩人格形成的理论而已。」

    校长发出嘻嘻嘻的低级笑声。

    慌张？谁、谁在慌张啊！

    「臭老太婆！你是在报之前的仇吗？这是大人做的事吗？」

    「明明是学园里最了不起的人，你的做法太卑鄙了！」

    「这个嘛……你们在说什么我完全听不懂呢。」

    「「臭老太婆～～」」

    「既然资料都已收集完毕，我也应该告辞罗。你们不要玩太晚，快点回家吧。」

    说罢，校长立刻离开现场。可恶！臭老太婆只有在逃跑时特别快！

    「呃，那个，明久同学……这个，唔……」

    「小、小明真是的，到底在想什么奇怪的事情嘛。这种东西像是占卜一样，根本用不那么介意……」

    「……雄二的脸皮真薄。」

    「「这是误会啊啊啊啊！」」

    可恶，那个臭老太婆！我该拿这种奇妙的气氛怎么办！

    「等等，明久啊。」

    「干、干嘛，秀吉？」

    「你难道觉得将来有可能跟老朽一起生小孩吗？」

    「不，那是因为……呃……」

    「为何吞吞吐吐的？根本不可能生出来啊！」

    总之，照着校长所言，快点回家似乎比较好。

    ☆

    「咦？小明，你今天要走这条路回去吗？」

    「嗯，因为今天这里的超市鸡蛋在特价。」

    「原来如此。」

    「对呀。美波也要去买东西吗？」

    「不用，人家昨天才刚买过。」

    「嗯。」

    我与美波一边聊天，一边走在不同于以往的回家路上。

    「不过，我今天真是吃尽苦头……」

    「人家倒是觉得很有趣。」

    「我觉得预先看到生出来的小孩会长怎样并不是一件好事……」

    「是吗？人家……果然还是会在意。」

    「这是会在意的事吗？」

    「当然是啊。」

    「是吗……」

    「嗯。」

    这就是男女观念不一样的地方吧，还是说我的想法有点奇怪？

    「哎，小明。」

    「嗯，什么事？」

    「如果……人家是说如果喔！」

    「嗯。」

    「如果刚才有把人家跟小明的召唤兽叫出来，你觉得会出现怎样的小孩呢？」

    「咦？我跟美波的召唤兽吗？这个嘛……」

    应该是一个元气十足的男孩子吧？或者，意外会是一个文静的女孩呢？

    正当我天马行空地想像时――

    「姐姐，笨蛋哥哥！真的好巧唷（咚）！」

    「噗啊！」

    声音突然传进耳中，我的侧腹也窜过一道强烈冲击。这、这种感觉――

    「叶月，好久不见……」

    「笨蛋哥哥，好久不见！」

    叶月露出天真烂漫的笑容向我打招呼。一看到这张笑脸，刚刚被飞扑的冲击便消失了，真是困扰。

    当我思考着这种事时，脑中忽然闪过一个念头。啊啊，是吗？一定是的……

    「大概会像叶月这样吧。」

    「咦？什么？」

    「我是指我跟美波的召唤兽。」

    「啊……」

    「咦？你们在说什么？」

    「没、没什么，跟叶月无关。」

    「咦咦～讲悄悄话好狡滑喔！」

    「与其说是悄悄话，不如说是很难解释吧。」

    「就算这样我还是想知道！」

    「唔……我觉得那件事一点都不有趣……对吧，美波？」

    「咦？啊，嗯……」

    「我想听！我想听啦！」

    「哈哈哈，既然你这么说，我就告诉你吧。今天在学校时……」

    「――那、那个，小明！」

    「嗯？」

    「下次找个机会，我们跟叶月三人一起出门如何？那个……偶尔这样做也很有趣吧？」

    我们跟叶月二人一起出门吗？以前都不曾这样做过，或许真的很有趣。

    「嗯，我OK啊。」

    「真的吗？叶月好高兴喔！」

    「叶月想去哪里？」

    「哪里都行。只要能跟姐姐还有笨蛋哥哥在一起，不管去哪里都很开心。」

    「哈哈哈，你的嘴巴真甜。」

    「呵呵，人家也很期待呢，跟小明在一起就不会无聊嘛。」

    「被你们这样说，我突然感受到一股奇怪的压力……」

    「笨蛋哥哥，FIGHT！」

    「对呀，小明，加油罗！」

    「呜……知、知道了。」

    「人家真的很期待呢――爸爸。」

    「咦？美波，你说什么吗？」

    「不，没什么。」

第9.5卷 文月新闻【综合版】【广告】

    文月新闻　××××年××月××日

    以崭新方式解决无法阻止的低生育率！

    ～引发学生对小孩子的兴趣～

    藤堂薰校长利用试验召唤系统进行模拟实验，成功叫出小孩型召唤兽。

    近几年来，低生育率已成为人们耳熟能详的词汇。面对这个问题，她用了以教育者眼光来看，可能会有点另类的方法，并试图以此方式寻找解决方案。这个方法就是「利用召唤兽来唤起学生对小孩子的兴趣」。构思这个「低生率解决方案」的人是文月学园的校长藤堂薰（照片如上）。在这一次的实验中，两名召唤者的个性和外貌等资讯经由特殊系统处理后，能预测出两人会生出哪种小孩。只要与这只召唤兽相处，便会知道小孩有多可爱，也能体会到建立家庭的喜悦。校长说，这正是本项计划的目的。这种方式就像简单的占卜游戏一样，让人有如打电动般轻松看见小孩子的模样，这个话题想必会引来希望关系有所进展的人们之兴趣。

    专家对于道项方案的看法

    关于校长所提出解决低生育率的崭新方案以及相关事项，我们请到对这方面异常了解的专家提供见解。

    异常关心本计划的 2-F 土屋康太

    『比起结果，更应该重视准备过程。』

    「不是立刻让学生对小孩产生兴趣，而是要重视抵达这个结果前的过程，还得认真学习一切细节。」土屋先生热烈地说道。当记者询问具体而言该学习何种事物时，他却静静仰起头然后压住鼻子，好像在忍耐从身体深处满溢而出的火热理念。

    另外，本报也采访了实际体验过这项解决方案的学生，却得到「被整得好惨，这种事我已经受够了」、「再也不想体验这种事，臭老太婆每一次做的都不是什么好事」这一类负面的意见。就像对于占卜分成赞成与反对两派，关于预测孩子的长相这件事，也同样存在着两派意见。此外，前面提到的小孩型召唤兽，说到底也只是挑出召唤者的特征再依此进行模拟罢了，小孩的教育环境与交友关系等外界因素并未列入考量。关于这部分，由于现在的技术尚未成熟之故，要计算外部因素的影响绝非易事。还有，本方案仍存在一些问题，像是出生的小孩年纪只能限定在两岁左右，而且男生之间也能生出小孩。本实验虽然有趣，不过在这次测试中仍有许多有待改善的空间。

    二年F班的成绩开始有所起色

    根据谣传，号称学园内第一烂班级的二年F班，最近的成绩有所起色。一般认为，不断进行试召战争就是帮助F班提升成绩的部分理由。不只是身为班级代表的坂本雄二与成绩有着莫大进步空间的吉井明久，连土屋康太与须川亮的分数都提升了一点。这也可说是文月学园的经营方式所带来的其中一项成果吧。

    家政教室爆炸　幸好无人伤亡

    为了让学生准备社团活动要用的慰劳品而开放的家政教室，发生了原因不明的爆炸案。根据在教室内做菜的姬路瑞希同学所言：「我在饼干里掺入硝酸、硫酸，最后加入甘油时，突然就发生爆炸。」始料未及的结果似乎让她心神大乱。另外，关于家政教室必须暂时关闭一事，她表示「我最喜欢做料理，所以这真是太遗憾了」。看来念书相当努力的她，也很认真地学习成为一位新娘。

    女子游泳社　为迈向大会而开始特训

    为了准备秋季大会的比赛，女子游泳社开始进行特训。该社团社员众多，为了争夺她们下次IH大赛的出场资格，本次特训似乎会成为「强者生存，不适者淘汰」的竞争。在高人气运动社团中，经常可见争夺先发位置的竞争，而个人竞技项目中似乎也存在着类似现象。为了达到人人满意的结果，希望大家都能好好加油。

    别册　非人气王

    须川亮　特集

    不断刷新纪录的男人真相大揭秘

    附实践DVD　390圆

    FFF出版

    对抗现代社会的压力

    对胃痛、呕吐效果极佳！

    万能的胃肠药

    ～集结化学之美的尖端治疗药物～

    请至化学部购买

    ※已证明无政府认可

    学园附近边走边吃MAP

    来！吃吧！

    从学园开始一直到车站前

    网罗所有小路的超强完全版！

    现在商店街小巷里的滚烫拉面正热呢！

    创刊号　150圆

第9.5卷 我与姬路同学与那天的午后

    姬路同学的双亲没办法从海外回国，所以她必须暂时住在我家。隔天，做完打扫与洗衣服的工作后，我们开始准备午餐。

    「明久同学，你在做什么呢？」

    「我想弄个简单的炒饭。姬路同学，你有讨厌吃的东西吗？」

    「没有。别看我这样，我可是不挑食的唷。」

    「是吗？那真是太好了。」

    「那我把蔬菜从冰箱里拿出来。」

    「嗯，谢谢。」

    「我先把拿出来的蔬菜洗干净喔。」

    「嗯，谢谢你帮忙。」

    「我顺便做个沙拉喔。」

    「不，这个我来做。」

    「………………」

    那么，炒饭里要放什么呢？

    「明久同学，盘子这样够吗？」

    「嗯，我想这样刚刚好。」

    「我先替蔬菜削皮吧？」

    「嗯，多谢帮忙。」

    「我顺便做个汤喔。」

    「不，这个我来就好。」

    「………………」

    呃，材料是洋葱、蛋，还有青椒……

    「明久同学，用这个平底锅行吗？」

    「嗯，这是我最常用的锅子呢。」

    「沙拉油用这个低卡路里的可以吧？」

    「好啊，这样对身体比较好。」

    「那我先来做甜点罗。」

    「不，这个我来做。」

    「………………」

    「………………」

    「为什么你什么都不让我做呢！」

    「就算是姬路同学，这点我也不能让步！」

    为了欢迎姬路同学来住我家的午餐宴会，在准备阶段就展开一场激烈的攻防战。

    ☆

    『热血，乒乓！』

    悦耳的标题音效响起后，电视萤幕上出现游戏的选择画面。

    「明久同学，如果我打赢的话，你要把午餐交给我做唷！」

    「嗯，如果姬路同学不介意，我是没差啦……」

    我跟姬路同学站在电视前，各自握住手中的遥控器。

    我们比的是体感游戏，也就是必须实际移动身体才能玩的游戏。比赛内容是桌球。老实说，我不觉得自己会输。

    「呵呵呵……明久同学，我在该拼的时候也是会拼的喔。」

    姬路同学身上散发出不可思议的强势。话说回来，说要一决胜负的人也是姬路同学。她对这款游戏应该很有自信吧。

    『Ready～～Start！』

    由我发球。我配合画面上的球挥动遥控器，乒乓球发出轻脆声响飞进姬路同学的球场。

    「喝呀！」

    姬路同学配合乒乓球挥动遥控器。我发出的球，以紧贴球网的高度被刁钻地打回来。这球打得真好！

    「唔……」

    我勉强用球拍配合球，将它打回对方的球场。可是，我不小心把球击高，变成姬路同学绝佳的杀球时机。

    「其实我有买这款游戏唷。」

    姬路同学用力挥出球拍。

    「因为我听说它可以减肥……喔！」

    球发出「咻」的一声快速飞进我的球场。姬路同学的杀球既有球威，球路又刁钻，要打回这一球相当困难。

    这记杀球……

    「喝啊！」

    我将姬路同学犀利的杀球回击至另一边的球场。

    「……咦？」

    或许是确定刚才那记杀球肯定可以得分，所以姬路同学没有对我的回击做出反应，只是呆呆站在原地。

    画面中的乒乓球在球场上「喀、喀」地不断弹跳，我的得分多一分。

    「啊，明久同学……你会不会太厉害了？」

    姬路同学满脸吃惊地问我。虽然现在讲这个有点晚，其实……

    「其实，我很常跟雄二玩这款游戏。」

    「怎、怎么会？」

    最初我跟雄二都是用杀球成功来取分，可是，由于我们卯足劲拼输赢，也开始利用对方挥动遥控器的方式判断出球路再把球打回去，因此，现在普通的杀球攻击对我们来说，已经无法构成太大的威胁。

    「呃，明久同学。」

    「嗯？什么事，姬路同学？」

    「我知道是自己主动要求一决胜负的……不过，可以请你手下留情一点吗？」

    姬路内疚地如此说道。

    「哈哈哈，你不用担心啦。既然被姬路同学拜托，我当然会这样做罗。」

    「好的！」

    PLAYER 1（我）　VS　PLAYER 2（姬路同学）

    11分　VS　0分

    「那个……明久同学，不是说好要让我吗？」

    我当然没有手下留情。既然赌上做料理的权利，我就要认真地一决胜负，毕竟这可是赌上我的性命啊。

    「呜呜呜……再比一次！」

    姬路同学紧紧握着遥控器说道。她的反应对我来说有点意外。姬路同学平常很温和，所以我以为她一定不会钻牛角尖。其实，她或许意外地不服输呢。

    「下次我一定要得到一分！」

    看样子她已经完全忘记做料理的赌注。这么说来，不管是念书或运动，能留下好成绩的人通常都很不服输。也就是说不仅姬路同学，像雾岛同学或许也一反那种文静的个性，其实相当不服轮吧。

    「哎呀？小明、瑞希同学，你们在做什么？」

    当我们按下「重来」键打算重新开始游戏时，姐姐也来到客厅。她刚才一直在房间里工作，或许是出来透透气。

    「我们在打电动。」

    「打电动吗？好像很有趣呢。」

    「玲姐也一起玩如何？」

    「这个嘛……那么，如果不会打扰到你们，我就玩一下吧。」

    姐姐难得这么容易答应邀约。既然如此，这样刚好！

    「姐姐，你跟我交换吧，我要去做午饭。」

    「好，我知道了。」

    「明久同学，需要帮忙时随时叫我喔。」

    「嗯，谢谢你。」

    把摇控器交给姐姐后，我走向厨房。在我一边加热平底锅一边切洋葱时，客应传来姐姐跟姬路同学的声音。

    「玲姐，像这样便能击出强劲的球唷。」

    「原来如此，是这样啊。」

    「咦！」

    「嗯？我有做错吗？」

    「不，不是的……玲姐好厉害，看不出是第一次玩呢……」

    不光是这款游戏，姐姐几乎没玩过其他电玩。可是相对的，她的运动神经非常好。搞不好她跟玩过这款游戏的姬路同学可以来一场势均力敌的比赛。

    「就像这样吧？」

    「我不会输的！」

    我在做菜的这段期间，客厅一直传来很开心的声音。总觉得……这种感觉很不错。独居虽然也有独居的乐趣，但像这样感觉也满幸福的。而且，如果没人吃饭的话，做起菜也会很没劲。

    我把姐姐跟姬路同学的声音当做背景音乐，一边做午餐。三人份的炒饭配上玉米浓汤，还有海鲜沙拉。嗯，虽然有点自吹自擂，不过我做的料理还满好吃的嘛。

    「姐姐、姬路同学，午餐好罗。」

    我脱下围裙去叫两人吃饭，不过两人都专心望着电视画面，没有注意到我。

    PLAYER 1（姐姐）　VS　PLAYER 2（姬路同学）

    9分　V S　9分

    先不管这是第几回合，但这一回合双方比到同分，硬是要中断比赛实在不好意思。反正只要取得十一分比赛便会立刻结束，还是等结果出来再说吧。

    「嘿呀！」

    「好！」

    姬路同学击出犀利的球路，姐姐接下这一球，并且锁定球台的角落回击，姬路同学则绕一圈击回这一球。画面上进行着令人手心发汗的紧张对打。

    「哈呀！」

    「嘿啊！」

    两人越来越专心，动作也变得激烈。先不管姐姐，但姬路同学的身体并不健壮，这么累没问题吗？

    正当我一边担心一边观战时，两人都难过地用手压住胸部。嗯？这是……

    「好罗好罗，两人都停止！停止吧！」

    我走上前，有如要挡住电视画面似地张开手臂。不管她们玩得多么热衷，要是看不到画面也无法继续下去，所以两人心不甘情不愿地中断游戏。

    「有什么事吗，明久同学？」

    「发生什么事？」

    面对以责备目光看向我的两人，我有如告诫似地开始解释。

    「你们两人都太热衷了。如果不舒服，应该要休息一下。」

    「「咦？」」

    两人都露出不晓得我在说什么的表情。

    「呃，你们的呼吸很困难吧？所以最好要休息一下喔。」

    「「嗯？」」

    两人都疑惑地歪着头。嗯？为何她们会露出这种表情呢？

    「我的确玩的很热衷，可是没有到不舒服的地步啊。」

    「小明太爱操心啦。」

    听她们一说，我才发现两人的呼吸并没有非常紊乱。咦？

    「可是，你们两人刚才不是都很难过地压着胸口吗？」

    我如此问道。姬路同学闻言先是呆愣一下，然后很慌张地摇手否认：

    「啊……不、不是这样的！那是，呃……不是因为呼吸困难，而是因为……该怎么说才好呢……」

    「因为胸部摇来摇去的会痛，所以才用手压住它。只是这样而已喔，小明。」

    「……咦？」

    我一瞬间无法理解姐姐说的话。

    胸部摇动……会痛？

    「那、那个，哎……有时候就是会……发生这种事啦……」

    姬路同学好像很不好意思，满脸通红地垂下脸庞。唔……还有这种事啊？

    「抱、抱歉！我不是打算要性骚扰！」

    「不，不是的，怎么会呢……明久同学只是关心我们而已，根本不需要道歉啦！甚至应该说我太粗线条了。」

    「真是的，小明不仅对女性的身体无知，个性又很迟钝呢。我真担心你出社会后会因为这种事被控告性骚扰。」

    被姐姐这么说令我有些意外，但关于这件事我实在无法反驳。

    「你明明有很多大胸部女生的写真集，到底都在看什么啊？」

    「不～～～～～～」

    姐姐拿出来的是我在棒球大赛时被没收的无数圣典（A书）。要说什么叫性骚扰，这才真的算是性骚扰吧！

    「仔细听唷，小明。对女生来说，胸部大不见得都是好事。在运动时不但碍事，摇动时根部又会痛，若是晃动得太厉害，内衣的肩带跟钩环有时候还会坏掉呢。」

    「即使你向我说明胸部大的人有何不满，我也不知道该怎么办啊……」

    我觉得姐姐已经大大偏离小心不要性骚扰女性这个话题。

    「那个……玲姐，说到这边就好……」

    连站在一旁听的姬路同学都感到尴尬。

    「而且，像瑞希同学这样达到F的等级，情况又会更严重。」

    「玲姐！」

    或许是这样子吧。像姬路同学这样的人跟F班的臭男生一起度过学校生活，一定充满了心酸。

    「玲、玲姐下是也有这种等级吗？」

    「不，我只有E。」

    「那只是因为没有仔细量而已！」

    「我量得很仔细喔，念大学时在美国量的。」

    「现在应该有长大才对！」

    总觉得这段对话越讲越危险，看样子E或F并不是指学校的班级。考虑太深似乎会惹上麻烦，我还是忘记这个话题比较好。

    「总、总之！你们两个没必要忍耐疼痛勉强自己打电动啦！别管这个，快来吃午餐吧！」

    「说的也是。如果小明太兴奋而晕倒，我也会很头痛。还是不要打电动吧？」

    「好，我知道――啊！」

    姬路正要放下遥控器时，动作瞬间停顿一下。嗯，她怎么了吗？

    「姬路同学，发生什么事？」

    「咦？没、没有，没什么事啦！」

    「嗯？」

    「只是，呃……那个，我等一下要去买东西……」

    「买东西？」

    「该怎么说呢……我突然得买一样东西……」

    直到刚才为止姬路同学明明还很悠哉，状况来得还真是突然呢。她在玩游戏时，突然想到什么事情吗？

    哎，先把这件事放一旁。

    「既然如此，我下午也去买东西吧，而且我想先准备好晚饭的材料。」

    「咦？明久同学也要去？」

    「嗯，可以跟你一起去吗？」

    其实我想要买一样东西。如果我自己去买，可能会被姐姐发现，不过顺道跟姬路同学一起去，穿帮的可能性便会大幅下降。而且，若让姬路同学一个人去购物，结果她说出「我顺便把食材买回来，晚餐交给我吧」，那我可就头大。

    「瑞希同学，如果你要买的东西很重，只要叫小明帮忙拿就好喔。别看小明这样，他好歹也算是男生。」

    「『好歹』这个词是多余的啦，姐姐。」

    「啊，不是的，我当然知道明久同学是男生。」

    或许是不好意思让我拿东西，姬路同学不知该如何回应。不过，这点小忙对我而言根本不辛苦。

    「一起去吧，姬路同学。」

    「……明久同学OK的话，那就这样罗……」

    略为迷惘后，姬路点头表示同意。当然，我没有理由反对。我的确有事必须外出，而且更重要的是，在假日跟女孩子出游这件事本身，就已是至高无上的喜悦。如果一起出去的对象是姬路同学，当然更是如此。

    「那来吃午饭吧，我下午也有工作必须解决。」

    姐姐边说边收起遥控器，然后，她走向厨房时悄声向我说：

    「小明，我想你应该知道……」

    「嗯？什么事，姐姐？」

    我总觉得自己知道姐姐要说什么。她大概跟平常一样，要说什么禁止不纯洁的异性交友关系吧。

    「――不要做出没办法当新娘的蠢事喔。」

    我实在无法反问「新娘」这个字眼指的是我还是姬路同学……

    ☆

    吃完午饭我们随即准备出门。经过大约三十分钟后，我与姬路同学来到位于市内的购物中心。

    「姬路同学，你要买什么呢？」

    我在购物中心的门口询问姬路同学。

    「呃，我想去买一下衣服……明久同学呢？」

    「我？啊，那不是什么大不了的东西，等一下我再找时间去买就好。」

    我说着不痛不痒的话模糊焦点。

    其实，我来这里的目的之一是购买新推出的电玩游戏。

    姐姐最近看管得很紧，所以我一直在忍耐，但也快要忍不住了。那是一款颇具话题性的新作，我无论如何都想买到它。

    「这么说来，之前班上有人说购物中心的电玩店来了一个可爱的工读生……」

    「嗯？姬路同学，你在说什么？」

    「不，没什么。对了，明久同学。」

    「嗯？」

    「如果不麻烦的话，我也可以一起去吗？」

    这样我会很困扰的。

    「不不不，你不用陪我到这种地步啦！真的只是很无聊的东西而已！」

    我试图用笑容蒙混过关。

    姐姐当然不用说，如果可能的话，我也不想让姬路同学知道我要买什么。因为姬路同学很不会说谎，即使请她不要告诉姐姐，仍有可能立刻被姐姐拆穿。

    「……总觉得很可疑……」

    「什、什么地方可疑啊？」

    姬路半眯着眼睛瞪向我。她平常看起来虽然颇为迟顿，却偶尔会变得很敏锐，真是令人头大。

    「那我也可以跟你一起去买吧？」

    「不不不！姬路同学有自己要做的事情吧？你完全不用管我喔！」

    「明久同学不用在意我的事，不论多久我都可以陪你。」

    「这件事真的不用你费心啦！」

    「明久同学，你从刚才开始一直想敷衍我，真的很可疑耶！」

    「一点也不可疑！我平常就是这样子！」

    姬路同学的逼问令我越来越难以招架，这下子真糟糕……

    「明久同学果然要去电玩店！」

    「不，我是要去买A书。」

    「咦咦咦！」

    这就是所谓的拼死求生吧。在这种情况下，只好让我的名誉受损。反正今天早上姐姐才揭过我的底，事到如今就算再掩饰也太迟了。

    我这句出乎意料的回答，让姬路同学瞪大眼睛露出吃惊的表情。看样子这场攻防战是由我获胜。

    「姬路同学，即使如此，你还是要跟我一起去买吗？哼哼～」

    我以胜者的从容姿态问道。虽然我觉得这场胜利是建立在身为人类绝对不能失去的东西上头，不过我决定不要想太多，不然在很多方面都会变得很难受。

    「呜呜……我、我明白了！如果真是这样，我就跟明久同学一起去选！」

    「你说什么！」

    这真是意想不到的发展！怎么办？照这样下去，我将会体验跟同班女生一起去选购A书的可怕经验。

    但事到如今，我已不能退缩，反正对方同样为了我意想不到的回答而惊讶。我感到痛苦时对方也一样痛苦，这就是所谓的一决胜负！

    「这样好吗，姬路同学？我打算买超级色情的A书喔！」

    来吧！吓破胆吧！吓破胆然后放弃吧！

    「呜……这、这一定是骗人的！因为明久同学收集的只是裸体女人的写真集而已！」

    为什么她不退缩？这不是该死缠烂打的场合耶！

    「我、我最近有了新的嗜好！」

    「那、那么，请你说明一下内容！」

    说明？唔……哎呀，谁怕谁！事到如今我就做给你看！可不要以为我只是会耍嘴皮子的孬种啊，姬路同学！

    「就是把（哔）用（咚喀）弄成（嘶啾）的（萨啪）啦！」

    「就是把（哔）用（咚喀）弄成（嘶啾）的（萨啪）吗？不、不行啦！如果真是这样，我也会觉得很困扰！」

    这招果然产生效果。好！就这样乘胜追击！

    「还不只如此喔！我对（播放意外）跟（审查删除）和（自主管制）都有兴趣！」

    「呼、呼……那个，明久同学……」

    「嗯？什么事，姬路同学？」

    「我只要普通的就行了。如果可能的话，我希望你不要有这种兴趣……」

    咦，为何此时会提到姬路同学的喜好？

    先把这件事放一边，总之，这下子已分出胜负，我应该可以达成买到新电玩的目的。

    正当我如此心想时，背后突然传来声音。

    「你们是高中生吗？过来这里一下，并把监护人的联络方式告诉我。」

    「那么，该去买东西罗！那边有什么东西呢？」

    「咦！明久同学？」

    「你们等一下！」

    我拉着姬路同学的手开始猛冲。警卫伯伯在途中似乎追丢我们，当我回过头时，他的身影已经消失。

    「真是的……事情又变调……」

    「先不管这件事，明久同学。如果你不承认刚才那些话都是谎言……」

    「嗯？」

    「――我会对将来感到很不安……」

    她在担心我的将来吗？看来我果然说得太过火了。

    「哎，刚才那些话是骗你的啦，其实我真的不是要买什么大不了的东西。」

    「真的吗？」

    姬路同学泪眼汪汪地仰望着我。呜……怎么觉得有种好强烈的罪恶感……没办法，只好跟她说实话吧。

    「对不起，其实我打算偷偷去买电玩游戏。」

    「咦？游戏？」

    「嗯，今天刚好是新游戏的发售日。」

    「什、什么啊……原来是这样吗？」

    姬路同学有如放下心中大石般松一口气。咦？刚才她不是已猜到我要去买电玩游戏吗？

    「我以为你一定是对电玩店的大姐姐有兴趣呢……」

    「咦？什么意思？」

    「不，你不晓得就算了，请不要在意。」

    虽然我搞不太懂，姬路同学却抚胸做出松一口气的动作。

    这么说来，我记得之前去那家电玩店买新游戏时，因为身上带的钱差一点，所以在那边打工了一小段时间。由于去买游戏的事如果被姐姐发现会很不妙，所以我戴上假发跟眼镜变装。如果店长在姬路同学面前说溜嘴讲出一些没必要的事，那我可会相当困扰，因此，还是不要让姬路同学跟我一起去买电玩游戏比较好。

    那么，我之后再自己去电玩店，现在先陪姬路同学买东西。

    「呃，先去二楼如何？姬路同学，你想逛服饰店吧？」

    「啊，陪我逛没关系吗？」

    「嗯，反正我的东西随时都能买。」

    这座购物中心的一楼是食物卖场跟运动用品店，还有生鲜食物的卖场等等；二楼则是CD、书籍、电玩游戏等店家，以及服饰店与小饰品店。如果姬路同学想稍微逛一下服饰店，去二楼会比较好。

    我们搭上正面的手扶梯上到二楼。但在前往目的地的途中，姬路同学轻轻拉了拉我的衣袖。

    「明久同学、明久同学。」

    「嗯？什么事，姬路同学？」

    「在买东西之前，要不要先去玩一下？」

    姬路同学的视线前方是电玩游乐中心。

    「姬路同学平常会玩这些东西吗？」

    「不，我不太会去那种地方，不过今天特别，这是刚才的乒乓球雪耻战！」

    「是吗？既然如此，我就接受你的挑战。」

    姬路同学果然很不服输。我知道姬路同学很努力，却不晓得她有这一面。

    「那就决定罗。」

    「好。不过姬路同学，用不着那么急吧？」

    「不行，一天的时间很有限。」

    姬路同学拉着我的手臂走进电玩游乐中心。从入口处的抓娃娃机开始，这里还有枪枝射击游戏、投币式电玩、赛车游戏、格斗游戏，各种游戏应有尽有。

    「啊……这个布娃娃好可爱唷。」

    「嗯？我看看。」

    姬路同学在一台抓娃娃机前停下脚步，她的视线前方是一个纯白兔子的手机吊饰。它设计成二头身的卡通造型，看起来简直像是猫咪跟兔子生出来的小孩。嗯，的确可爱。

    「我来夹看看！」

    「啊，姬路同学。」

    我还来不及阻止，姬路同学便投进一百圆硬币。然后，她慎重地按下按钮，移动吊爪。

    「啊……」

    可是，机械臂抓住相隔两个娃娃的熊猫手机吊饰。

    喀哒，眶咚――手机吊饰发出声音，落向取出口。先不管她瞄准的目标是什么，总之是稳稳抓到奖品。

    「姬路同学真厉害，一次就成功了。」

    「呜呜……明久同学，你是故意这样说的吧？」

    「哈哈哈，如果是在隔壁就算了，就某种意义来说，相隔两个还满厉害的。」

    「明久同学好过分唷，你一定觉得我很迟钝吧！」

    「呃……嗯，这个嘛，唔……」

    「这种时候应该否认才对啦！」

    「那么姬路同学，接下来要玩什么？」

    「居然轻描淡写地一笔带过……明久同学果然觉得我很迟钝……我知道了，既然如此，我要用其他游戏改变你对我的评价！」

    「好，那就决一胜负吧，姬路同学。」

    「这次我一定会赢。竟然让『那个』明久同学觉得我很迟钝，绝非我的本意！」

    「哈哈哈，等胜负揭晓后，不晓得你还说不说得出这句话呢。」

    说着这些话时，我突然发现一件事。在不知不觉间，我跟姬路同学的关系已经进展到可以像这样互相开玩笑的地步。也就是说――

    「……说不定我们之间的距离已经缩小一点……」

    「嗯？」

    「怎么了吗？」

    我不由自主地跟姬路同学互望彼此的脸庞。刚才姬路同学……

    「你刚才说什么吗？」

    「有、有什么事情吗？啊哈，啊哈哈！」

    我把电玩机台的声音或是其他声音听成姬路同学的声音吗？或者说，那是附近其他人的声音呢？嗯……真奇怪。

    「别管这个了，接下来要玩什么？」

    「啊，说的也是。说到可以分出高下的游戏嘛……」

    立刻映入我眼帘的是空气曲棍球。如果是那个，应该能简单明了地分出高下。可是……

    「之前曾说过，摇动的话会痛呢……」

    「又壤掉的话也很麻烦……」

    「嗯？」

    「什么事？」

    我又跟姬路同学互望彼此的脸庞。这次她应该真的说了什么吧？

    「呃，明久同学，用那个分胜负如何？」

    姬路同学手指的是快问快答游戏。原来如此，如果是那种游戏，可以靠按按钮的速度知道迟钝与否，也没必要大幅度移动身体，对我们来说算是刚刚好。

    「好啊，就让你见识一下，我可是意外地懂得很多小知识唷。」

    「呵呵，如果是比知识，我才不会输呢。」

    我们两人坐在椅子上，各自投入一百圆硬币。按下机台的开始钮再输入名字后，出现在萤幕上的是问题类别的选择画面。

    「我选『社会』。」

    「嗯……那我选『运动』吧。」

    选完类别按下按钮后，机器开始提问。先从姬路同学选择的社会问题开始发问。

    『第一问，社会。』

    游戏机台传出朗读问题的声音。

    『日本是于几年签署禁止猎杀海獭、海狗之国际保护条约，请以西历回答。』

    谁晓得这种事啊！

    「呃，应该是一九一一年签署的。」

    「为什么你会晓得！」

    姬路同学输入数字后，画面上出现大大的「正确答案」文字。于是，姬路同学已领先我一分。

    我一边为了姬路同学的渊博知识感到战栗，一边准备回答第二个问题。这次是从我选的运动类别中出题。那么，会出现什么问题呢？

    『第二问，运动。』

    电玩机台再次发出朗读问题的声音。

    『足球中唯一可以使用手的位置是什么？』

    跟刚才的问题相比，难度未免差太多！

    「呃……我记得是捕手吧？」

    不过，解答者的知识水准也落差很大。如果是这样，或许我有胜算喔。

    「是守门员啦，姬路同学。」

    我一边说一边输入「守门员」，这次换成我的分数增加，两人的分数变成同分。看样子这款游戏里似乎不会因为答题失误而扣分。

    「唔……我不会输的，明久同学。」

    「我也一样，姬路同学。」

    只能在彼此擅长的类别中得分，一进一退的攻防战就这样持续着。

    然后，我们在同分的状态下迎接最后一道问题。在游戏机台念出问题的短暂时间内，姬路同学突然对我说：

    「明久同学。」

    「嗯？」

    「像这样出来玩，感觉好像在约会呢，真开心。」

    「什么！」

    「你动摇啦～」

    姬路乘隙回答这个问题，结果是正确答案。我输了的事实便这样决定。

    「这样就是我赢罗，明久同学。」

    「呜呜……想不到你居然会用那种话让我动摇。」

    「呵呵，错的是动摇的人。」

    想不到姬路同学竟然会使用这种手段，我太大意了。

    「而且，我有一点不满呢，明久同学。」

    「咦？有什么不满？」

    明明获胜却仍然不满，这是什么意思？

    「竟然因为刚才那句话有所动摇，表示明久同学在被我这样说之前，完全没有意识到任何事吧？」

    「咦？」

    「我进来这里之前明明紧张得要命，真是不公平。」

    姬路同学有些闹别扭地噘起嘴。

    这句话到底是什么意思？正当我感到疑惑时――

    （唔！）

    我的第六感察觉到某人的气息。

    虽然我没看见身影，不过我很明白……传向这边的氛围、助我跨越过无数次危机的直觉，都告诉我一件事，那就是――

    （是敌人的气息！）

    恐怕是F班的某人。可能是雄二，或者须川同学，也有可能是福村同学。总之，我与姬路同学在这里的事若被他们发现，根本用不着想像会有何种下场。

    「明久同学，怎么了吗？」

    「姬路同学，这边。」

    「咦？啊，是的。」

    总之先躲起来再说。我牵着姬路同学的手，朝气息的反方向迈出脚步。前方出现某种电玩机台，我们躲进它的布幕后。总之，这样从外面就看不到我们的睑。

    「啊……这个游戏……」

    姬路同学低喃，至于我正在窥视外头，观察刚才那道气息的主人有没有发现我们。

    （真奇怪……刚才那道气息不要说是接近，甚至还远离我们……）

    既然被我发现，表示对方发现我们的机率也很高，可是对方没有追上来。这到底是怎么一回事？刚刚的气息是我神经过敏吗？

    「哎，算了，总之我们暂时没有危险。」

    我放松戒心，重新面向姬路同学。只见姬路同学用极认真的表情望着游戏机。嗯？怎么搞的？

    「呃……十二月二十一日，A型……」

    不知不觉间，姬路同学已经投钱，而且在画面上输入资料。

    「好，接下来轮到明久同学。」

    「咦？」

    虽然搞不太清楚状况，我还是站到画面前方。画面上显示着一行字「请输入生日与血型」。咦？这个……啊，原来如此，是占卜游戏机呀。

    「那么，我是十月十八日，血型是……唔。」

    我啪啪啪地输入自己的生日与血型。这么说来，这搞不好是我第一次玩占卜游戏。

    『最后，请两人一起触摸位于中央的水晶』

    我按照指示，将手掌放上中央的水晶。

    「……」

    一旁，姬路同学露出满脸紧张的表情将手放上水晶。呃，姬路同学啊，我知道你做任何事情都是全力以赴，但也用不着认真到这种地步吧？

    『占卜结果列印中，请稍候。』

    取出口附近传来一阵列印声，接着掉出一张材质像是发票的纸，而且上面印着一些字。姬路同学拿起纸后，心无旁骛地读起内容。

    「姬路同学，上面写了什么好事吗？」

    「……」

    姬路同学读着字条，甚至专心到没听见我在说什么的地步。唔，可是从我这个角度看不见上面写些什么。

    没办法，我只好在原地等待。过一阵子后，读完纸条的姬路同学抬起脸庞。

    「&#9834;&#9834;&#9834;」

    她脸上露出我从未看过的开心笑容。

    「看你的反应，上面应该写着好事吧？」

    「嗯，非常好哦。」

    她露出眩目的笑容说道。

    「虽然纸上写的东西也让我很开心，不过，最令我开心的还是明久同学找我一起玩这台游戏机喔！」

    找她一起玩吗……对了，我刚才硬是把她拖进这台机器里。既然如此，我得向她道个歉才行。

    「姬路同学，刚才真是抱歉。」

    「咦？抱歉什么？」

    「因为我把你拖来这里。你的手会不会痛？」

    「呵呵，应该说你这样做反而让我很高兴呢。」

    嗯？让她很高兴？

    「看明久同学的表情，好像不知道我在说什么。」

    「呃，不是啦……」

    「明久同学果然很迟钝。」

    呜……我实在很难反驳这句话，谁教我输了刚才的抢答游戏。

    「对了，明久同学，我可以留下这张纸吗？」

    「嗯，是没差啦。」

    「谢谢你，我会好好珍惜的。」

    姬路同学说完，将刚刚那张纸仔细折好，接着将它收进钱包里。

    虽然我不介意她那么做……

    「那么，差不多该去买东西了。太晚回去的话，会让玲姐担心。」

    「啊，等一下，姬路同学。」

    虽然我不介意她那么做……可是，别说是占卜结果，甚至连我们刚刚做的是什么占卜，她都没有告诉我啊……

    ☆

    「明久同学要去买游戏片吧？」

    「嗯，我是这样打算。」

    「真是的……不可以随便乱花钱喔！这样玲姐会生气吧？」

    「好～」

    虽然姬路同学嘴上那样说，但她仍是睁一只眼、闭一只眼地放我一马，她真的很温柔。

    「对了，姬路同学要去逛哪边的店呢？」

    「咦！我、我吗？那个……就随便逛逛而已。」

    「嗯？」

    姬路同学慌张地回应我的问题。

    咦？姬路同学要买什么秘密的东西吗？

    「姬路同学，你要买……」

    「没、没有！我没有要买什么！我只是想稍微闲逛一下！」

    姬路同学的举动明显不太自然，她想隐藏什么？

    话说回来，我也是要偷偷去买电玩游戏，所以我很能理解偷偷去买东西的心情。而且，如果是姬路同学，一定不会买什么奇怪的东西，我想应该不用担心。

    「是吗？那么，我买完东西后再去找姬路同学吧？」

    「对、对呀。总之，明久同学买完东西后，叮以打通电话给我吗？如果你能这样做，我会很高兴的。」

    「OK！」

    确认彼此都有带着手机之后，为了前往贩卖电玩软体的店家，我在途中与姬路同学分开行动。

    「那么～买游戏、买游戏啦！」

    我在路上这边看看、那边逛逛，一边朝电玩店前进。

    此时，我发现前方站着一个男人。

    有如狮子鬃毛般的发型。

    洋溢着野性气息的五官。

    看起来头脑很笨的气质。

    不会错的，那是――

    「雄、雄二？」

    我绝对不会认错，那是我的宿敌――坂本雄二。

    「为什么那家伙会在这里？」

    我不由自主地如此低喃。

    那家伙出现在这里并不奇怪。这里是休假日的购物中心，即使在这里撞见住在附近的人，也没有什么好奇怪。问题是――

    「为何偏偏在这时候……」

    问题是，在目前很有可能被人认为我是在和姬路同学约会的状况下，却遇见那个男人。那么，刚才察觉到的敌人气息，就是那家伙发出来的吧？

    如果我跟姬路同学在一起的事情曝光，根本不用讲会有何下场。那家伙也是F班的男生，是为了防止他人获得幸福而日以继夜努力着的正义之敌。

    既然在这种状况下遇见那个男人――

    「……只能干掉他了。」

    先下手为强、见敌必杀，必须在被干掉之前先干掉对方！

    即然决定好方针，便没有时间多犹豫。我消去气息，从一处阴影移动至另一处阴影中，一边悄悄接近那小子的背后。至于目标……很好，他没有发现我，这样就能干掉他！

    散发出气势的同时，我跟着释放出必杀一击。

    「去死吧，雄二！」

    「哎呀，鞋带松了。」

    咻――雄二突然蹲下，我聚集浑身之力的踢击，通过这家伙的上方。

    「………………」

    「………………」

    维持踢击姿势的我，还有蹲下的雄二，就这样互瞪彼此好几秒。

    「……喂，你啊……」

    「算你捡回一条命，雄二！不过你不要以为还有下次！」

    「啊！喂！等一下！」

    奇袭作战失败，所以我决定立刻离开战场。正面对上这家伙，再怎么说都对我太不利，在这种情况下，应该要暂时撤退，重整阵容。

    我用冲的离开现场，同时动着脑袋思考。

    雄二那家伙虽然被我的奇袭吓一跳，不过他应该不会追上来吧。如果看到我跟姬路同学在一起的画面那还另当别论，但若没有看到，他也没必要在众人面前可以追赶我。所以我等明天在学校报仇即可，这样做时间也比较充裕。

    明明应该是这样才对――

    「明久，你这家伙！给我停下来！」

    「为什么啊！」

    不知为何，雄二紧追不舍地追着我。

    这是什么情况？为什么他要刻意追过来？

    ☆

    ～～雄二SIDE～～

    可恶！好死不死，为何明久会在这个节骨眼出现在这里？我跟翔子一起出门的事该不会曝光了吧？就是因为这样，我才会受到攻击吗？我刚才察觉到的笨蛋气息，果然是这家伙发出来的吧？

    「而且，为什么我得受到攻击啊……」

    虽然我跟翔子像这样一起出门，不过，那是因为翔子擅自检查我的手机看我有没有花心，结果被她搞坏手机。

    我跟她只是一起出门修手机而已，就算被明久那笨蛋或F班那些笨蛋看见，也不构成袭击我的理由。

    虽然如此，可是――

    「……那些家伙不可能考虑这种事！」

    假日跟女孩子一起出门――只要有这个事实存在，他们就会毫不犹豫地加害我，而且我没有任何反驳或是辩解的余地。

    这么一来……

    「――只能干掉他吧。」

    在他找来同伴之前先下手为强，这可说是最妥善的对策。

    ☆

    「明久啊啊啊啊啊！」

    耳熟的声音从背后传来。啧，甩不掉他！

    「这样下去会很不妙……」

    重整态势之后，等那小子大意时再次奇袭的作战计划，正一步步走向失败。可恶，一定要想办法甩开他才行。

    奔跑之际，我们之间的距离也越来越短。我们跑步的速度虽然相同，但对方可以抄近路而有一定的优势，因此被他追上只是时间的问题。

    既然如此――

    「那就赌一把吧！」

    弯过转角的瞬间，我立刻闪进一旁的店家躲起来，借此避开那家伙。

    「臭家伙！躲去哪里啦！」

    雄二这个笨蛋在一瞬间跟丢我，所以在店门口四处张望。好，成功啦！

    我调整着紊乱的呼吸，一边消去气息。只要稍有疏忽大意，便会被那家伙发现。所以，我得想办法融入这家店才行。

    （对了，这家店是卖什么？）

    我一边注意不要让自己的姿势太过古怪，一边慢慢观察周围。

    白色。

    水蓝色。

    粉红色。

    淡茶色。

    还有无数种色彩点缀在附近。

    唔唔，原来如此，这里是……

    （――女用内衣店嘛。）

    店内展示着形形色色的内衣与内裤。

    那么……

    （我要怎样才能融入这里啊！）

    我至今从未面临过这种难关。冲进女性内衣店的男高中生――在这种情况下，不管我怎么掩饰，肯定都会很突兀。如果待在女生身边，还有很多理由可以说，可惜这里只有我一人而已，怎么辩解都没用。

    我从店内偷偷探头望向雄二，那家伙也刚好要把头转向这边。真是惊险！

    我立刻缩同脖子，躲在穿着内裤的人形模特儿阴影下。

    这时，或许是觉得我的举止很可疑，店员以惊讶的眼神望向我。

    唔……事到如今，只能硬着头皮上了！

    我一边感受着店员的视线，一边拿起摆在架子上的内裤。然后，为了让动作尽量保持自然，找拼命说服着自己。

    （现在的我是内裤爱好者。融入这个环境吧！用理所当然的表情待在女性内衣店里！融入这个光景中！）

    我一脸认真地鉴赏着内裤。不准害羞！抛弃自我！我现在要以内裤专家之姿，充满骄傲地选择内裤！

    我不断说服自己，然而，这种努力只是白费工夫，只见店员下定决心走向我，开口向我问道：

    「那个……这位客人……」

    店员姐姐发出狐疑又不安的声膏。

    呜呜……还是不行吗……凭我这种程度的演技，没办法在这种情况下扮演内裤爱好者吗……

    在绝望的侵蚀下，我忍不住膝头一软。

    但在此时，一名教师的话语闪过我的脑海。

    低沉粗野、充满力量的声音在脑内重新播放。

    ――任何事都一样，要做就要做个彻底！

    「嗯！」

    这一瞬间，正要枯萎的力量复苏了。

    没错，现在放弃还太早。在之前的召唤兽棒球大赛中，我们从铁人身上学到很重要的事！

    我把力量灌入快要瘫软的双腿中，同时挺直背脊。

    「客、客人？」

    店员向我发出担心的声音，但我无视她的举动，径自做出下一个动作。

    我缓缓从展示台上拿起一条内裤，将它撑开，然后套在头上。而且，我还朝店员姐姐丢下一句帅气的台词。

    「唔……戴起来的感觉算是马马虎虎吧……」

    「客人啊啊啊啊啊！」

    等一下！这个店员干嘛发出那么大的声音！如果店外的雄二听到叫声，那该怎么办？

    「安静！」

    「有、有变态――唔蓿　

    现在是紧急状况，所以我用手压住店员的嘴巴。可恶，意思是说我都已做到这种地步，看起来还不像内裤怪人吗？

    我小心翼翼地望向店外。幸好雄二在其他店里找我，没有过来这里的迹象。

    「…………（瘫软）。」

    嘴巴被我捣住的店员全身一软。我把视线移回来，眼前是店员因缺氧而晕倒的身影。咦？这样好像有点不妙耶！

    确认店员仍有呼吸后，我再次思考着脱离这个绝境的方法。

    雄二仍在店外目露凶光地监视着，能确实收拾他的方法是……

    略微思考后，我做出一个结论。对付那家伙家伙最有效的攻击手段，果然只有那一招。

    联络雾岛同学吧。

    只要拨电话给雾岛同学说「我看见雄二在购物中心二楼跟一个陌生女人在一起」，那家伙的生命蜡烛便会在两秒内烧个精光。这项作战计划不但可以确保我的生命安全，又能守住我跟姬路同学一起出门的秘密，真是太完美了。

    「既然已这样决定……」

    我拿出手机，从电话簿里找出雾岛同学的电话号码。

    我按下拨号键，等待半晌。

    接着，手机传出电话拨通的声音。

    ――嘟噜噜噜。

    不知为何，附近更衣室里也同时响起来电铃声。咦？

    「……喂？」

    雾岛同学的声音传入耳中。不过，这个声音不仅从手机传来，我正后方的更衣室也传出同样的声音。该、该不会……

    「那个，雾岛同学……」

    「……嗯。什么事，吉井？」

    后方更衣室清楚传出雾岛同学的嗓音。雾岛同学该不会正好来这家店吧？

    我下意识地再次确认这家店的性质。这里是女性内衣店，而且更衣室里传出雾岛同学的声音。换句话说……

    「对、对不起！什么事都没有！」

    一想到雾岛同学在更衣室里换装的身影，我不由自主地慌张起来。毕竟，这也是没办法的事吧！同年级的女生在试穿内衣，而且自己刚好在场，这教人怎能冷静下来呢！

    竟然发生意想不到的状况，我因此慌了手脚，发出的声音也比自己想的要大出许多，所以更衣室里的雾岛同学似乎听到我的声音。

    「……嗯？吉井，你现在购物中心的二楼吗？」

    「咦？啊，呃……」

    「……那就直接谈话吧，我不太会讲电话。」

    「喂？」

    「沙」一声从后方传来，那应该是雾岛同学打开拉帘的声音。那么，雾岛同学该不会穿着内衣出来吧？

    不能看的自制心远远胜过想看的心情，所以我立刻采取逃离现场的行动。

    具体来说，我采取的行动是冲进附近的其他更衣室里。

    「……嗯？吉井？」

    拉帘另一侧传来雾岛同学的声音。真是千钧一发，我差点被当成偷窥狂。

    「呼……太好了……」

    用手背拭去汗水后，我缓缓抬起头。

    我与肌肤裸露而僵在原地的姬路同学四目相交。

    「那……个……明久同学？」

    姬路同学以脱下来的衣服挡住身体，一边用怯生生的语气对我说话。

    「嗯？什么事，姬路同学？」

    相较于她的反应，我则是不慌不忙、冷静沉着地做出回应。如果自己在这个节骨眼上惊谎失措，便会引起对方的不安，所以一定要冷静应对才行。

    「呃……你在这里做什么？」

    那么，为了不让姬路同学不安，我就以自信满满的态度自然回答吧。

    「哈哈，我在这里很奇怪吗？」

    「啊，不是的，没这回事……」

    不，老实说，我在这里很奇怪。

    「我在找帽子呢，想说来这里看看有没有感觉还不错的东西～」

    我一边说一边拿起戴在头上的内裤。

    不要紧的，姬路同学现在脑中一团混乱。只要我堂堂正正地坚持它是帽子，一定可以蒙混过人！

    「咦？帽……子……」

    姬路同学脑袋运转的速度严重变慢，但仍慢慢发现我的话里有不合理的地方。哎呀，用气势蒙混过关吧！

    「没错，就是帽子。不适合我吗？」

    「不，不会，很适合你啊！」

    我心里不禁浮现十分复杂的感觉。

    但我把这种个人情感放一边，先改变话题再说吧，这个话题太危险了。

    「姬路同学才是呢，你在这里干什么？」

    「呃……今天早上胸罩的扣环坏掉了，所以我想来这里买新的……」

    今天早上坏掉了……该不会是玩那款乒乓球游戏时的事吧？原来如此，所以她当时才说有东西要买」吗？

    「那、那个，不是这样的！我现在穿的跟我平常穿的不一样！这是……那个……我想说刚好有这个机会，所以想小小冒险一下，而且我刚才巧过翔子，她推荐这套内衣给我，说应该用它来一决胜负。我平常并不是穿这种风格……」

    姬路同学开始没头没脑地向我辩解。可是，把女生挑选内衣的细节一一向我说明，我也会很困扰。

    「啊哈哈，冷静一下吧，姬路同学，我听不懂你在说什么呢。」

    「呃，那个……对不起……」

    姬路同学满脸通红地垂下睑。

    总之，在外面的雾岛同学应该已回到更衣室里。

    「那我差不多该走了。」

    「好的，等会儿见。」

    我把手放上更衣室的拉帘，准备走出去。

    在那之前――

    「对了，姬路同学。」

    「嗯？」

    「这个给你。」

    我让姬路同学握住一直捏在我掌心里的东西。

    「是、是的。这是……」

    接过东西后，姬路同学缓缓打开手掌，确认手里的东西。

    那是被我戴在头上的内裤。

    「明久同学，你在干什么啊！」

    「糟糕！回复正常了！」

    我拼命忍耐狂喷鼻血的冲动，狼狈地逃离内衣店。

    ☆

    「受不了……真是难以置信！」

    「对、对不起……」

    从购物中心回去家里的路上，我一边走一边听姬路同学说教。

    「为什么明久同学老是引起这种……呃，有些低级的麻烦呢？」

    「不，我没有起色心，应该说那是祸不单行的结果吧。」

    「不要找借口！」

    「是的，对不起！」

    被她严厉地斥喝，我立刻挺直背脊。

    顺带一提，承受好一阵子雾岛同学爱的拥抱（委婉说法）之后，雄二便瘫软在地板上，然后被拖离现场。我想他的存活机率最多大概只有五成吧。

    「你明白吗，明久同学？冲进更衣室――而且还是女性内衣店的更衣室里，会发生很糟糕的事情喔！」

    「是……」

    「如果当时不是碰到我，而是碰到其他女性的话，你打算怎么办？」

    姬路同学气得鼓起双颊。呃，真的，她说的都没错……

    「而且，我还没有做好心理准备……不过，这样或许比让你色眯眯地看着别的女生要好吧……」

    姬路同学的口中念念有词。我虽然听不太清楚她在说些什么，不过她看起来真的很生气。怎么办？一定得想办法道歉才行……从脑海中抹消刚才看到她穿内衣的记忆并不容易，所以我至少得补偿她。有什么事是我做得到的吗……

    「我做得到的事……我做得到的事……」

    这么一来，果然只有料理这件事。刚好从现在开始，姬路同学都会住在我家。那么，晚餐时做一些姬路同学喜欢吃的东西，诚心诚意地向她道歉吧！

    「姬路同学。」

    「什么事？」

    我认真望向姬路同学的眼睛。

    「什、什么事，明久同学？你的表情为何这么认真？」

    「这或许算不上是道歉，不过，如果你不介意，请让我――」

    「咦？好，好的！」

    「――请让我在晚餐时做一些姬路同学喜欢吃的料理！」

    「……什么？」

    我以最大的诚意如此说道。

    毕竟我做出坏事，所以，今天我会大显身手煮出一桌好菜，希望这样能稍微减轻一些罪孽。

    「所以……那个……姬路同学，你能说一些你想吃的东西吗？」

    「………………」

    「即使是有点困难的料理，我也会尽一切努力做好！」

    「………………（不悦）。」

    「姬路同学？」

    「我不知道啦！」

    姬路同学噘起嘴转向一边。

    咦？我刚才说错什么吗？

    我略微思考一下。呃……啊，当然会这样嘛！我居然想用食物哄骗妙龄少女，即使再怎么迟钝也要何个限度！像我这种做法，当然会惹她生气！

    「对、对不起！我没有其他意思，单纯是因为我只会做料理，所以……」

    「我以为你会说『我会负起责任』呢……」

    「什么？」

    「没什么啦！」

    姬路同学更生气了。怎么办？我好像让她越来越火大。这下子我只好使出最终手段――在大马路中间向她下跪磕头以表示自己的诚意！

    「真的很抱歉！至少让我以自己的方式在这里――」

    「……鲜……饭。」

    「――做个了断……咦？」

    我暂停跪下的动作，抬起脸庞。刚才姬路同学好像说些什么？

    「西班牙海鲜饭。」

    这次我清楚听见了。

    西班牙海鲜饭？她怎么突然说这个？

    「晚餐可以吃西班牙海鲜饭……上次的很好吃。」

    姬路同学如此说道，脸上仍然挂着不高兴的表情。啊，所谓的西班牙海鲜饭，是指我刚才问她想吃什么的答案吗？也就是说……

    「姬路同学原谅我了吗？」

    「只有这次，下不为例。如果明久同学又做出那种事，我就不原谅你罗。」

    「遵命！我会铭记在心！」

    「真是的……明久同学真的很不中用呢……」

    姬路同学一边说着这种话一边放松表情。

    太好了，她似乎也原谅我刚才不合时宜的发言，姬路同学果然很温柔。我也要回应她的期待，做出美昧的晚餐才行！

    对了，除了西班牙海鲜饭之外，再做一个苹果派当甜点吧。放一大堆苹果在派里，再洒上肉桂提味，接着在表面轻轻涂上一层杏仁果酱烤到微焦。刚出炉的苹果派既松软又热呼呼的，一定很美味。嗯，感觉不坏呢。

    当我想着这些事时，姬路同学继续对我说：

    「那么，甜点就由我来做。不准你说不行唷！」

    「……也、也素啦……」

    「为什么突然说起关西腔？」

    「不不不，为了弥补我造成的麻烦，从备料到调理还有善后工作，全都由我来做就好！不，请务必让我做！」

    虽然对姬路同学不好意思，不过多亏了误闯更衣室这件事，我才能找到确保晚餐安全无虞的借口。

    ☆

    我们平安无事地越过晚餐这道难关，也洗好碗盘（结果姬路同学有帮忙洗碗）。现在是晚上八点过后，我与姬路同学在我房间的桌上摊开书本与文具。

    「那么，开始念书吧，明久同学。」

    「是的……」

    没错，念书。

    看样子，姬路同学每天都在这个时间预习和复习功课。听到她那么说，姐姐居然下达「既然如此，小明也一起念书」这种无理的指令。当然，我没有拒绝权，而且姬路同学也说「一起加油吧」，开心地一口答应这件事，所以情况才会演变成现在这样。

    「呃，要从哪边念起呢？明久同学有想念的科目吗？」

    「一个都没有。」

    「那就全部一起来吧。」

    「我想念日本史！」

    「我知道了。那就以日本史为重心，其他科目为辅。」

    所有科目都要念的前提没有取消吗？

    「姬、姬路同学！这样时间会有一点不够吧？」

    「不要紧，四小时可以念不少书呢。」

    「四小时！」

    等一下！明天有什么特别的考试吗？

    「因为今天白天没能用功，晚上要好好念书。」

    姬路同学轻描淡写的语气，好像这只是一件小事。我、我还是先确认一下吧。

    「那个……姬路同学，你知道吗？」

    「嗯？知道什么？」

    「一天只有二十四小时唷。」

    「不知道这件事的高中生应该不多吧……」

    不不不！我想说的不这个！我想说的是，一天明明只有二十四小时，却要从里面挪用四小时念书，这实在是太浪费啦！

    「那么，明久同学，我们开始吧。」

    「………………」

    姬路同学干劲十足。她是认真的啊！

    「姬路同学，你不会累吗？白天走了那么多路，而且不习惯的床铺也让你没有睡好吧？」

    「这个嘛……我是有一点累……」

    「对吧对吧！」

    「所以，得趁还没睡着时快点念书。」

    不行，我们的想法完全不一致。

    我知道姬路同学很努力，却想不到她平常就这么热心于学业，难怪她的成绩如此优异。

    「啊，在预习功课之前，因为前天有出回家作业，所以我们先来对答案吧。」

    喔，对回家作业的答案呀……

    「咦？明久同学，你还没有做作业吗？」

    我当然没有做罗！不过，我如果挺起胸膛这样回答，好像会惹姬路同学生气，所以得找个借口才行。

    「啊，呃……那个，我把英日辞典放在学校里！」

    「要做的是数学作业。」

    「………………」

    我没有任何方法可以在这种情况下说出具有说服力的借口。

    「明久同学真是的……还好我有先确认。」

    「啊哈……哈哈哈……」

    「如果有不懂的地方我会教你，加油罗。」

    「好……」

    姬路同学翻开教科书，告诉我作业的范围。哇……分量还真多。

    「这里有写例题，只要照这样去解题就没问题。」

    姬路同学指向教科书上用四角形框起来的部分说道。没办法，既然姬路同学这么认真教导我，我就试着努力一下吧！

    我卷起袖子开始解题。

    老实说，这份作业已经超出我的能力范围，不过多亏姬路同学的指导，我还是可以勉强解开题目。

    正当我把作业写到一半时――

    叩叩叩，敲门声传进耳中。

    「请进。」

    姬路同学出声回应后，门扉开启，姐姐从门后现身。

    「浴室里已经放好热水，不介意的话就去洗澡吧。」

    我下意识地望向时钟，这才发现已经快要十一点。我刚才虽然抱怨一堆，不过在念书时似乎满专心的嘛。

    「谢谢你，玲姐。明久同学，你要不要去洗……」

    「作业只剩下这一点点而已，等我写完再去洗，姬路同学先去洗澡吧。」

    「是吗？那我就不客气了。」

    姬路同学离开房间。

    那么，既然她已大致都教过我，我便在自己的能力范围内加油吧。

    ――挑战作业中――

    「明久同学，浴室空下来罗）」

    门扉后传来姬路同学的声音。

    「了解，我这边也刚好完成呢。」

    阖上教科书后，我伸一个懒腰。呼……念不拿手的科目时特别容易累啊。但话说回来，几乎每一科我都不拿手啦。

    我转动一下屑膀，然后站起身，接着准备换洗衣物。好，洗澡罗洗澡罗。

    喀嚓一声，背后传来门扉开启的声音。

    「太好了，作业做完了。」

    「嗯，这都是托姬路同学的福，真的很谢谢――」

    讲到这里时，话语突然卡在我的嘴巴里。

    「嗯？怎么回事？」

    「啊，不，什么事都没有喔！」

    「咦？」

    歪头露出困惑表情的姬路同学，由于刚洗好澡，所以脸颊红冬冬的，而且她还穿着睡衣。嗯……什么嘛，所谓的睡衣，就是会让人有这种无防备的魅力呢。

    由于解开头发的关系，姬路同学把平常戴在头上的那个兔子发夹拿在手上。

    啊，这么说来，我忘记那件事了。

    「姬路同学，来，这个给你。」

    我从上衣口袋中拿出忘记给她的东西，然后把它交到姬路同学的手中。

    「咦？这个是……」

    「你今天想要这个吧？」

    我交给姬路同学的东西，是她在购物中心的抓娃娃机里想要的那个兔子吊饰。我想事后给姬路同学一个惊喜，所以与她暂时分别时，已先夹起这个吊饰。

    「………………」

    「姬路同学？」

    她直直盯着那个兔子吊饰。

    「明久同学给我的……雪兔……」

    姬路同学喃喃低语。

    雪兔？真要说的话，我倒觉得那比较像是猫兔。

    「姬路同学，怎么回事？你跑晕头了吗？」

    「啊，不是的，没什么啦！」

    那么，她是把猫兔跟雪兔说错了吗？姬路同学其实满迷糊的，的确有可能犯这种错。

    「谢谢你，明久同学。」

    「呃，这个东西没有贵重到需要到写的程度啦。

    姬路同学深深低头道谢的举动，让我有些慌张。

    因为这真的不是什么大不了的东西，而且我只夹一次就到手了。

    「我也会好好珍惜这个。」

    即使如此，姬路同学仍是很开心地如此说道。看她高兴成这样，我也觉得这个礼物送得很有价值。

    不过，我总觉得有点不好意思，还是先离开再说吧。

    「那么，换我去洗澡罗。」

    「嗯，慢走。」

    我跟姬路同学交换似地离开房间，然后走向浴室。

    或许是跟她在一起会觉得紧张的关系，坐进浴缸后，我不禁大大叹一口气。

    （总觉得感觉很奇怪呢……）

    在浴缸里，我脑中忽然浮现这个念头。

    我跟姬路同学在小学时已经认识彼此，可是，在今年以前几乎没有任何往来。但这样的她，现在跟我住在同一个屋檐下。

    （……哪一种比较自然呢？）

    变成朋友后，却几乎没有往来。

    才半年就变熟的班上同学，来住自己家里。

    （嗯……真搞不懂。）

    像这样变熟后，我最近开始看到姬路同学不为人知的一面。像是她意外地好胜，而且只要打定主意就会坚持到底。

    另一方面，关于小学时代的姬路同学，我能清楚想起的印象只有两个。一个是她的身体远比现在更虚弱。

    （还有另一个是……）

    当我想着这种事的时候，脑袋也变得昏昏沉沉。不行，我好像泡太久了。

    我从浴缸站起身，冲个澡后走出浴室。我擦了擦身体，然后穿上短裤跟T恤，接着在走廊上用浴巾用力擦干头发。我觉得吹干头发很麻烦，所以就跳过吧。

    「呼啊……好困……」

    或许是泡过澡的关系，这次换成睡意猛袭而来。今天真的很紧张，而且我又因为东奔西跑而累得要命，所以现在想睡觉也是理所当然的结果。

    这么说来，姬路同学还在念书吗？

    「还是已经睡了呢？」

    姬路同学没什么体力，这个家对她来说又是不熟悉的环境，所以她累积的疲劳恐怕比我还要多出许多。

    我站到房间前，轻轻打开房门，小心不要打扰到姬路同学。

    接着，出现在眼前的是姬路同学认真念书的身影。

    刚才思考的事情，其后续突然浮现在我的脑海中。

    姬路同学给我的另一个印象，那就是

    （――她比谁都还要努力。）

    这是我小学时代对姬路同学的印象。

    我虽然没有资格讲这种话，不过，姬路同学其实不是那种很会念书的人。她之所以能在升学学校文月学园里名列前茅，必须归功于她毫不懈怠的努力。

    「啊，明久同学，你洗好澡啦。」

    发现我的身影后，姬路同学抬起脸庞。

    「啊……」

    而且，她呆呆望着我的脸。

    「嗯？怎么回事？」

    「没有啦，只是觉得明久同学难得把浏海拨起来耶。」

    「咦？是这样吗？」

    「嗯，总觉得满新鲜的。」

    「这么说来，姬路同学现在的模样对我来说也很新鲜喔。」

    「啊……或许是这样呢。」

    顺便再说一句，她现在的模样看起来也相当煽情。因为睡衣的布料很薄，领口又很宽松……

    「对了，明久同学，既然你已经写完作业，要不要来对答案？」

    「嗯，一开始你就是这样提议的。」

    不过，与其说是对答案，不如说是替我修正错误吧。

    「那我也坐在那边罗。」

    可能是因为坐在对面不好阅读，姬路同学拿着讲义坐到我身边。

    「色即是空……空即是色……」

    「怎么回事，明久同学？」

    「没什么啦，这是封印视觉听觉触觉嗅觉，让我能专心用功的小咒语。」

    「只有味觉要怎么用功啊？」

    人类无法随心所欲控制自己的五感呢……

    先把这种事放一边，我们开始对起作业的答案。应该说正如我所预想的，我自己解开的问题果然是错误百出。

    姬路同学把我弄错的地方指导过一遍之后，我再试着自己解题。

    「姬路同学，这便是――」

    「…………（摇头晃脑）。」

    不经意地转头望去，只见姬路同学已经在一旁打瞌睡。

    「……唔……唔……」

    她果然累了，今天就这样让她睡觉吧。反正她已穿着睡衣，把她抱去床上即可，若要叫醒她也满可怜的。

    如此心想后，我把笔放到一旁站起身。

    可是……

    「这么一来，我会碰触露出这种状态的姬路同学……」

    这样可以吗？抱着这么没有防备，身上又穿着轻薄睡衣的女孩，而且还把她放到床上，这是可以被允许的行为吗？

    「不不不，我没有心怀不轨，也不打算做出下流的举动，所以这种小事应该可以被允许才对……」

    做了数次深呼吸后，我摇了摇头，接着小心翼翼地将手伸向姬路同学。

    此时，姬路同学忽然半梦半醒地睁开眼睛。

    「唔？嗯嗯……」

    「啊，姬、姬路同学，今天到此为止，差不多该睡罗？」

    「啊，好的。说的……也是呢……」

    姬路同学的意识一片朦胧，她已完全进入睡眠模式。

    「不要紧吧，姬路同学？你一个人有办法上床吗？」

    「嗯嗯……」

    她揉了揉眼睛，完全是想睡觉的反应。

    「如果你能带我过去，我会很高兴的……」

    说罢，姬路同学张开双臂做出「抱抱」的姿势。真的假的啊！

    「了了了了解！请容许不才吉井明久抱――」

    「到此为止，小明。」

    「……嗯？」

    不过，正当我准备伸出手时，耳中听到冰冷至极的声音。

    「姐姐带瑞希同学上床。小明去那边……」

    「嗯。」

    「――好好思考遗书要怎么写吧。」

    「你不问我事发的经过啊！

    姐姐撑着半睡半醒的姬路同学离开我的房间。

    真是的……今天这一夜似乎会很漫长……

    ☆

    隔天。

    「吉井，你过来一下。」

    「好的，有什么事吗？」

    「这是你交的作业，所有问题都答对了，请你重做一次再交给我。」

    「请等一下，老师，你现在说的日文很奇隆耶。」

    「我的意思是，抄别人的作业不算数。」

    「咦咦咦！不是的！那真的是我自己写的！」

    「不准说谎！平常你连作业都不交，现在却突然认真地交出作业，而且每一题都答对，再不自然也要有个限度吧！」

    「请等一下！这种事……不过听老师这么一说，的确很不自然呢。」

    「你明白就好。」

    「可是，事情不是这样的！这有很多原因……」

    结果，我被迫花费十五分钟回答问题，才让老师相信我的话。

第9.5卷 我与土屋家与动摇的心

    「真是的……最近很常因为臭老太婆的召唤兽实验而吃到苦头耶。」

    「对呀，真头痛。」

    昨天发生那场叫出小孩型召唤兽的骚动，现在则是隔天的放学后。

    报复完校长后（我们把校长室的抽屉上锁，再将一张写着「有一枝真钥匙混在里面，加油&#9834;」的纸条，跟数百枝假钥匙和一枝真钥匙放在桌上），我跟雄二两人正在走廊上。能做到头脑与手指体操，我想校长一定很开心。

    「话说回来，臭老太婆的招式与其说是针对身体，倒不如说大部分都是针对心理，真的很卑鄙。」

    我们一边走回F班的教师拿书包一边聊天。

    如果只是使用召唤兽召开试胆大会倒也还好，可是随便说出真心话，或是让召唤兽模拟成小孩子，我觉得这种做法真的有待商榷，。连身为平常心聚合体的我都快招架不住，对其他人来说根本是苦行吧。

    我如此思考着。在我身边――

    「的确，如果是我的话也就算了，但是对你这种容易慌张的家伙可就很严苛。」

    雄二说出奇怪的话。啥？这个笨蛋在说什么？

    「那是我的台词才对吧！我基本上都是用冷静沉着的态度应对，老在一旁手忙脚乱的人是雄二才对。」

    「什么？胡言乱语的人是你吧。不管怎么想，总是保持冷静沉着态度的人是我才对。」

    「不不不，我才冷静呢，像是不动如山的感觉。」

    我们一边说着这种话，一边打开F班教室的门。

    「木下现在穿着的女仆装的蝴蝶结，一万起标！」

    「一万五千！」

    「两万！」

    「你们为何擅自贩卖他人的衣物啊！而且这是演出话剧用的服装，老朽不是说不会交给你们吗？总之，快点放开！」

    教室内，同学们举办的竞标正如火如茶地展开。

    「你看？正是因为我是平常心的聚合体，所以就算一进教室便看到这种骚动，我也不为所动唷！」

    「你在说什么？我才是连眉毛都没动一下呢。」

    「别在那边像个没事人一样聊天，还不快点过来帮忙！」

    人群围成的圆圈中传来秀吉的呼唤声。

    那么，我就冷静地参加竞标――更正，帮助秀吉吧。

    ☆

    「你们的平常心……吗？」

    「嗯，我觉得自己绝对比雄二冷静沉着。」

    「你还在说啊，明明一定是我比较冷静。」

    「……你们就是为了这种事差点弃老朽于不顾吗……」

    我们救出秀吉，而且他身上还穿着可爱的女仆装。原来如此，班上那些家伙看到秀吉的这种打扮，当然会想要举行竞标，我觉得秀吉在采取任何行动之前，应该多思考一下自己的魅力。

    那么，先把秀吉的魅力这件事放到一旁。

    「雄二每次都被雾岛同学耍得团团转而心生动摇，所以我一定比较冷静啦。」

    「梦话在做梦时说就行了。你哪里比我冷静！」

    「所有部分啊。证据就是，现在这个瞬间我也比你冷静。」

    「少说谎，秀吉的打扮明明让你大为动摇吧。」

    「你在说什么呀，雄二，我可是像这样不慌不乱地冷静观赏喔。」

    「我看你能多冷静（掀起）。」

    「太卑鄙了（啪哒啪哒啪哒）！」

    「雄二啊，为何要掀老朽的裙子……哎，反正大伙都是男生，这样也没差啦……」

    「抱歉，秀吉，我是打算在看不到内裤的情况下把裙子掀高。」

    「为何要为此道歉？老朽明明说大伙都是男人，所以没关系啊！」

    「总之，这样应该能证实明久比较容易动摇。」

    「雾岛同学！雄二在掀秀吉的裙子！」

    「什么！你这家伙！叫她来未免太卑鄙了！」

    「看吧，雄二也动摇了不是吗？果然是我比较冷静！」

    「刚、刚才只是偶发状况！我绝对比较冷静！」

    「说啥鬼话！」

    「要打架吗？」

    唔唔唔……这家伙还不认输。

    「「那么，秀吉，你觉得谁比较冷静？」」

    「老朽觉得你们半斤八两……」

    秀吉无可奈何地答道。唔……真意外，他居然把我跟雄二看成同一种人。

    「话说回来，这种事不在同一个条件下比较，那就分不出优劣吧？」

    秀吉如此告诫我们。

    的确，雾岛同学出现的话，我不会动摇，雄二却会动摇，掀起秀吉的裙子不会让雄二动摇，却会让我动摇。在双方条件不一的情况下，无法展开一场足以分出高下的比赛，就像用围棋与将棋决定孰优孰劣一样。

    「既然如此，便有必要统一条件。」

    「也是啦。若是条件一样，我根本不可能输给雄二这种货色。」

    「什么啊，你们还打算继续争执吗？」

    「「当然！」」

    我可不能在别人以为我会输给雄二的情况下结束这场争论！

    「可是，老朽跟你们说，同样的条件不是这么容易――」

    秀吉说道一半时，不知为何望向窗户同时愣住了。嗯？怎么回事？

    我顺着秀吉的视线望去。然后，在我的视线前方――

    「…………你们在干吗？」

    「「这是我的台词才对吧！」」

    闷声色狼从外面贴住窗户，手中的照相机正对准秀吉。这里可是三楼喔！连安全索都没绑，这个笨蛋到底在做什么啊！

    「…………你们两人都很吵。」

    闷声色狼从外面开驭窗户，动作灵巧地爬进教室里。不不不，我觉得自己的反应很理所当然。

    闷声色狼不但无视我们的担心（？），还假装在检查照相机，试图偷拍秀吉穿女仆装的模样。这、这家伙未免太我行我素！

    这时，秀吉对全身发抖的我们说：

    「明久、雄二，这样不是刚好吗？」

    「「嗯？什么刚好？」」

    「多亏了闷声色狼，现在已证实你们两人的等级一模一样，不是吗？」

    「「什么！」」

    他说「现在已证实」的意思，难道是指我们被闷声色狼的登场方式吓一跳吗？我刚刚讲话的声音是大了一点没错，可是……

    「事情不是这样子的，秀吉！刚才只是在大声吐槽而已！」

    「对啊，秀吉！那只不过是惨叫式吐槽啦！」

    「这就是所谓的动摇吧？」

    唔唔唔……若从这种角度判断，是也可以这样说没错……但实际上我并没有动摇。没办法，现在先用冷静的态度接受这件事。

    「哎、哎呀，我知道了，秀吉。既然如此，我下次吐槽时会节制一点。虽然我刚才没有动摇，可是我也不想被误会。」

    「没办法罗。如果吐槽会被当成动摇的话，那我也节制一点。」

    「事实摆在眼前还是不承认吗？你们真的很不服输呢……」

    「「我只是无法忍受别人把我跟这家伙视为同一种人而已！」」

    我们指着彼此大叫。我输给这家伙的只有成绩跟身高，其他地方赢的一定是我！

    「可是，即使要接着比下去，也没有其他事情可以当做评分的标准啊。闷声色狼刚才的登场，只不过是偶发事件罢了。」

    「呜……的确……」

    「如果有什么事情能让我们在相同条件下一决胜负就好了……」

    嗯……我们开始思索。

    「…………你们在说什么？」

    此时，闷声色狼加入会话。

    「啊啊，闷声色狼。其实――」

    ～～正在向闷声色狼说明来龙去脉～～

    「就是因为这样，我想证明自己拥有钢铁般的平常心。」

    「…………原来如此。」

    听完我的说明，闷声色狼点了点头。

    然后――

    「…………如果是这样，我可以帮你们。」

    闷声色狼说道。

    「咦？帮忙是指……」

    「…………我会准备让你们两人动摇的陷阱，只要用这个分出胜负即可。」

    要准备陷阱还满累人的呢。

    「真的可以吗？」

    「（点头）…………我早就想试试看这种事。」

    闷声色狼若无其事地点了点头。

    让闷声色狼替我们准备陷阱，就不会发生不公平的情况。或许这是我和雄二分出胜负的绝佳机会。

    「好，那我就不客气罗！一决胜负吧，雄二！」

    「哼，正合我意！」

    「你们两人真是……」

    于是，我们怪异的比赛就这样开始。

    ☆

    时间来到周末。

    我与雄二来到某户人家前，门牌上写着「土屋」两字。

    「做好觉悟了吧？雄二。」

    「这是我的台词，明久。」

    我跟雄二看着面前的独栋房屋说道。

    这户人家有着漂亮的庭园，与气派的玄关大门。在这个有如模型屋的家里，接下来即将展开某项企画。

    「…………先确认规则。」

    闷声色狼在玄关前告诉我们比赛的规则。

    这场测试平常心的企画，规则相当简单。

    ・不管发生任何事，都要保持冷静。

    ・如果不能保持冷静，要接受处罚。

    规则只有这两项。换句话说，只要一直保持平常心即可，真是简单。

    「…………由位在其他房间待命的秀吉判断你们是否出局。」

    「「了解。」」

    既然裁判是秀吉，那就没什么好抱怨的。究竟我与雄二谁的精神层面比较成熟，便以这场比赛分个清楚吧！

    「…………顺带一提。」

    「「嗯？」」

    「…………处罚游戏是要吃下姬路的特制料理。」

    「「………………」」

    我与雄二的心跳都S然加快。

    「――由她的食谱模仿出来，我做的饼干。」

    「「别吓人好吗？」」

    闷声色狼的恶劣玩笑让我跟雄二忍不住出声吐槽。此时――

    『明久、雄二，出局罗。』

    不晓得从哪里传来秀吉的声音。

    「…………比赛开始后，如果听到刚才那句话，就要接受处罚游戏。」

    「「原来如此。」」

    刚才的玩笑只是确认规则而已，所以不算数。哎，我就是知道这点才开口吐槽啦。

    「…………那么，比赛开始。」

    「「喔！」」

    闷声色狼迈开步伐。那么，接下来要来真的，我得保持平常心才行！

    「………先带你们参观庭园。」

    「咦？不是家里吗？」

    「…………（点头）。」

    点一次头后，闷声色狼从玄关走向庭园，我跟雄二跟在他身后。

    闷声色狼家里的庭园挺大的，还有花坛跟家庭菜园。

    「喔～有种番茄呢。」

    「对面的是胡瓜吗？这里好像也有种马铃薯。」

    「…………这是我父亲的嗜好。」

    我们一边聊天一边绕着房子的外壁前进。内侧庭园里也有种芦笋或青椒之类的东西。家庭菜园吗？我也在家里开辟一个好了，手头紧的时候好像很有帮助。

    「…………对面是贮藏室还有车库之类的地方。」

    「嗯。」

    「到目前为止还满普通的嘛。」

    「…………因为是普通的家。」

    普通这个字眼让我忍不住想表达异议，可是我还是忍下来。今天一律禁止这种发言，因为一有动静，就有可能被判定出局。

    「…………」

    雄二应该也是这样想的，只见走在一旁的他咽下差点冲出口的话语。哎，我觉得用平常的方式表达些意见应该无所谓，不过还是小心为上。

    「…………那么，到家里吧。」

    「嗯。」

    终于要进入家中了，在庭园里什么陷阱也没有嘛。

    「我还以为外面有设下什么陷阱呢……」

    「我也是，所以我一直很警戒。」

    「…………你们想太多了。」

    听到我们的话以后，闷声色狼如此说道。

    「你该不会嘴上这样讲，其实一打开玄关大门就有你准备的陷阱吧？像是把饭匙放在门口代替鞋拔，或是用拿锅子的隔热手套代替拖鞋之类的。」

    「…………我不会做这种事。」

    闷声色狼以意外的口气说道，一边打开玄关大门。

    拖鞋。

    拖鞋。

    隔热手套。

    饭匙。

    「…………怎么回事？」

    这个……骗子！

    我跟雄二拼命咬住下唇忍住吐槽。

    「…………接着，我带你们参观家里。」

    闷声色狼无视我们的反应，态度冷静地脱下鞋后，使用饭匙穿上拖鞋。我不会吐槽……我才不会吐槽！

    「上吧，明久。」

    「了解。」

    我跟雄二也脱下鞋子，穿上拖鞋跟隔热手套，跟在闷声色狼身后。饭匙旁边还摆了一根汤匙，上面写着「皮鞋专用」，不过我理所当然地无视它。

    「…………这边。」

    闷声色狼走上楼梯，看样子他打算先介绍二楼。

    「二楼有什么啊？」

    「…………我跟哥哥们的房间。」

    这么一说，闷声色狼好像有兄弟姐妹。我记得有两个比他大，一个比他小。

    「有哥哥真好，真羡慕呢。」

    「你在说什么啊，你不是也有姐姐吗？」

    「那个……有点不太一样……」

    她跟世俗所认知的姐姐完全不同。

    「…………这里是我大哥的房间。」

    「嗯嗯。」

    房门上挂着牌子，上面写着「飒太的房间」。

    「…………接着是二哥的房间。」

    「嗯嗯。」

    房门跟刚才一样挂着牌子，上面写着「阳太的房间」。

    「…………然后，这里是我的房间。」

    这次房门上挂着「闷声色狼的房间」的牌子。

    …………………………………………「闷声色狼」？

    「「呜咕！」」

    我好不容易才用喉咙挡住吐槽的冲动。

    竟然是绰……号……明明在自己家中，却用学校的绰号……他母亲会用「闷声色狼，吃饭罗」这种方式叫他吗？

    我们屏住呼吸忍耐着。看到这样的我们，闷声色狼接着说：

    「…………最后是妹妹的房间。」

    接着，闷声色狼指向最里面的房间。

    门上的牌子是――「土屋的房间」。

    「「竟然是姓氏！」」

    为什么是姓氏！明明是家人为什么会使用姓氏称呼？母亲会用「土屋，吃饭罗」的方式叫她吗？

    『明久、雄二，出局。』

    秀吉的声音传进耳中。可恶！四段式攻击太卑鄙了！根本没人受得了嘛！

    「那么，你们两人都得接受处罚游戏。」

    秀吉突然出现，朝我们口中丢进某种碎片。

    温润的死亡香气在嘴中扩散。

    疼痛与痛苦共舞，简直像死神在喉咙深处举办舞会。

    「「咕啊啊啊啊！」」

    「唔、唔……明明不是本人制造的，却有这种威力吗……」

    它的味道的确没有往常强烈，却还是相当辛辣！不愧是姬路同学的食谱！

    「那么，你们两人继续加油吧。」

    留下这句话后秀吉便离开了，应该又在某一个房间里隔着萤幕监视我们。

    「…………还OK吗？」

    「一点也不OK……」

    「才一击就差点带走我的意识……」

    我还以为最近自己的忍耐度有所提高，不过难以下咽的东西仍是难以下咽，证据是现在我的嘴里异常痛苦。

    「…………那去下面喝饮料吧？」

    饮料吗？对现在的我们来说，这真是一项不可多得的好提议。

    「谢谢你，闷声色狼。」

    「抱歉，真是得救了。」

    「…………走这边。」

    我们跟在闷声色狼的身后走下楼梯。当我们穿过客厅、踏入厨房时，已经有一名男性在那边。

    「嗯？啊啊，你们好呀。」

    看见我们后，那名男子脸上浮现欢迎的笑容。

    他有一头短直发，身材修长，看起来像是大学生，所以应该是闷声色狼两个哥哥的其中一人。

    「「你好，不好意思打扰了。」」

    我跟雄二很平常地低头打招呼，应该不会连哥哥都有参加这项计划才对。

    「今天爸妈都不在，你们可以把这里当做自己家一样放轻松喔――呃，不过大家都是男生，这句话可能有点多余吧？」

    「咦？父母亲都不在家吗？」

    真可惜，我很好奇闷声色狼的双亲是怎样的人物呢。

    「他们出门参加法事。其实我也不应该留下来的，可是这小子说他要找朋友来家里做些有趣的事，所以我忍不住有些好奇。」

    哥哥一边说一边乱抓闷声色狼的头。

    「…………飒哥，会痛。」

    「啊啊，抱歉抱歉。」

    闷声色狼抱怨后，哥哥一边道歉一边收回手臂。喔～闷声色狼的哥哥很疼他嘛。

    「…………我把茶拿走了。」

    闷声色狼说完，在托盘上放了瓶装茶与三个杯子。

    「我有买蛋糕回来，等茶准备好之后我再叫你们。」

    「「非常感谢。」」

    跟雄二一起道谢后，我们再次走回二楼。他真是一个好哥哥。闷声色狼居然有这种哥哥，说不定这是今天最应该吐槽的地方。

    「…………房间很乱。」

    闷声色狼一边说一边打开自己房间的门。不过，与他刚才说的话相反，房内收拾得相当整洁。

    「喔～闷声色狼的房间是这种感觉呀。」

    「果然有很多相机呢。」

    「…………（点头）。」

    房内的架子上摆着一大堆数位相机跟录音机之类的机械。这此都是兼具兴趣与实用性的机材。

    「书架是……原来如此。」

    「辞典跟百科全书多得很不自然。」

    「…………没有不自然的地方。」

    在那些冠冕堂皇的书皮下，恐怕塞了一大堆种类完全不同的书。

    「哎，闷声色狼，可以让我看一下那个书架上的书――」

    「…………别管那个，来看DVD打发时间吧。」

    闷声色狼有如要打断我的话，开启电视电源读取DVD。

    「事到如今，用不着瞒我们啦。」

    「哎，闷声色狼就是这样子。」

    「…………我听不懂你们在说什么。」

    「是是是。呃，闷声色狼，现在可以喝茶吗？」

    「…………（点头）。」

    雄二在大家的杯子里倒茶时，闷声色狼播放着DVD。

    这时我环视房内，结果在墙上的日历看见一个圆形记号，还有一条备忘录：「九月十四日，小A写真集交货日。」

    「………………」

    那是谁的写真集？我有点在意呢。

    当我想着这些事时，电视那边传来声音。

    『（哔）明天就能立刻用到的实战知识第一集。』

    传进耳中的是旁白姐姐朗读标题的声音。喔～能够立刻用到的实战知识吗？会教我们什么东西呢？

    『须川亮讲座：如何有技巧地拒绝女生的告白。』

    听到这句话的瞬间，我与雄二拼命按下播放器的停止钮。

    「哈、哈哈哈……闷声色狼，我们难得来这里玩，不要看DVD吧？」

    「对、对呀，做一些比较不一样的事情吧。」

    「…………我明白了。」

    闷声色狼点头同意，所以我们又坐回原来的位置。真是有够惊险……

    「对了，闷声色狼好像没什么漫画耶。」

    「的确没有见。」

    「…………我偶尔会跟哥哥们借来看。」

    「对了，兄弟间可以借来借去。」

    「这就是有兄弟的好处。」

    「…………（点头）。」

    「嗯～原来如此～」

    「是这样啊～」

    「…………（点头）。」

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    喀嚓。

    『（哔）这个嘛，不管再怎么体贴，无法跟我交往的事实仍会伤害到对方，所以――』

    「「闷声色狼！」」

    『明久、雄二，出局。』

    太卑鄙了！播放须川同学一脸正经地谈论「人气男的辛劳」这种影片，谁有办法平心静气地看下去啊！

    拼命忍受着口腔里又一次出现的地狱，我们重新面向闷声色狼。

    「闷声色狼，别看这片DVD吧。不，请你不要播放了好吗？」

    「拜托你，闷声色狼。光是看到须川摆出那种正经的模样，我就会笑出来啊。」

    「…………我知道了。」

    闷声色狼点头后，从遥控器上把手移开。太好了……如果这段影片一直重复播放，我大概一转眼便会走过奈何桥。

    「…………既然如此，看其他的DVD如何？」

    「啊，不，这个……」

    「还、还是算了。如果需要声音……哎，放CD如何？」

    雄二如此提议，伸手指向CD盒。干得好啊，雄二！

    「…………CD的话，我只有古典乐。」

    闷声色狼这句话也是可以吐槽的点吧？总之先无视。

    「不不不，古典音乐很好啊！对吧，雄二？」

    「对，对啊，古典乐最棒了。」

    「…………既然你们这么说我就播放音乐。」

    闷声色狼站起身，按下CD播放器的播放钮。

    当他这么做之后，喇叭传出庄严的音乐。

    『二年B班根本恭二，再次朗读诗集。』

    还有，配合音乐旋律的多余声音。

    「闷声色狼，也不要听CD吧，其实我不太懂古典乐呢。」

    「对呀，老实说我也不太喜欢古典乐。」

    「…………了解。」

    闷声色狼关掉CD。为何根本同学会帮忙？因为对我们的恨意越来越强，他为了报仇好让我们接受处罚才帮忙的吗？

    「对了，闷声色狼，可以借一下厕所吗？」

    「啊，我也要。」

    看样子用来清除口中味道的茶似乎是喝太多，我超想上厕所。

    「…………走出房间后，厕所在右手边。」

    闷声色狼如此说道，我与雄二离开房间走向厕所。

    「……应该不会在这里设下陷阱吧？」

    走到厕所前方时，雄二对我提出这个问题。很、很有可能喔！

    「……雄二，你先请吧。」

    「不，明久，还是你先。」

    我们发挥礼让的心互相谦让。没办法，既然如此――

    「「……（唰）。」」

    我出石头，雄二出布。

    「明久，你先上吧。」

    「……了解。」

    因为猜拳猜输，我只好抱着必死的决心走进厕所。这里有什么陷阱呢……

    「咦？很普通啊……」

    我小心翼翼地环视小隔间，但这里没有任何引人注目的东西，可说是一间既普通又一般的厕所。

    「是我想太多吗？」

    这是冲水式马痛，一旁有芳香剂跟毛巾，也有加装免治马桶座，连安装在墙上的免治马桶摇控器郡很普通。遥控器上有「停止」、「后冲洗」、「前冲洗」三个按钮，一点奇怪的地方都没有。

    「……嗯？」

    我明明认为一切正常，却还是觉得有个地方不对劲。怎么搞的？

    我再次望向刚才看过的东西。那是免治马桶的遥控器，上面有开关与三个按钮，仔细一看分别是「停止」、「后冲洗」、「录影带」（注3：「前冲洗」的原文为bidet。video发音与bidet相似。）。

    「唔！」

    我立刻屏住呼吸，忍住冲上喉头的吐槽。

    居然是录影带……意思是可以一边上厕所一边观赏录影带吗？一般来说应该是「前冲洗」吧？

    我强忍住想要吐槽的冲动，尽可能维持平静。

    冷静、冷静啊……难道我还想品尝那个地狱吗……

    我花费数十秒努力说服自己。秀吉没有宣告我出局，我总算是成功忍过去。太好了，真是太好了！

    「……呼……」

    我调整呼吸，打开厕所的门。不知不觉间，想上厕所的感觉早已消失。

    「喔，明久，情况怎样？」

    「嗯，什么陷阱都没有。」

    我神色自若地撒谎。机会难得，也该让雄二品尝到跟我一样的痛苦。

    「是吗？那就好。」

    可能是因为我平安无事地走出来，雄二很安心地走进厕所。蠢蛋！我能平安无事是因为我的精神力很强韧啦！

    我有点在意结果，所以在原地等待数十秒。

    『雄二，出局。』

    「可恶！」

    出局的宣告与雄二的吼叫声传入我耳中。

    ～～处罚游戏执行中～～

    「可恶……嘴巴里已经没有感觉……」

    「呵呵，雄二真是太可悲了，那种程度便让你动摇啦。那已经是老梗了吧？」

    「嗯？意思是你注意到重点却还能保持冷静吗？」

    看样子雄二似乎以为我没发现「video」跟「bidct」的梗，所以才能保持冷静。真是的，像这样瞧不起我，我可是会很困扰。

    「我当然能保持冷静啊。因为『video』跟『bidet』的梗，每个人至少都想过一次吧？」

    「原来如此，你果然没注意钊。」

    「咦？」

    「过来一下。」

    在雄二的带领下，我再次回到厕所。到底是怎样？

    「你仔细看看按钮下方的英文翻译。」

    我照着雄二的话，仔细阅读写着「录影带」的那个地方。写在下方的文字是……

    「――拼法错了。」

    「唔！」

    咕……呜……呜……呜！是真的……上面写着……bideo……这是……连我都不会拼错耶！

    『明久，出局。』

    「可恶啊啊啊啊！雄二，居然做出这种多余的事！」

    「活该。」

    因为这样，我嘴中的感觉也开始消失。

    ☆

    「…………欢迎回来。」

    「你们真慢呢。」

    回到闷声色狼的房间时，美波不知为何很自然地坐在那里。

    「「我们回来了。」」

    当然，我跟雄二都没有吐槽美波为何在这里的事。照目前的状况来看，应该避免不必要的风险才是上策。

    「…………发生什么事吗？」

    「不，没什么特别的事。」

    「只是花费一点时间而已。」

    我一边说一边坐在美波旁边，雄二则是坐在闷声色狼旁边。

    「那么，既然岛田也在，干脆四人一起――呜！」

    话说到一半时，雄二突然低下头，肩膀开始颤抖。怎么？这次是什么攻击？

    「坂本怎么啦，小明？」

    「嗯，怎么搞的呢――呜！」

    看到转向我的美波，我也顿时辞穷。唔……太、太卑鄙了！

    「怎么回事，小明？」

    「没、没什么……什么事都没有。如果方便的话，可以请你面向另一边吗？美波……」

    望向这边的美波，胸部的体积大幅提升。

    不可能……美波啊，这种分量是不可能的事……

    我们拼命忍耐想要吐槽的冲动。而对这样的我们，美波又展开进一步的追击。

    「啊，那么……」

    「嗯？怎、怎么样？」

    「你们又再看人家的胸部对吧！」

    「（唰）！」

    我跟雄二把抬起来的脸庞又低下去。

    唔呜呜……真想不到……美波居然会拿自己的胸部开玩笑……这项企画实在太认真……

    「话说回来，总觉得肩膀好酸唷～」

    美波一边摇晃着看来像是胸部的某物，一边把手放在肩膀上。

    救……命……啊……我不觉得自己撑得下去……

    正当我们屏住呼吸、拼命忍耐之际――

    「啊哈哈，人家是开玩笑的啦。」

    美波有如要吹走这股紧张氛围似地笑出来。

    然后，她面带笑容继续说道：

    「对了，你们知道吗？」

    「「嗯？」」

    「……人家呀……其实很受伤唷……」

    「「那你就不要做这种事啊！」」

    『明久、雄二，出局。』

    这项企画是怎样？为何大家都如此认真？不惜牺牲自己也要陷害我们吗？

    『那么，小明跟坂本，你们加油罗～」

    美波回了挥手，然后离开房间――带着地狱饼干的秀吉则换班似地进入房间。

    ☆

    「这项企画到底变成怎样……」

    「为什么连美波都那么积极地参加……」

    与味觉侵略者的苦战结束后，房里再次变回闷声色狼、雄二和我三人。

    「…………不要在意细节。」

    细节吗……该怎么说呢？即使思考这种事也没用，所以我并不在意。

    「可是，还好秀吉是处罚游戏的助手，真是得救了。」

    雄二在杯子里倒入新的茶，一边如此说道。确实是这样没错。

    「如果让秀吉表演模仿秀，我根本不可能保持平常心嘛。」

    「没错，让那家伙出场的确是犯规。」

    哈哈哈――我与雄二相视而笑。

    喀嚓。

    「那么，从现在起让两位欣赏老朽的模仿秀。」

    「「………………」」

    我真感到后悔，刚才没说那种多余的话就好了。

    「首先从好理解的开始。」

    秀吉把手放胸前，准备开始模仿。

    「题材取自文月学园的教师：『为了理解年轻人在想什么而学习御宅族文化，却因为一知半解外加误会而学到错误知识的铁人――西村老师。』」

    这个……哪里好理解啊！

    「「………………」」

    「………………」

    房内维持一瞬间的寂静。

    「『……因为……我是傲娇。』」

    「「噗喔！」」

    我们没能忍住。

    「那么……」

    我们都噗哧一声笑出来，但秀吉不在意我们的反应，仍是继续表演。

    「接下来的题材同样取自文月学园的教师：『身为学年主任的才女――高桥女士绝对不会说出口的话。』」

    如果是绝对不会说出口的话，那已经不算是模仿吧？

    「『一人只能买一盒这种事，是谁决定的啊！』」

    「「噗哈！」」

    我们又忍不住了。

    「那么，这是最后一人。」

    我们已经爆笑两次，秀吉还打算追击。这是话剧吗？因为这场模仿秀对秀吉而言也是话剧的一环，所以他才会认真到这种地步吗？

    「题材取自文月学园的学生：『二年F班男学生――木下秀吉绝对不会说出口的话。』」

    如此说完后，秀吉先停顿半晌。

    「『其实老朽最讨厌话剧。』」

    「「………………」」

    我们忍住了。

    「嗯？唔……你、你们两个，为何没有发笑？」

    「「………………」」

    「因、因为，老朽明明说要模仿，却是自己模仿自己喔！一般而言，这样很奇怪吧？很奇怪对吧？喏，雄二、明久？」

    「「………………」」

    「为、为什么你们露出这种表情？很好笑吧？其实你们已经快忍不住了吧？」

    「「………………」」

    「呜……呜……」

    「「………………」」

    「你、你们最讨厌啦！」

    秀吉尴尬到极点，以全速冲出房间。

    『出局出局！雄二跟明久都笑两次，所以要接受两次处罚游戏！』

    处罚游戏的事，他倒是记得十分清楚。

    ☆

    或许是不想出现在我们面前，代替秀吉执行处罚游戏的人是美波。过一会儿，我们总算取回意识，乍看之下很和乐融洽地聊着天。

    「咦？闷声色狼，你没玩过那款游戏吗？」

    「…………（点头）。」

    「真可惜，那款游戏很有趣呢。」

    「我也迷上那款游戏了，它真的很有趣。」

    「…………话说回来，我连主机都没有。」

    「下次来我家玩看看吧，你一定会上瘾。」

    「我也被明久这一招引诱，结果连主机都一起买下去。」

    「嘴上虽然这样说，其实雄二也想把闷声色狼拉下水吧？」

    「…………雄二。」

    「哎，实际上是很好玩嘛。」

    我们以这种感觉，三人安稳地谈笑着。嗯嗯，和平的氛围总算是――

    「…………（嘶）。」

    「「（沙）！」」

    「…………怎么回事？」

    闷声色狼伸手拿茶的瞬间，我跟雄二立刻进入备战模式。什、什么嘛……他不是要启动某个陷阱吗？真会误导人。

    我与雄二顿时放松，回复平常的姿势。

    「哎呀，什么事都没有，闷声色狼。我只是看到有点奇妙的地缚灵而已。」

    「对啊，别在意，闷声色狼。」

    「…………这样我反而会很在意。」

    「「哈哈哈。」」

    「…………这不好笑。」

    我们说着笑话，一起欢笑。哎呀，有时候像这样也――

    「…………（喀嚓）。」

    「「唔！」」

    『（哔）来自人气王――须川亮的重要讯息。』

    真卑鄙……才稍有大意便趁虚而入吗……

    「闷、闷声色狼，现在立刻把遥控器交给我。」

    「如果胃部再受到攻击，我会受不了的。」

    这片DVD太过危险。不赶快没收遥控器的话，不晓得会发生什么事。

    『其实啊，我也没有那么受欢迎啦……』

    「快点拿过来，闷声色狼！」

    「对，对呀！不快点的话，等一下会变成――」

    『明久、雄二出局。』

    「「混蛋！」」

    ～～处罚游戏执行中～～

    「没办法，既然你下把遥控器拿过来，我只好把这片光碟没收。」

    「继续被迫看这种东西，身体会受不了……」

    我拖着因为不断摄取剧毒物质而发抖的身体，从DVD播放器里拿出光碟。这下子就不用再看须川同学的影片。

    「话说回来，这项企画真的很拼命耶。」

    「先不说我们，连须川、秀吉甚至岛田都很认真。」

    「嗯嗯。」

    大家都一样，想凑热闹也要有个限度吧？例如美波，竟然不惜利用自卑的地方当制作陷阱的题材，她这么想让我们接受处罚吗？

    我一边想着这种事，一边无意识望向美波刚才坐的地方。此时――

    「……嗯？」

    我发现有个东西掉在那里。是什么啊？

    我把那个东西捡起来确认。呃，这是……

    ――胸垫（右）。

    「唔！」

    为何……会弄掉这种东西呢……既然说自己很受伤……那就不要弄掉这种东西啊……

    「明久，你怎么突然不说话，肩膀还一直颤抖？」

    「呃，不，没什么啦。」

    「是吗？那就好――喂，闷声色狼，你想播放什么光碟？」

    「…………这片DVD（掏出）。」

    闷声色狼将装着光碟的盒子丢给雄二。

    「（啪喀）嗯？这是什么？『谈论自己喜欢心仪的对象哪一点，第一集』？喂，这是――」

    「…………开始播放（喀嚓）。」

    『（哔）……二年A班雾岛翔子，谈论自己心仪的对象。』

    「………………」

    雄二瞬间变得面无表情。为了自我防卫，他恐怕已关上心扉。

    『……我喜欢他的眼眸。看起来很严肃，却会守护对方的温柔眼眸。

    ……我喜欢他的声音。凛然生威，不论身在何方都能听见的有力声音。

    ……我喜欢他的个性。就算自己很辛苦，也会为对方着想的举动。」

    「杀了我吧！一口气杀了我！」

    无法忍耐的雄二发出吼叫声。即使是正在交往的情侣，听见另一半在他人面前认真谈论喜欢自己哪一点都很难受了，更何况雄二这家伙既不坦率，又没有跟雾岛同学交往，所以他根本不可能撑得过去。

    秀吉把饼干拿过来后，雄二下定决心咀嚼着饼干。

    「可恶……这支影片完全是冲着我来的嘛！这已经违反我跟明久的条件必须相同的前提罗……」

    雄二摇摇晃晃地撑起身体。

    闷声色狼则利用这段时间更换DVD，然后拿起遥控器。盒子上的标题是「谈论自己喜欢心仪的对象哪一点，第二集」。

    「喂，等等！快住――」

    「…………开始（喀嚓）。」

    雄二还来不及阻止，闷声色狼便按下播放钮。

    『（哔）二年A班久保利光，谈论自己喜欢的人。』

    出乎意料的人选，让我一瞬间怀疑起自己的眼睛。

    『我喜欢的人非常开朗又有亲和力。那个人迟钝的地方非常可爱，跟那个人在一起就有一种被治愈的感觉。而且，遇到突发状况时，那个人又会发挥让周遭人大吃一惊的行动力。』

    在画面上，久保同学一脸认真地谈论着心仪的对象。嗯，出现久保同学的身影确实让我吓一跳，但不至于让我失去平常心吧？

    『他――就是这么有魅力的人。』

    「啊哈哈哈哈！太、太狡猾啦，久保同学。什么叫『他』啊！居然故意装傻说自己喜欢男人！而且还是那个认真的久保同学耶！」

    「………………」

    这则笑话明明这么好笑，不知为何雄二却没有笑。

    「……这个让人笑不出来吧……」

    「…………我有稍微反省下。」

    我笑到躺在地上打滚，但一旁的雄二与闷声色狼，却以吃到黄莲般的苦涩表情如此低喃。

    ☆

    怒涛般的DVD攻势结束后，我们总算能度过安稳的时间。

    「我回来了。好累喔～」

    「回来了。啊，肚子好饿。」

    此时，楼下传来女孩活泼的声音与懒洋洋的男人嗓音。闷声色狼另一个哥哥还有妹妹也回来了吧？换句话说，两个哥哥跟一个妹妹的四兄妹组合已全员到齐。

    「闷声色狼的兄妹人数很多呢。」

    「四兄妹真的很厉害。

    「…………因为父母亲想生女儿。」

    「啊，前三个全是儿子嘛。」

    「所以生第四胎暗心愿总算达成吗？」

    「…………父母说第四个还是男生的话，就要放弃这个念头。」

    「既然如此，妹妹出生时，你父母一定很高兴。」

    「他们平常一定很宠她吧？

    「…………不，也没有这样。」

    「是吗？我还以为你妹妹会是一个文静的千金小姐。」

    或许是跟沉默寡言的闷声色狼相处久了，所以我对他妹妹产生先入为主的观念。

    「…………或许是有很多哥哥的关系，所以她的个性很积极。」

    「有参加社团活动吗？」

    「…………我大哥打篮球、二哥踢足球，妹妹则是打网球。」

    「真厉害，好一个运动家庭。」

    我刚才听到的声音相当有精神，可见她应该是一个活泼的妹妹。

    「在这种环境下，你为什么会变成这样……」

    「不，就某种意义来说，色情也是体育的延伸，所以在家族血统上，闷声色狼的存在还是很合理。」

    「…………完全听不懂你们在说什么。」

    「我说啊，事到如今在我们面前装傻也没用啦。」

    「应该说不只有我们，学校里的每一个人都晓得这件事。」

    「…………真的？」

    「「你一点自觉都没有吗……」」

    难道闷声色狼觉得他那种方式可以瞒过大家啊。

    我们以这种感觉继续聊着天。

    「这么说来，已经没有陷阱了吧？」

    「…………差不多都用完了。」

    「是吗？找总算可以安心。」

    「结果我跟明久的胜负从中途开始，已经搞不清楚谁才是赢家。」

    「与其说是一决胜负，不如说是拼命求生。」

    「对呀，毕竟有那种处罚游戏嘛。」

    我跟雄二两人相视而笑。

    「听到没有陷阱后，我一安心就觉得肚子饿了。」

    「…………下楼吧。」

    「对了，刚才闷声色狼的哥哥说要替我们准备茶点。」

    「…………（点头）。」

    这下子刚好，因为我也想跟刚才回来的另一个哥哥还有妹妹打声招呼。

    我们站起来走向客厅。

    「哎，虽然这里设置很多陷阱，却没有让我们大感动摇的陷阱嘛。」

    「嗯嗯，看来我们的精神力有多强韧，已经得到充分的证明。」

    「…………可是，你们接受很多次处罚游戏。」

    「「那是错觉。」」

    我们一边说一边打开客厅的门。

    然后，出现在眼前的是――

    「………………（瘫软）。」

    「………………（瘫软）。」

    「………………（瘫软）。」

    那是闷声色狼的哥哥跟妹妹脸色发白瘫倒的身影，还有吃了一口的手工饼干。那、那个饼干该不会是……

    闷声色狼冲到三人身边，确认他们的状况。

    「…………没有呼吸。」

    「「快点叫救护车啊啊啊！」」

    结果，这是我们今天最为动摇的一次。

第9.5卷 我与打架与不可思议的笨蛋们

    「雄二，你再不出门会赶不上入学典礼罗。」

    看到我悠悠哉哉坐在客厅休息，老妈这么说道。

    现在时间是八点半。若考虑从我家到文月学园的距离，现在出门应该可以在最后一刻赶上九点准时开始的入学典礼。

    「这可是入学典礼，迟到会很难看喔！」

    照理说老妈应该要催促我才对，但她的声音中却有着微妙的佣懒气息。

    国中生活已经结束，从今天起便要展开高中的新生活。就算是我，也不想在这种日子迟到。

    「雄二，你有在听吗？」

    不过，现在这个时间出门的话，可能会在路上撞见麻烦的家伙。为了避免这种事，我才在这里打发时间。

    「真是的……明明是重要的入学典礼，你却是这种态度……」

    话说回来，别说是不想撞见那家伙，我甚至想避免跟她上同一所学校。因为这样，我没有跟老师以外的人透露过自己的志愿校，为什么事情还是变成这样？

    「为了让你们能上同一所学校，妈妈还特地把雄二的志愿校告诉翔子呢……」

    「你这家伙就是罪魁祸首啊！」

    「嗯？什么事，雄二？」

    老妈完全不觉得自己做错事，还露出惊讶的表情。竟然说「什么事」！不要随便说出别人的秘密好吗？

    「还有雄二，不能用『你这家伙』叫妈妈喔！」

    「嗯？啊，是吗……对不起，老妈，我说得太快了。」

    「――附近的人会误会我们是夫妻。」

    「我的年纪还没大到可以结婚而且你结婚的对象是老爸再说附近的人都已经认识我们十年以上他们当然知道谁跟谁是夫妻而且一眼就可以看出我跟老妈的年龄差距太大话说回来我跟你确确实实是血脉相连的母子吧！」

    「哎呀，雄二的肺活量真好。」

    「这不是我要你注意的重点啦！」

    我好像听见自己的神经被锉刀喀啦喀啦削下来的声音。一大早就陪她这样鬼扯，我的身体可会撑不住。

    下意识地望向时钟，时间又经过五分钟，我差不多该出门了。

    「那么，慢慢出发吧。」

    我从沙发上起身。

    已经打发不少时间，差不多该去学校。

    「对了，雄二，妈妈几点过去比较好？」

    被老妈这么一问，我有点不知该如何应对。老实说，这种宛如天然呆聚合体的妈妈若是来学校，会令我觉得很困扰，所以这时候还是撒个谎比较好。

    「文月学园的入学典礼似乎不用父母参与。」

    「哎呀，是这样啊？那真是可惜～」

    母亲这么容易相信人，真教我有点担心。

    「那妈妈穿制服就可以去罗？」

    而且，想出这种馊主意的母亲，更是令我大大担心。

    「你也考虑一下年纪吧！这明显是不可能的事！」

    「也是啦～如果我再年轻个两岁一定行得通呢。」

    「两岁？这是二十岁的口误吧？」

    「真实的……雄二是男孩子，不要那么在意小细节。只不过是弄错一个数字而已。」

    「虽然是一个数字，但你弄错的可是位数啊！」

    这是多么厚脸皮的错误。

    我叹口气。此时，老妈像是想起什么似地拍一下手说：

    「对了，雄二，你回来时不要在路上买东西吃喔。」

    不要买东西吃？这是什么意思？呃，该不会……

    「老妈，你该不会想做晚餐吧？」

    「嗯嗯，我想做菜替你庆祝一下。」

    老妈脸上浮现快乐的笑容。她有这份心意是让我很感激啦……

    「那么，老妈预定要做什么？」

    「嗯，我昨天去买东西时，买了很像海胆的东西，而且很便宜唷。」

    「不应该是『很像海胆的东西』吧！请你搞清楚一点行吗？这样连能不能放进嘴里都不晓得耶！」

    如果是栗子的话，我很欢迎；若是奇异果，我也可以接受。不过，如果是鬃刷的话，我绝对不认同！

    「而且，它还跟洗碗精配成一组。」

    「是出局的那一边啊！」

    等我回来时，似乎有必要处理掉世上独一无二的神奇鬃刷料理。

    「唉……总之，我去上学了。」

    「好好好，路上小心。」

    我抓起书包，站起身走向玄关。

    「替我向翔子问好喔。」

    「……」

    我没有回应出门前传进我耳中的这句话。

    ☆

    文月学园盖在陡坡上。不，与其说是陡坡，不如说是山上比较正确。有些路实在太陡，有几个地方甚至陡到不下脚踏车用走的便爬不上去。相对于上山的辛劳，下山回家时应该会很痛快，但事实上――

    「坡道实在太陡啦。」

    如果不刹车，车速会快到危险的地步。所以到头来早上爬坡时花费的能量，最终只能被脚踏车的刹车转换成摩擦热。真是的，没有什么事比这个还浪费劳力。

    「以后每天都要爬这座山坡吗……」

    我是徒步上学。虽然不像骑脚踏车上学的家伙一样累，但一想到每天都得这样上下坡，总觉得有一点无奈。选择这种地方建校，校方到底在想些什么？

    「不过，其实理由很简单吧。」

    单纯只是因为这里的地价便宜，或是容易收购大面积的土地吧。这里离住宅区虽然不算远，离市区却有一段距离，往反方向走便会进入郊区。因此在这种地方收购土地时，应该不太可能碰到竞争对手。

    「风景倒是不坏啦。」

    我停下脚步，环顾四周风景。自己熟知的街道，与通往陌生郊外的道路――两个不同的光景在我眼底展开。

    今天是入学典礼，大部分学生都提早上学。除了我以外，现在没看见其他学生在爬坡。我本来就是为了这个目的才故意调整上学时间，所以没碰到其他人是理所当然的结果。

    再过五分钟便是入学典礼。按照预定，一开始所有学生会不分班级地在体育馆内集合，等典礼结束后才分发到各自的班级。

    反正这种典礼只是让我们站在那边听师长说些无聊的金言玉语，干脆迟到也无妨吧？我一边想着这种事，一边继续爬上通往校门的山坡。

    「……雄二。」

    正当我快踏入校地时，耳边传来微弱的声音。

    嘴里瞬间窜过一股苦涩的味道。没有在家门前看见她时我还松一口气，原来她在这边等我啊。

    「……」

    我故意无视那个声音，继续迈开脚步。

    「……雄二。」

    「……」

    「……雄二。」

    「……」

    「……雄二。」

    「……」

    「……我的胸部变成C罩杯。」

    碰磅！

    我撞到电线杆，眼前爆出一堆火花。

    「……雄二，你的头不要紧吧？」

    「这句话我原封不动地还给你！」

    青梅竹马一脸担心地将脸凑向我，我却对她大声怒骂。我总觉得小时候似乎也曾有过类似的对话。

    没办法，我放弃无视翔子的做法，重新面向她。

    「翔子，知道要上同一间学校时，我曾跟你约定过，在学校里别跟我讲话吧？」

    「……可是，这里还是校外。」

    「那我更正一下――你在镇上不要跟我讲话。」

    「……好过分喔。」

    其实，我也不是很懂自己为何这么想跟这家伙保持距离。说不定我脑海里的某一个角落，有着只要这么做便能跟自己过去的可悲记忆保持距离的想法。

    「……我想跟雄二说话。」

    相较于我的可悲态度，翔子从小学开始一直没有变过。不仅如此，她甚至更明白地表现出她对我的好感。

    「……要怎么做，雄二才肯跟我说话？」

    「谁晓得啊。」

    自从五年前发生那件事以来，我便刻意改变自己的生活方式。我尝试自己并不在行的打架、锻练身体，并且跟书本保持距离等等。因为这样，周遭人对我的看法大大改变，从原本的「神童」变成「问题儿童」。不过，说到我自己的内心层面――其实跟五年前完全一样。

    「……有我在身边，雄二会很难过吗？」

    我不由自主地无言以对。

    无论被我怎么疏远，这家伙都用纯粹的眼神看着我。我明明觉得自己讨人厌得要死，她却说喜欢这样的我。对我来说，这样真的……很痛苦。

    「……雄二讨厌自己呢。」

    「……」

    我没有回应。

    此时，翔子突然说出奇妙的话。

    「……我会忍耐。」

    忍耐？什么意思？

    「……直到雄二能平心静气跟我相处的那一天之前，我都会一直忍耐雄二。」

    她突如其来的发言让我大吃一惊，也让我有了某种想法。

    （这家伙很成熟呢……比我这种人要好太多……）

    被心仪的对象冷落至此，却还能不生气地关心对方。如果这不叫成熟，那什么才叫做成熟呢？

    （相对的，我却是……）

    黑鸦鸦的情绪在胸口滋长。

    她的体贴让毫无成长的我表露无遗，这让我更想疏远翔子……真是可悲。

    翔子无视正因为自我厌恶而心情阴郁的我，又继续说道：

    「……我会忍耐，相对的……」

    「嗯？怎样？」

    「――我想亲一下。」

    「……（快步走开）。」

    虽然只有一瞬间，但我刚才还是对这家伙刮目相看，真是有够白痴。

    「……雄二。」

    「……」

    「……雄二。」

    「……不要无视我。」

    「……」

    我快步离去，翔子却紧迫不舍，还一直试图吸引我的注意。哎呀，真是烦人！

    干脆用跑的算了――正当我如此心想时，旁边忽然传来某人的声音。

    「那、那个，我说你呀！」

    那是我没听过的声音。那个人恐怕跟我一样，是来参加入学典礼的学生吧。从声音判断，这个人似乎心地不错。那么，这个不晓得从哪来的笨蛋，是看到我无视翔子的模样，才多管闲事地发挥无谓的亲切吗？

    真麻烦，连这家伙一起无视吧。

    我又加快脚步。

    翔子似乎在途中就已放弃。我走一阵子之后，她的气息便消失了。

    然而――

    「咦？你该不会没听见吧？」

    那个素未谋面的人，仍然不灰心地对我说话。

    哎呀，无视无视。

    「喂，我说你呀。」

    总之就是无视。

    「喂～～喂～～有听见吗？」

    卯足劲无视他。

    「呜呜……真是败给你了……是耳朵不好吗？」

    那个人总算散发出想要放弃的感觉。这场奇妙的无视胜负，因为对方毅力不足而分出胜负。

    真是的……我轻轻叹一口气，然后移动视线，确认声音的主人是何模样。

    当我这么做之后，眼前出现一名身高超过一百六十五公分、有着一头睡乱的头发、顶着一张笨蛋的脸庞、跟我同年纪的男学生。

    ――不知为何，他穿着水手服的上衣。

    「这样子我哪有办法无视啊！」

    我忍不住大叫出声。

    这家伙是怎样？是变态吗？不是变态的话，那是怪人罗？

    「咦！什么什么？怎么回事？我后面有什么吗？」

    「就是你啦！站在这边穿着水手服一睑白痴的你！」

    为何这家伙要确认自己的后方？他难道不觉得自己的打扮很奇怪吗？

    我伸出手指比向他之后，这家伙总算发现我口中的「你」是在指谁，还露出恍然大悟的表情。

    「啊……你、你误会啦！这个是……呃……」

    「误会？误会是指哪里有所误会？」

    「这是国中的制服！」

    「喂，等一下！你国中时也穿水手服上学吗？」

    这家伙的身边没人吐槽他吗？虽然三年的时间不算长，可是，难道他没有一起分享校园生活的同伴吗？

    「不，这也是误会。这件制服是星兰女子中学的制服，姐姐她――」

    「而且还是女校？竟然让男生进女校？那间学校里不只是学生，连老师都是笨蛋集团吗？」

    「啊啊啊啊！误会越来越深了！」

    「安心吧！我应该没有误会！」

    这家伙恐怕是个彻头彻尾的变态！完全没有误会的可能性！

    「总、总之先听我说――」

    「不要再靠近我！你会把变态病毒传染给我！」

    「就跟你说是误会嘛！」

    「不，不要过来！」

    回过神时，我已经尽全力在操场上奔跑。然而，我完全甩不掉他。这、这个变态的脚程居然这么快！

    「我明白了！我知道是我有所误会！所以，你不要再追我啦！」

    「骗人！既然你知道自己有所误会，应该停下脚步听我解释啊！」

    「少说蠢话！被变态追赶时，我怎么可能停下来！」

    「我就说那是误会嘛！可恶，既然如此，即使来硬的我也要――」

    「来硬的？别、别开玩笑！」

    「喔喔喔喔喔！误会引来误会，事情越来越严重啦！」

    我无法甩掉他，跟变态全力赛跑的捉迷藏仍在持续进行。不，「捉迷藏」这种表现方式不太精确，因为从后面追上来的确实是鬼，是散布恐怖与绝望的地狱使者。

    未曾体验过的危机让我的理性放弃活动，只有本能成为行动的原动力。

    试图从恐怖中逃脱的我为了寻求他人的协助，本能地跑向正在举行入学典礼的体育馆。

    「那么，最后由校长向各位新生致辞。校长，麻烦您。」

    「好。咳咳，呃……各位新生，恭喜你们入学。我是本校的校长――」

    「变态！」

    「听我说啊啊啊！」

    一阵吵杂。

    「变、变态吗？」

    「这里的校长是变态吗？」

    「所以学费才这么便宜……」

    「等一下！为什么我被当成变态！」

    我冲进体育馆后，一口气被喧嚣之海吞没。这也很合理，毕竟现场出现了那种变态。

    周围的人群虽然慌张，我却因为其他人的存在而冷静一些。体育馆里有很多人。只要有这些人，或许有机会逃离那个变态的追击。若要寻求帮助，只能趁现在！

    我深深吸一口气――

    「大家听好！总之，对自己力气有信心的人出来！没力气的家伙会碍事，给我退下！」

    我有如要让声音响彻体育馆似地大声喊叫。

    「咦？什么？这次是打架吗？今天到底是怎么搞的！」

    听到这些话后，追着我的变态开始慌张了。笨蛋！大白天里堂堂正正袭击别人的变态，让我在这里收拾你吧！

    体育馆内的人潮以我为中心向两边散开，像是《十戒》里的某个场景一样。正如我所呼吁的一样，没自信的家伙都跟这边保持距离。

    多亏如此，看起来很像会碍事的家伙们都从附近消失。这一点还好。

    问题是――

    「没有人很会打架吗？」

    问题是，没有人能跟我携手合作迎击变态。唔……这所学校虽然有点另类，但毕竟是一间升学学校，所以聚集在这里的都是不会打架的学生吗？

    只要我移动，以我为中心的圆形空间也会一起移动。可恶！没人吗？没人帮我啊……

    我继续移动，圆形空间还是一样跟着我移动。不过，这次有一个人！有一个学生没有移动而留在原地。

    （太好了！至少有一个人！）

    我在心中做出胜利姿势，一边确认那名勇者的模样。那家伙有着修长的手脚，大大的马尾相当好辨认，而且还一直点头晃动着脑袋。

    ……居然是睡着了。

    「在这种状况下还睡得着啊！」

    那个人只是来不及逃走嘛！我在一瞬间居然对她抱有期待，可恶！应该说，在这种骚动中不准睡着！难道她的作息时间跟普通人完全不同？

    「哎，连一个人也没有吗？」

    我重整心情，阿次对四周发出呼吁。

    可恶！无人出现。事到如今我只能自己硬上……

    下定决心后，我停在原地。

    此时，一名男性教师走向这边。

    「你们是新生吗？」

    这名老师从丹田发出低沉的嗓音。他的身上布满肌肉，像是一用力便会爆开衣服似的，而且身上散发出身经百战的格斗家气息。这、这家伙很可靠！

    「刚入学就如此乱来，胆子很大嘛。」

    肌肉老师双手环胸，嘴角上扬，像是很佩服似地看着我。被这种强者夸奖，让我有一种痒痒的感觉。

    「别说了，我没有那么了不起。」

    我不由自主地否定这句话。

    跟被追着跑的我不同，为了学生，这名教师选择挺身而出面对变态，他的胆量真的很了不起。我只不过是为了求助而跑进体育馆，这样的我根本没理由被他称赞，也配不上那句赞美。

    可是，那名教师又重复一次同样的话。

    「不不不，真的胆子很大喔。」

    他一边说一边握拳摆出架势。

    「――你们两人都是。」

    「……咦？」

    如此宣告后，肌肉教师瞪着我跟变态。嗯？为何老师站在我面前？

    「喂！等一下！你要对付的是那个变态吧？」

    「那、那个！我跟这个人不一样，没有在找人打架喔。」

    「你们这两个――笨蛋！」

    「「呀啊啊啊啊啊！」」

    从未体验过的恐怖逼近，从未体验过的强力拳头挥向我。什、什么啊，这个教师……真的是人吗？

    「为什么……会变成这样子……我只是看到有个女孩跟你说话，你却没有听见，所以才好心想告诉你而已啊……」

    在我晕倒之前，似乎听见这句虚弱的话语传进耳中。

    ☆

    最糟糕的入学典礼终于结束（在我晕过去时）。被分发到所属班级后，现在是大家自我介绍的时间。

    我一边强忍着身体的疼痛，一边撑住脸颊。

    「……亮，今后请多多指教。」

    现任没有特别引人注目的事情，自我介绍就这样静静进行着。

    这时，我听见会吸引他人注意力的怪异自我介绍。

    「我是、岛田、美波，请多多指教。」

    自我介绍的怪异之处不是内容，而是日文发音。不管怎么想，她的母语都不可能是日语。

    难道是留学生？如此心想的我，为了确认答案而睁开眼睛。不过，声音的主人长得不像外国人，而是早已见惯的日本长相。

    （嗯？她不就是在骚动中没有逃走，而且还睡着的那家伙吗？）

    不管是奇妙的发音方式，或是在那场骚动中的反应，都让我有些在意，所以我抬头望向写在黑⑸系拿字，然后，我眼前出现一行「岛由美彼」的汉字。

    她刚刚才自称是「岛田美波」，所以黑板上的应该是错字吧？

    「岛田同学是从德国回来的日侨，而且她最近才刚回国，大家要多多帮忙她。」

    老师有如替岛田说话似地说道。

    归国子女吗？原来如此，所以发音跟汉字才会有点奇怪。而且，刚才她在睡觉也不只是因为无聊或天气暖和的缘故，而是时差还没调整好的关系吧。

    周围传来轻轻的嘻笑声，恐怕是在笑岛田的笔误。

    （哼，真无聊。）

    我暗自嘲讽那些发笑的笨蛋们。

    刚才老师说「她最近才刚回国」。而且，就我刚才听见的发音判断，岛田才刚学日语没多久。可是，她已经可以说日语，并用汉字写出自己的名字。她不仅飞进高中生活这个新世界，还被异国文化孤立，这种行动应该值得赞赏才对。可是，竟然有人嘲笑她，这种人的器量可想而知。嘲笑这种勇敢行为的人，等于是在嘲笑自身的愚昧。

    「请多都指教！」

    在我想着这种事的时候，岛田的自我介绍结束了。那么，按照顺序的话，接下来应该轮到我。

    我慢吞吞地走向前，平凡地说出自己的名字。

    「我是从神无月中学毕业的坂本雄二。」

    我只说出这句话，可是对听过传闻的人来说，这样已经很足够。低语声从那些人的口中传向我。

    「那家伙就是神无月中学的……」

    「传说中的恶鬼罗刹……」

    「那家伙好像很不得了耶……」

    似乎有人知道我国中时的所做所为，试探般的烦人眼神一一缠在身上，而且我在入学典礼中做出那种事，所以，我大概已被当成无可救药的问题儿童吧。我想这样判断应该不会错。

    「哼……」

    既然大家这样想，那就这样吧，反正我也不想辩解。

    我跟出来前面时一样慢吞吞地走着，回到自己的座位上。

    然后，下一个学生的自我介绍开始了。

    「老朽名叫木下秀吉，还请多关照指教。」

    这种奇妙的口气，让我不由自主地睁开快要闭上的眼睛，确认那个人的长相……这是怎样啊！为什么这家伙没穿女生制服？不，等等，这个人说自己叫「秀吉」吧？意思是……他是男生罗？然而，那副长相说是男生未免太……

    正当我歪头露出不解的神情时，木下也结束自我介绍。然后，下个学生走到前方。总之，先把木下记成「性别不详的奇妙家伙」吧。哎，其实只有一个人的话，记下名字也无所谓，反正不可能有人像那家伙一样奇怪。

    「…………我是土屋康太。兴趣是偷――不，没有兴趣。」

    ――出现了，而且还紧接在后。

    「…………特技是窃――不，没有特别会什么。」

    土屋如此说道，但从他的口袋里可以窥见照相机与录音饥。

    ………………

    …………

    ……

    （为何没人吐槽啊！）

    兴趣是偷拍，特技是窃听，藏在口袋里的机械散发着犯罪气息。这样太奇怪了吧？这明显很奇怪啊！

    正当我心中的常识渐渐崩溃之际，又有学生开始自我介绍。

    「我是从长月中学毕业的吉井明久，请大家多多指教。」

    说完后低头行礼的是――那个上半身穿水手服的笨蛋。是吗？那家伙叫吉井明久啊……把他当做重点人物，当成怪人记下来吧。

    之后的自我介绍顺利进行着，班会时间就这样结束了。结果让我记下名字的同学中，只有那个归国子女是正常人吗？

    我准备回家时，那名归国子女的声音从远方传进耳中。

    「给我闭嘴，你们这群猪哥。」

    看来有必要撤回前言啊――我如此心想。

    ☆

    充满波澜的入学典礼之后，当我回过神时，时间已经过一个星期。

    我已经习惯学园生活，总算可以过着平静的日子……

    不，事情当然不可能是这样。

    「那家伙就是传说中的坂本吗……」

    「听说他在人学典礼时试图找全校师生打架喔……」

    「他现在也在找寻打架的对象呢……」

    「而且跟别校的学生发生许多争执……」

    我过着被旁人疏离、被异样眼光看待的难过日子。

    话说在前头，我几乎没有主动找人打架过，而且入学典礼发生的那件事也是不幸事故接二连三发生所引起的误会。我不打算说那些谣言都毫无根据，对我来说却是不得已的事。

    话说回来，这方面的谣言还算好，问题是――

    「听说坂本同学跟吉井同学的关系不平常呢。」

    「啊，这个我知道。就是在入学典礼中追来追去的那两人吧？」

    「他们一起迟到，到底是在干什么？」

    问题是这一种的谣言。对我来说，那不是不得已的谣言，而是我绝对想要根除、最糟糕的风评。

    可是，就算那些女生用这种眼光看我，我也不能主动找她们澄清说：「我跟那家伙不是那种关系，是误会！」这样做根本没有意义。不但如此，根据说法不同，甚至有可能得到反效果。这时候，静静等待谣言平息下来才是最好的策略。反正，只要再过一阵子，她们应该会明白我跟吉井不但没关系，甚至连交流也没有――

    「啊，坂本同学，现在方便吗？放学后我有话想跟你说。」

    「喂！你这家伙少开玩笑！」

    「咦？什么什么？怎么回事？」

    时机实在太凑巧，我忍不住抓紧吉井的领口。这家伙未免来得太不是时候！

    「坂、坂本同学，我只不过是找你讲个话而已，你干嘛生气呢？」

    「你这家伙，不懂现场的气氛吗？」

    「呃……坂本同学在想事情吗？」

    「才不是咧！我的意思是，找人说话之前要先看情况！你没看到周围的视线啊！」

    「咦？周围的视线是指……」

    「哇，他们会在意别人的视线……」

    「他们果然在大家看不到的地方……」

    「真的有这种人呢，不愧是高中……」

    「嗯？那些人一边看着我们一边在说什么啊？」

    吉井瞪大眼睛露出吃惊的表情，像是完全无法理解似的。这个笨蛋不只不会选时机，连理解力都很差。

    「……我跟你之间看来有奇妙的关系。」

    「啥？那是什么？」

    「谁晓得啊！还有你不要太靠近我，这样会让误会加深。」

    「咦？意思是……」

    吉井略为沉思一会儿后，总算理解我在说什么。然后――

    「这、这下可麻烦了！要去澄清一下才行！」

    他慌张地跑向正在讲八卦的女生。唔，或许我该感谢他这样做。

    （如果是我过去解释，可能连话都讲不成吧……）

    我静静在原地等待，期待那家伙能解开误会。

    跟女生们谈论一阵子后，吉井回到这边。那么，结果如何？

    「误会解开了吗？」

    「她们惊讶地说『你们的感情已经进展到那种地步吗』……」

    「你到底是去解释什么啊！」

    这不是让误会更加深了吗？

    「让开，这次换我去。」

    我推开吉井，这次换我过去女生那边。虽然担心她们会害怕地一哄而散，不过，或许是吉井刚才跟她们的谈话发挥功效，女生们很正常地听我解释。

    经过数分钟后，我再次回到自己的座位。这次在原地等待的人换成吉井，他不安地问我：「如何？她们明白了吗？」

    「嗯，没问题。」

    我挺胸答道。

    「是吗，太好啦～」

    「我充分让她们理解你是有女装癖的变态，我只是看到你才被你吓跑罢了。」

    「你居然说这种话！」

    我没说什么过分的话啊。那些话都是事实，我也没办法。

    「坂本同学，请你过去订正那些话好吗？只不过是在入学典礼时穿水手服就被这样误会，我可受不了！」

    「喂，等等！男人在入学典礼时穿水手服，一般说来可不是『只不过』的问题喔！」

    这家伙脑中的常识到底是怎么回事？

    「还有，当时我只是以为你不晓得有人在跟你讲话，才好心出声提醒你耶！」

    「这就叫多管闲事，怪人！」

    「什……说这种话的你才是咧！无视那么漂亮的女孩，就算被人家说你有特殊嗜好，那也是没办法的事！」

    「啥？你还真敢讲……」

    我们针锋相对地互骂，正当我准备再次揪住吉井的领口时――

    「你们在干嘛？」

    低沉粗野的嗓音插进我们的对话中。他就是在入学典礼时，让我跟变态吉井晕倒，专门负责替学生补习的肌肉教师。看样子他为了上下一堂课，不知何时已来到教室。

    「哼！」

    我收回伸出去的手，坐回自己的位置。我刚才不由自主地激动起来，可是仔细想想，那种笨蛋根本没有我出手的价值，连应付他都是浪费时间。

    老师以锐利的眼神盯着安分下来的我。

    「坂本，我听到不少关于你的传闻，请你不要做出证实那些谣言的行动。」

    肌肉老师如此忠告。他口中的谣言，指的大概是我打算引发暴力事件的谣言。的确，先不管在我面前的这名教师，其他老师看待我的眼神，就像我是一名会在校园使用暴力的学生，只要我稍有动作，立刻会被他们当成麻烦看待。

    「那么，由于竹中老师突然生病，所以由我代课。请大家翻到第十三页。」

    肌肉老师不再对我说任何话，拿起教材开始上课。

    即使成为高中生，我眼中看到的仍是没有新鲜感的上课光景。

    我左耳进、右耳出地听着老师上课，一边无意识地将视线移向窗外。

    移动视线的途中，一名女学生的身影进入眼帘。

    （……她露出无聊到极点的表情呢。）

    那名归国子女用手撑着脸颊眺望窗外。她连放在桌上的教科书都没有打开，只是忧愁地叹着气。

    （她还不习惯这里吧。）

    我从未看过那家伙跟某人开心聊天的情景。她在开学第一天的发言与归国子女的头衔，让班上同学都疏远她。

    「吉井，你知道这个单字的意思吗？」

    「嗯？呃，这个……是有趣的意思――这样可以吧？」

    「为何你要在答案后面加上自己的愿望啊……」

    肌肉老师叹一口气，班上同学快乐地笑着。岛田羡慕地――也厌恶地凝视着站在笑声中的吉井。

    （这家伙被讨厌得很彻底嘛。）

    看到那双甚至可说是笼罩着敌意的眼睛，令我产生这种想法。照这样看来，即使岛田有一天情绪失控地狠狠揪住吉井也不足为奇。吉井这家伙根本不晓得自己被岛田讨厌，对这样的他而言，那种遭过只能说是灾难吧。

    话说回来，她看吉井不爽的心情我倒是可以了解。虽然理由不同，不过我也跟岛田一样讨厌吉井。

    （话虽如此，我却不想整他呢……）

    跟那个笨蛋纠缠不清，只是白费时间跟精力。我决定尽量不要跟他有所瓜葛。

    做出这个结论后，我停止思考，静静闭上眼睑。

    就这样，我今天也过着平凡无聊的校园生活。

    ☆

    又经过数天，从入学典礼之后，时间已经过两星期。

    老师跟同学看我的眼光，还有周遭的环境完全没有改变。

    「真受不了……老是被别人念一些我根本没做过的事，真是的……」

    我一边走在走廊上一边自言自语。

    上课时间一结束，我就被叫到教职员办公室。我还以为是发生什么事，原来是附近高中发生的暴力事件让老师有所感触，才把我叫去聆听珍贵的精神训话。老师有如在说「有疑必罚」的强势说教，好几次都让我想挥出拳头。

    「只靠外貌跟传闻来判断人吗？真可恶！」

    我在理智上虽能理解「对方这样想也是没办法的事」，但感情上能否接受又是另一回事。因为自己根本没做过的事情遭到训诫，一点也不有趣。

    或许是感受到我的心情，放学后仍然站在走廊上聊天的少数学生们，一看到我走过来立刻朝电梯口走去，就像在说被我缠上会很麻烦似的。白痴，你们又没有招惹到我，我怎么可能找你们打架啊。

    我觉得心情很不爽，所以决定立刻回家，快步走进自己的教室。也许是因为大家在刚入学两周的短暂时间内还没交到好朋友，或是四处参观社团活动的关系――我不知道详细的理由，总之教室内是空无一人。

    「……其实也不需要理由吧，时间都已经这么晚，当然不会有人。」

    看了时钟后，我恍然大悟。如果是普通学生，现在早已经回家。

    我明明静静站着听老师训话，却因为「那种反抗的眼神是怎样」这种早已听腻的抱怨，结果被困住很长一段时间。当时，那名让人感觉很闷热、专门负责补习的肌肉老师正好回到职员室，并且阻止了说教。如果不是这样，我或许还要被念更久也说不定。

    为何我得遭受这种待过？我一边想着这种事，一边抓起放在自己座位上的书包，然后迈开步伐。此时，因为我的动作太大，身体不小心撞到某人的桌子。

    「喔喔……」

    由于桌子被我撞到，里面的教科书也掉出来。这个座位的主人没把教科书带回去，而是把它放在抽屉里便回家了。

    「哼，才开学没多久就已是这副德性，还真是个用功的家伙。」

    我一边说着可以原封不动还给自己也不奇怪的评论，一边伸出手，准备把掉到地上的教科书捡起来。

    然后，我发现它的惨状。

    「还真是凄惨……」

    教科书的封面破损，内页也变得皱巴巴。明明是刚拿到的新书，现在却已变成这样子。按照普通的用法，不可能变成这模样。

    我捡起书，翻开封底一看，勉强可以看出「岛由美彼」这个名字。这奇妙的名字……不就是那个归国子女在自我介绍时，因搞错写法而被我记下的名字吗？

    「对了，我记得那家伙当时还骂班上的同学是猪呢。」

    这么一来，这惨状应该是某人对岛田当时的发言不爽，所以刻意欺负她所造成的结果。

    「可是，看来好像没人会这样做啊……」

    依我看到的情况判断，班上同学们都认为「不太会讲日文的外国人发表了奇妙的言论」而忽视岛田那句话，所以，那件事应该不构成她被欺负的理由。话说回来，一般也不会有人笨得去接近说出那种话的人。

    虽然乍看之下是遭人霸凌，但我怎么看也不觉得她被人欺负。这么一来，就是那个女生因为不适应日本的生活，所以才抓狂把书撕成这样……事情是这么一回事吗？话说回来，这种奇妙的破法是怎样……

    「……哎，算了，反正与我无关。」

    我又观察一会儿后，准备把破破烂烂的教科书放回桌子的抽屉里。此时――

    「唔！」

    我的视野边缘闪过某个快速移动的物体。

    在头脑下达判断前，身体已擅自做出反应飞快跃向后方。我在千钧一发之际躲开攻击，某人的拳头通过我面前。直到此时，我才知道某人刚才出拳揍我。

    重新站好后，我望向拳头的主人。视线前方是――

    「…………」

    那是入学当天便跟我结下孽缘的笨蛋。

    「你到底想怎样？」

    我静静地询问吉井。

    我知道我们相处得并不愉快，可是，关系也没有差到一见面就挥拳的地步吧。

    「……你在……干什么啊……」

    吉井以挥完拳的姿势喃喃低语。他说我「在干什么」是什么意思？

    「想问这个问题的人是我――」

    「我问你在她的位子上干什么！」

    吉井发出怒吼，从他平常傻乎乎的样子，根本无法想像他会发出这种声音。而且，他的视线望向我的右手……正确地说，是我拿在右手上那本破烂的教科书。

    试着考量现在的状况：我手中有一本破破烂烂的教科书，空无一人的教室，我在校内的风评，还有吉井刚才的话。

    这些资讯让脑中浮现一个结论。

    「……不会吧……」

    吉井那家伙误以为我弄破这本教科书，借此欺负岛田吗？

    「喂，等一下，吉井！我――」

    「给我咬紧牙根，你这个人渣！」

    「啧……你这个笨蛋！」

    吉井完全不听我解释，握紧拳头冲向我。我向下一蹲避过这一拳，再次向吉井开口。

    「冷静一点！这不是我干的！」

    「我宰了你！」

    「好好听别人说话行吗？」

    不行，他完全误会了。

    ……没办法。

    「既然如此，我就稍微当一下你的对手。」

    我本来便看他不顺眼，这下子刚好。先赏他两、三拳让他冷静下来，再说明这一切吧。对付这种白痴，这是最快的方式。

    就像黔驴技穷一样，吉井第三次从正面冲过来。我横向移动避开后，朝他毫无防备的脸庞挥出拳头。

    「呜！」

    吉井华丽地飞出去，跟桌椅倒成一团。虽然我有稍微手下留情，不过我跟那家伙的体格差距颇大。他的身高连一百七十公分都不到，我的身高却接近一百八十公分，他被我殴飞也是理所当然的结果。

    「……臭……家伙！」

    重新爬起后，吉井再次扑向我。这次我抓住他的领口，顺势将他抛向一旁。

    吉井也把那边的桌椅弄倒，整个人倒在地上。

    「唔！

    然后他挥开挂在身上的桌脚与椅脚再次爬起来，这小子其实比他的外表还要顽强许多。

    他又像刚才那样扑上来，所以这次我从旁边一脚将他踹飞。吉井再次跟桌椅倒成一团，也同样地重新站起身。

    这种过程不断重复再重复。

    「……我绝对要……打飞你……」

    「你很烦人耶！还想打吗？」

    即使如此，吉井还是站了起来，所以我忍不住对他大吼。

    吉井被殴打、被踢击、被摔飞，却连一拳也没有打中我。这是理所当然的结果。吉井的动作很迅速，但他的体格不好，攻击模式又很直接。老实说，他根本不是我的对手。被对方压制到这种地步，他还是早点放弃才是正确的判断。

    「…………」

    然而，吉井仍是咬紧牙关站起来。

    一开始时，我本来想赏他两、三拳让他冷静下来，但是当我回国神，这场攻防战已经进

    行十五回合以上。

    「可恶……要被打几次你才满意啊！」

    打人的明明是我，我却忍不住如此抱怨。可是，吉井仍重复着同样的举动。

    当他这样做时，某个疑问忽然闪过我的脑海。

    （……为什么这家伙不放弃呢？）

    明明被打得这么惨，就算再笨、再不愿意，他也应该明白自己打不过我。甚至可以说，在互殴之前，他应该已猜到自己没有胜算。

    （我跟那家伙谁比较强，根本是一目了然嘛……）

    只要一眼便能看出，那家伙不是我的对手。吉井的身材瘦小，长得又不高，我的体格比他好很多。而且，正如同我造就的那些传闻一样，在某种程度上我很习惯这种场面。如果是普通人，光是在放学后的教室看到那幅光景，根本不会想要挥拳揍我，顶多是在走廊上窥视教室的情况，然后假装什么都没看到地离开现场，要不然就是带老师过来。这才是聪明又正确的选择。

    「…………」

    讨厌的记忆不经意地复苏。

    放学后的教室，怎么看也打不赢的对手，遭到霸凌，没有朋友的女孩――那是距今五年之久，小学时代发生的事，也是我……不愿想起的苦涩体验。

    宛如要将这些画面赶走似的，我狠狠对着又试图站起身的吉井大声怒吼。

    「给我适可而止，你这个狗屎蠢蛋！」

    我的血气上涌、脸庞发热、情绪亢奋，眼前变得一片通红。谁要一直陪这家伙演这场闹剧啊！

    吉井颤抖着身躯缓缓站起来，开口回应我的话语。

    「……不觉得……很可怜吗……」

    「啥？」

    那一瞬间，我不晓得他在说什么，所以反问回去。

    「你不觉得她很可怜吗？她人生地不熟地来到日本，连日语都不懂，却还是一个人努力适应着新生活喔！你为什么要欺负这么努力的女孩！」

    满身是伤的吉井，以充满力量的声音如此说道。

    可怜？一个人努力？这种事情我当然知道，根本用不着他来解释，因为我以前也看过类似的状况。

    是的，在类似的状况下，遇见类似的条件。

    ――不，不对吧。

    那个人之所以往我面前被欺负，都是因为要替我出头的关系，我却为了自己而迷惘、发抖，甚至想要逃走。比起其他事，我更重视自己。

    但是，这家伙他――

    「我绝对不原谅你这种人！」

    吉井这家伙……

    碰磅！这次发出的声音特别响亮。

    吉井以刚才完全无法比拟的力道飞出去。

    至于我，由于脸庞正面承受吉井的拳头，因此产生的冲击摇晃着我的视野。这是因为我没想要回避，而是全神灌注殴打吉井所导致的结果。不过，躲不躲得过都无所谓，我要尽全力杀掉这家伙！

    「吉井！看我这么不爽的话，放马过来啊！我会把你打到再也站不起来！」

    我的脑袋变成一片空白，只剩下异常憎恨眼前这个男人的负面感情。谁管手下留情这种事啊！我要彻底修理这个笨蛋，打扁这个让我极为讨厌的家伙！

    「用不着你说！我要打飞你，让你后悔自己的所作所为！」

    「叽叽咕咕的罗嗦死了，你这只杂鱼！」

    我完全没想到要防御自己，而是以击碎对方颊骨般的力道挥出拳头。这个混蛋……我要认真杀了他！

    可是，当双方的拳头即将飞抵目标之前――

    「…………到此为止。」

    「「！」」

    突然冲进战局的人影，分别将笔尖戳至我跟吉井的眼睛前方。这、这家伙……是叫土屋吗？他是何时出现的？

    「不要碍事！这跟你无关吧！」

    我暂时将矛头从吉井身上转向土屋。

    「…………你们再闹下去，我会很困扰。」

    然而，土屋仍维持用笔尖对准我们眼睛的姿势，一边说出这句话。然后，他望向教室的角落。怎么回事？

    「…………相机会坏掉。」

    「「………………啥？」」

    土屋意义不明的话让我跟吉井的头上浮现问号。只见突然出现的男人放下举着的笔，走到教室角落，然后喀沙喀沙地拿出某物。那是……CCD照相机？意思是他不希望相机被我们的打斗波及而损毁罗？这是无所谓……可是，为何那里会有照相机？

    「你该不会是在偷拍吧？」

    「…………（猛摇头）！」

    土屋拼命摇头否认。这么说来，这家伙在自我介绍时好像说过类似的话……

    我在回忆入学典礼发生的事，土屋则专心确认相机的内容。他虽然否认自己任偷拍，可是按照那种设置相机的角度判断，我实在不觉得除此以外还有其他目的……或者说，他还有其他目的呢？我搞不太懂。

    哎，先把这件事放一旁。

    「……哼，兴致都没了。」

    刚才的愤怒一口气萎缩。继续对那种笨蛋燃烧怒火也没用，还是快点回家吧。

    「你捡回一条命呢，吉井。」

    我把书包重新背好，转身背对吉井。此时――

    「等等，你这个混蛋！」

    「呜啊！」

    感觉到肩膀被抓住的下一瞬间，脸庞传来被殴打的冲击。这、这家伙……我难得好心想放他一马耶！

    「……还想继续吗？吉井。」

    「当然！在你向岛田同学道歉之前，别想说会有结束的一天！」

    我虽然觉得吉井很笨，却没料到他笨到这种地步。对付这种人，果然还是要――

    「看来不让你死一次，你是不会明白的吧！」

    「这是我的台词，混蛋！」

    不晓得是第几次的冲突即将发生，然而――

    「你们在做什么！」

    「「！」」

    这次阻止我们的是耳熟的粗野声音。啧！这个声音是……那个全身肌肉的补习老师吗？

    虽然为时已晚，我还是收回拳头，装作什么事都没发生。话虽如此，却无法隐藏教室内的惨装。不妙！才刚开学不久便出现这种麻烦啊……

    现在是无处可逃，装傻也行不通的状况。

    我下定决心转过头，视线前方是――

    「怎样？脑袋冷静下来没？」

    面前是长着一张女孩脸蛋，却用老人口吻说话的奇妙同学。咦？那个肌肉老师呢？

    「刚才的声音该不会是你……」

    「如何？很像吧？」

    面前的同学开心地笑着说道。我记得这家伙的事，应该是叫做木下秀吉。五官、语气、跟性别都特殊到这种地步的人，我才不可能忘记。

    正当我被木下转移注意力时，吉井又朝我突击而来。

    「快离开，木下同学！去死吧，你这家伙――」

    「哼！真是死缠烂打的家伙――」

    「不是叫你们住手吗？」

    不只是让耳膜生疼，让人连皮肤都为之震动的斥喝声，停下我跟吉井的动作。这家伙的声音到底有多大？

    「真是的，这种惨状是怎样？你们打架的缘由究竟为何？」

    桌椅有如台风过境般散落在教室内。我试着环视四周，也觉得自己闹得很大。

    「木下同学，我知道你会担心，但这种场面对女生来说很危险，你还是乖乖――」

    「你叫吉井吧？老朽从刚才开始就很介意，你以为老朽是女生吗？」

    「嗯，我明天再听你慢慢说，你先离开吧。」

    「……吉井啊……」

    「木下同学，总之请你快点离开。」

    「嘿呀。」

    啪哒。

    「………………咦？」

    木下拿着吉井的手摸向自己的胸部。喂喂喂！这是怎样？现在是什么状况？

    「…………（喀嚓喀嚓喀嚓）。」

    而且在教室角落，有一个变态宛如扛着火箭筒似的，举着相机拍摄这一幕。太奇怪了！以我的常识无法预料的事态正持续进行着。

    「怎样？吉井，这下子你知道老朽是男人吧？」

    「木、木下同学……」

    「嗯？」

    「你都已经是高中生，还是穿件胸罩比较好……」

    「老朽说的话你连一个字都没听进去吗？」

    吉井面红耳赤地从木下的胸部移开自己的手。

    「…………（咻啪）。」

    一旁，土屋以会产生残像的极速闪至木下背后。他该不会是要确认木下身后有没有胸罩的线条吧？这个男人……到底有多莫测高深啊！

    「…………太……感动了……（噗哗哗哗）。」

    或许是调查的结果让他心满意足，只见土屋倒卧在自己鼻血弄出来的血泊中。这是为什么？为何他的出血量比正在打架的我跟吉井还要夸张？

    「总之，这样子你明白老朽是男生了吗？」

    「………………」

    吉井露出困扰的表情，毕竟他无法排除对方是平胸女孩的可能性。

    「唔……如果非得这样不可，老朽只好脱掉下面的裤子……」

    「不，我觉得这是绝对不可以超越的一条线！」

    关于这一点，我跟吉井的意见相同。

    「哎，既然木下同学那么坚持，就先把你当成男生罗。」

    「等一下！既然如此，为何要在老朽的姓氏后面加上『同学』？」

    「先别管这个，现在我得打倒这混蛋才行！」

    「哈！做得到就试看看啊！」

    这家伙还不打算放弃吗？真是个不屈不挠的家伙。不，只能看见眼前事物也是笨蛋的特性吧。

    我跟他分别摆出架势，正准备重新互殴。此时――

    「什么啊，你们还想听老朽大喝吗？」

    听见木下这么说，我便停止动作。再听见那种超大音量的斥喝声，搞不好这次耳膜真的会出事。

    看见我们不情不愿地收回拳头，木下一边叹气一边说：

    「真是的……老朽虽然不知道理由，但你们继续在教室胡闹的话，老朽跟班上同学都无法视而不见。那么，把来龙去脉告诉老朽吧。」

    「「…………哼。」」

    虽然木下要我们说出一切，但我根本没有可以说明的事。一旁的吉井也跟我一样，丝毫没有意愿要解释。这个臭家伙……明明又笨又弱，却不想说出我欺负岛田的事情（吉井的误会）吗？这家伙真是奇怪，杂鱼便该有杂鱼的样子，跑去告状或是向人哭诉不就好了。

    「真是败给你们，这样的话什么都不晓得嘛。」

    「…………（嘶）。」

    「嗯，这是什么？」

    「…………看就对了。」

    这时，土屋操作起手中的相机，将某段画面播放给我们看。

    「土屋？这是……」

    「…………全部的事情都已明朗。」

    土屋的说明不但字数少，还让人一知半解。

    总之我按照他的吩咐，望向相机里的画面。

    虽然他说什么「全部的事情」，可是――

    「……只有拍到脚嘛。」

    「土屋，你果然在偷拍。」

    「…………（猛摇头）！」

    土屋以极快的速度摇头否认。明明都已是证据确凿，他还能继续否认，就某种意义来说真的很可怕。

    先把这件事放一边，我们继续看着土屋拍摄的影片。吉井虽然不满，但也跟大家一起探头望向画面。

    「喂，土屋，这是什么时候的影片？」

    「…………扫除时间。」

    「扫除吗？」

    土屋按下按钮让影片快转，只见桌子跟椅子被搬到教室后方，画面中的人开始打扫。

    「在扫除又怎样？」

    班上同学们的脚，在液晶萤幕上忙碌地动来动去。

    「…………注意这里。」

    土屋停止画面，指着某一点。

    虽然因为画面很小看不太清楚，但还是能看见有个东西掉在那里。那是……

    「那不是教科书吗？」

    「咦？」

    正如木下所言，画面里的地板上掉落着一本教科书。班上同学没注意到那本书，还将桌椅拖到教室后面。掉在地上的教科书，就这样被卷进桌脚跟椅脚之间。

    「大伙都聊开了，根本没人注意到脚边呢。」

    打扫的同学没有察觉到教科书被卷进桌椅底下，仍拖着抽屉内有放东西的沉重书桌将它们搬到教室后方。

    唔，原来如此，是这么一回事啊。

    「啊，咦？该不会……咦……」

    土屋无视困惑的吉井，径自按下按钮移动到下个场景。

    这时，相机内建的扩音器传出声音。

    「……这个该怎么办呢……」

    「真糟糕……刚刚没有发现……」

    「这是那个归国子女的教科书吧？既然如此，即使跟她解释……」

    「……她也听不懂吧？又会骂我们是猪吗……」

    「总、总之先把它放回去，明天再想办法。」

    「说、说的也是，先这样做吧。」

    「…………这就是真相。」

    土屋操作相机关掉画面。然后，这一瞬间

    「对对对对对不起！」

    吉井朝我深深低下头。

    ……啥？

    「你干嘛突然这样？」

    「那个……我不知道该怎么道歉才好……总之坂本同学，你就揍我揍到你开心为止吧！」

    「呃，你已经没有地方可以揍了。」

    「啊，是吗？呃……不然……该怎么办……」

    吉井心慌地东张西望。这家伙是怎样？直到刚才为止的气势跑去哪里？

    木下对态度一百八十度大转变的吉井问道：

    「怎么？吉井，这是怎么一回事？」

    「啊，嗯。其实……」

    「――我就像这样误会了坂本同学。」

    「原来如此，所以才会演变成这种惨状吗？」

    「嗯……真的很抱歉，坂本同学……」

    吉井有如窥视我的脸色似地看着我。啊啊，可恶，这家伙到底是怎么搞的！

    「可是，坂本也有错，好好解释不就行吗？照这样子看来，只要坂本有心，应该可以说服吉井吧？」

    「……哼。」

    正如木下所言，只要我有心，是有可能说服吉井。事实上，我一开始是打算这样做，只不过到了中途便不想要说服他……因为我想起多余的事。

    「发生什么事情吗？」

    「跟你说你也不懂啦，木下。」

    我不想说明自己当时的心情。话说回来，我跟这些家伙也没有要好到可以说明这种事情的地步。

    「没事的话我要走罗。」

    「啊，嗯。明天见，坂本同学。还有，真的很对不起。」

    「哼。」

    这家伙打架时很缠人，道歉时也很罗嗦。真是的，既然他如此在意，当初就应该多用点脑袋嘛。只要这么做，事情就不会变成这样。但即使事情不会变成这样，教科书仍会维持原状――看到那本教科书后，岛田一定会为了根本不存在的霸凌而心痛吧。

    「………………」

    我伸向书包的手瞬间停住。

    一个不值一提的无聊疑问闪过脑海。

    吉井之后会怎么做？

    直接回家，明天再跟岛田说明教科书为何会变得破破烂烂的理由――这是普通人会采取的办法。如果这样做，便能合理又聪明地解决问题。至于听到说明的岛田究竟听不听得懂日语的解释，这件事跟吉井一点关系也没有。总之，能告诉她的事就告诉她，之后的事情便没必要多管。

    没错，这是普通的思考方式。

    「木下同学，你知道新的教科书要去哪里才拿的到吗？」

    「嗯？呃，老朽完全不晓得呢。还有，老朽是男生。」

    「土屋同学呢？」

    「…………（摇头）。」

    「是吗……嗯……」

    可是，传进我耳中的会话却丝毫没有那种意思。这些家伙真笨。

    「去福利社买得到吗？」

    「这个嘛……教科书是用发的，就算福利社有提供，现在这时期可能也已经没了。话说回来，现在福利社早已经关门罗。」

    「偷溜进去呢？」

    「…………这项行动的风险很高。」

    「这个行动太过轻率，毕竟连福利社里有没有教科书都还不确定呢。若是那么做，不但有非法入侵的罪行，还有可能变成窃盗罪。」

    「当然，如果有教科书的话我会放钱在桌上啦。嗯……这的确不是什么好方法……」

    哎，算了，这件事跟我无关，还是快点回去悠哉地休息吧。虽然只挨了两拳，不过被打到的脸颊还是很痛。

    「那用影印的，重做一本新的教科书呢？」

    「那要印几张才印得完啊……」

    「…………而且，这样的教科书根本不像样。」

    回家时顺便去买东西吧，我有很多东西要买。

    「用熨斗烫破破烂烂的教科书呢？」

    「又不是衣服，怎么可能烫平皱折……」

    「…………破掉的部分无法复原。」

    那么，去买东西。

    「如果用我的教科书调换呢？」

    「发教科书的时候，大家的名字都写在上面吧？课本上留着你的名字，这样就不能调换罗。」

    「…………这不是解决问题的根本之道。」

    买东西……

    「以连坐法处理，把大家的教科书都弄得破破烂烂的。」

    「虽然这样可以让岛田的教科书变得不醒目……」

    「…………这只会给旁人添麻烦。」

    ………………

    「那么――」

    「啊～～真是的！你们真笨！去跟老师说明这件事，再拿一本新的教科书不就好吗？」

    过于低层次的会话让我忍不住插嘴。那些家伙的脑袋未免太差了吧！光是在旁边听便让人觉得焦躁！可恶！

    「啊，对喔，说的也是！我们又不是要做什么坏事嘛！」

    「确实如此，坂本，谢谢你的告知。」

    「…………是个盲点呢。」

    「普通人都会先想到这点吧！」

    啊啊，可恶！这些家伙是认真的吗？不是在取笑我？

    「真实的，好好运用脑袋嘛，你们这些笨蛋……我要回去罗。」

    「嗯，再见。」

    我背起书包背对吉井他们。可恶，我做了不像自己风格的事。

    「啊，坂本同学。」

    「啥？又有什么事？」

    吉井的声音让我最后一次回过头。

    「多谢你帮忙。」

    然后，那家伙用布满伤痕的脸庞如此说道。

    「………………」

    这家伙真的很奇怪。

    对了，应该要收拾一下教室吧？我脑中瞬间浮现这个想法，不过这件事交给吉井处理也行。如果误会我让他感到内疚，那与其向我道歉，不如收拾善后更让我感激。

    正当我把手放上门把时――

    「等等，坂本，你在这里做什么？」

    「「「唔！」」」

    突然出现的粗野声音叫住我。这个声音、这种压迫感，这次是真正的……

    「肌、肌肉老师！」

    「叫我西村老师。」

    自称专门负责补习的肉体派教师出现在眼前。

    惨了……不仅是这间教室里乱七八糟的，我跟吉井身上也都有伤痕，要找借口蒙混过去是不可能的事。

    若要解释实在麻烦，干脆逃跑算了……虽然我这样想，但这名肌肉老师的身手可不是盖的。他有如要防止所有人逃跑似地堵住出入口，一边缓缓靠近我们。

    事到如今只好赌一把，穿过他身边逃跑！至少把翻倒的桌椅踢到肌肉老师脚边，争取一些时间。

    此时――

    「老师，对不起。」

    「喔？」

    正当我准备行动时，吉井突然脱掉上衣，盖住肌肉老师的睑。

    「…………失礼了。」

    而且，土屋在吉井的制服上缠绕某种电线，让上衣不好脱下。我则是在这段期间将障碍物堆满肌肉老师的脚边。

    「趁现在往这边逃！」

    然后，木下以急迫的语气如此说道，一边大声地开启窗户。可是，我们没有跳窗逃跑，而是很平常地冲到走廊上。

    「你、你们这些家伙！我不会让你们逃走！」

    远方传来肌肉老师不清不楚的声音。我想他恢复视觉之后，应该也会先确认没有半个人的窗户吧。

    我本来觉得不可能逃出教室，想不到却是这么轻易成功。

    「…………」

    这些家伙……」

    「真危险～被那个老师抓到可就麻烦罗。」

    「…………听说会受到很严厉的制裁。」

    「他似乎是一个很严格的老师呢。」

    大家一边说着这些话一边走下楼梯。总之我们成功逃出来了，那就回家吧。

    「吉井，教科书的事要怎么办？」

    「怎么办是指……」

    「刚才我们做出那种事，现在要找老师解释，请他通融一下给我们新的教科书应该是不可能的事。」

    「啊……是吗？也是喔。」

    另一方面，事情明明已经很难处理，那些笨蛋们还是不学乖地想拿到新的教科书。哎，随他们开心吧，反正这件事与我无关。

    我重新背好书包，朝玄关迈步而去。

    「坂本同学，你有什么好主意吗？」

    「……啥？」

    然而，吉井却用接下来当然应该换我发表意见的表情如此问道。这家伙是不是脑浆沸腾啦？

    「为什么我要――」

    正当我准备说出这种话时，远方传来教师之间的对话。

    「哎呀……真是败给自己呢……」

    「怎么回事？」

    「我不小心把新教科书丢进刚才离开的废弃物回收车里……」

    「啊啊，那还真是浪费。」

    「这样一来，我今年得在没有备用教科书的情况下上完这学期的课。真是的……」

    传进耳中的话，让我不由自主地怀疑起自己的耳朵。我记得那个声音是叫田中还是竹中的老师，他教的科目正是古典文学，而岛田被弄破的教科书也是古典文学。事情未免太凑巧，这笨蛋的运气实在好得吓人……不，应该说他的恶运很强才对。若是运气好的话，不但不会像刚才那样被老师追，也可以轻松解决这件事。

    吉井等人无视大吃一惊的我，继续进行着原本的对话。

    「是吗？连老师也因为没有教科书而困扰啊……今天还真是大家的教科书困扰日呢……」

    「正是如此。」

    ………………啥？

    「可是，那个老师手中至少已经有一本教科书，所以应该没差吧？别管这个，关于岛田同学的教科书……」

    「也是啦。唔……该怎么办呢……」

    这、这些家伙！

    「你们都傻了吗？就是这个啦！这个！」

    「咦？这个是哪个？」

    「教科书啦！刚才老师不是说到『把新教科书丢进废弃物回收车里』吗？只要拿到那个就行了吧！」

    「「「喔喔，原来如此！」」」

    「原来如此个头啦！是人都应该注意到这种事啊！」

    这些家伙到底是怎样？难道他们以为教科书一被载上废弃物回收车，便会摇身一变成为再生纸吗？为什么不用脑袋想一想？

    「可是，要怎么拿到被回收的教科书？」

    「只要问出是哪家废弃物回收业者，再打电话去回收站告知一声就好啦！马上便能查出是哪一辆车来学校的吧！」

    「喔喔，原来如此。坂本，你满能干的嘛。」

    「是你们太没用！」

    依照这些家伙的脑袋判断，他们明年肯定会被分到F班！

    「那我们立刻请那位老师告诉我们回收业者的公司名称――」

    「找到你们了！」

    远处响起肌肉老师的声音。啧！那家伙已经复活了吗？

    我们有如要逃离声音发出的方向似地拔腿狂奔，可是，敌人偏偏从玄关冲向这里，这样我们便不能逃到外面。

    「坂本同学！这种时候该怎么办！」

    「谁晓得啊！尽全力逃跑吧！」

    背后传来肌肉老师逐渐逼近的气息。这种脚力是怎么回事？这么说来，那个老师好像曾说过自己的嗜好是铁人三项。用「肌肉」来比喻已经不够精确，那家伙的绰号就叫「铁人」吧！

    即使全力奔跑，我们与老师之间的距离还是越缩越短。在这种绝望中，跑在我身旁的木下突然叹一口气对我说：

    「没办法，那个老师交给老朽处理，教科书的事交给你们。」

    「「啥？」」

    然后，木下不再跑步，转身面向铁人。

    「喂、喂！」

    「木下吗？你这家伙，这到底是怎么一回――」

    「不好了，西村老师！」

    「不好了？发生什么事！」

    「刚才老朽与大家在教室时，有几名没看过的外校学生突然出现，还大吵大闹地叫着『交出坂本』呢！」

    「……这是怎么一回事？」

    「老朽也无法理解现在的情况。他们突然在教室里大闹，所以大家拼命逃出来……那些家伙叮能还在那边！」

    「好，带我过去。」

    木下带着铁人往反方向飞奔离去。

    那家伙居然能面不改色地说谎。一般人面对以那种威势追过来的老师（而且还是精壮肉体派）时，多少会有一点犹豫吧。

    然而――

    「这下子总算能摆脱束缚！」

    「…………干得好，木下。」

    我们成功逃离铁人的魔掌，应该趁这个空档离开校舍才对。

    「可是，这样子就不能向老师询问是哪一家回收公司。现在该怎么办？」

    我们冲向玄关时，吉井向我问道。

    「既然如此，只能直接追上去吧！老师说那辆回收车才刚离开，如果我们运气够好，车子被红灯停住的话，我们搞不好还追得上！」

    我冲口说出这个答案。可恶，这种情势演变是怎样啊！

    「那要快点追上去才行！」

    吉井在玄关穿好鞋，准备奔向校外。

    「…………不，走这边。」

    土屋叫住吉井后，往另外一个方向冲去。什么，他想干嘛？

    「…………这样比较快。」

    他带我们来到的地方，是学生使用的脚踏车停车场。原来如此，这间学校的前方是山坡，骑车确实比用跑的要快。

    「土屋同学要把你的脚踏车借给我吗？」

    「…………等我四秒。」

    土屋在停放着的脚踏车前蹲下，然后喀嚓喀嚓地弄着车锁。喂喂……这种开锁方式明显是用铁丝撬开车锁吧？

    「咦！这样好吗？」

    「…………事后好好还回来就没关系。」

    在我们说话之际，车锁也应声开启，脚踏车准备好了。

    「好！那我满怀感激地借走罗！」

    吉井坐上脚踏车，脚也跟着踩上踏板。这样是很好啦……

    「…………你知道要去哪里吗？」

    「啊……呃……」

    果然没错！这家伙根本不晓得自己要去哪里！他居然只靠脊髓反射在行动吗？

    吉井不晓得场所在哪里，并不是唯一的不利因素。直到刚才为止，他一直在跟我互殴，早已伤痕累累。在这种状况下去追那辆回收车实在危险，即使有勇无谋也该有个限度。他要不是在途中累倒，就是会因为摔车而受伤。在这么多不利的条件下，吉井还是打算冲去追回收车，根本是脑袋有问题。

    然而――

    「总之，我先找看看！至少比在这里什么都不做要好！」

    吉井毫不犹豫地如此回答。只是为了一个同班同学――为了一个不但不喜欢自己，甚至还很厌恶自己的归国子女，他居然不顾一切。

    我完全无法理解这家伙，一般人不会做到这种地步吧。你可是受伤罗？岛田很讨厌你喔？即使拿到新的教科书，也没人会感激你喔？

    我心中没有的思考模式正在眼前，令我相当焦躁。

    什么嘛！这家伙到底是怎样？实在是……实在是……

    「你实在很烦耶！」

    「咦？坂本同学？」

    「快点坐上来！我带你去回收车可能会经过的路线！」

    为何这家伙这么白痴啊！因为误会而揍人，明明是理所当然的想法却怎样也想不到，什么都没想便要冲出去……说想帮助同学的人明明是这家伙，最帮不上忙的却也是他嘛！普通人应该要有的东西，他连一样都没有！只要思考一下便会晓得的事，他一件也不晓得！而且，而且――

    「谢谢！」

    而且……他拥有一样我没有的重要事物，我日夜渴望获得的事物。

    「给我抓好！你要是掉下来，我就会停在原地不追罗！」

    「明白！」

    让吉井坐在后座后，我把全身的重量压在踏板上。放在脚踏车停车场的单车只有这一辆。我没有理由一个人去追，让吉井去追又只会离目标越来越远，而且他有可能昏倒在某处，所以像这样两人共乘一辆脚踏车是不得已的事……不过，我为何要跟一名直到刚才为止还在互殴的人，像这样感情亲密地双载啊！

    「啊啊，可恶！真不有趣！」

    脚踏车向前猛冲，像是被某种看不见的东西追赶，然后滑下学校前方的山坡。虽然脚踏啦发出嘎叽嗄叽的声音，我却完全没有刹车。

    「听好！我只负责带你过去！接下来的事我不管喔！」

    「这样就够了！交涉的部分我会自己来！」

    「哼！那当然！」

    在眼睛根本睁不开的速度下，吉井毫不害怕地将手搭在我的肩膀上。这家伙只有胆量上得了台面嘛！

    我的脑海里浮现出地图。废弃物的回收站应该不是在市区，而是在郊区才对。这间学校通往郊区的道路，在途中会分岔为东西南北四条路。如果回收车通过那个路口，那就万事休矣，我们会无法确定回收车走的是哪条路。所以，我们要比回收车更早抵达那个分岐点，然后想办法停下回收车。对我们而言，现在最重要的是速度。

    「要转弯罗！倾斜身体！」

    「了解！」

    在这个速度下，用力转动车把一定会翻车，唯一的手段是不减慢速度，使用体重压车过弯。

    我将身体移向前方，用体重压住暴动的车轮，吉井则是将身体倾向右方。

    前轮快要打滑的感觉，透过车把传至我手中。只要前轮一打滑，那一切都完蛋。拜托，车轮不要浮起来啊！

    吱哩吱哩的讨厌声响传进耳中。前轮虽然抓住地面，后轮却似乎打滑了。

    「可……恶……啊啊啊啊！」

    吉井在后面把快打滑的后轮救回来，脚踏车在千钧一发之际停止打滑，维持着原本速度不断冲向前方。

    「喂，你这家伙！手抓得太大力啦！我的肩膀会痛耶！」

    「叫我使劲抓好的人不是你吗？」

    我一边抱怨一边冲进下一个弯道。车轮浮起，脚踏车保持微妙平衡的情况再次出现。不过不知为何，这次没有像上次那样令我感到不安。

    「啊！是那辆小货车！」

    「啊啊？看得到了吗？」

    「嗯！就这样直直前进！」

    我虽然看不见，但吉井看着前方，总之依照他指示的路线前进吧！

    「呜喔喔喔喔！」

    我拼命动着脚，将力量传向车轮，脑中完全没有「这个弯过不过得去」的想法，只是一心一意向前冲。

    「好！只剩下一点点，坂本同学！」

    我完全忘记脚踏车只能骑在车道边缘的交通规则，卯足劲踩着踏板。这时，目标因为红灯而停下来。

    「追上了！」

    小货车停下来时，我也停在它旁边。在我按下刹车时，吉井从脚踏车上一跃而下，紧急敲着那辆小货车的车门。真是的……这下子便能达成目标吧……

    我松一口气并让脚休息。

    可是――

    「咦！咦！等一下！」

    交通号志的灯号转换后，小货车有如什么事都没发生过似地再次开动。什么？这是怎么一回事？

    因呼吸平顺而冷静下来的我，总算可以看清周围的状况。我抬起头，映入眼帘的是――

    「不行！那个司机沉浸在音乐里，根本没听见你敲门！」

    眼前是那名司机戴着耳机听音乐的身影。啧！我记得业务用的车子不会安装收音机，结果那个人偏偏戴着耳机听音乐！

    哎呀！既然都已经追到这里，我就奉陪到底吧！

    「上来，吉井！要继续追了！」

    「好！」

    我把所有体重放上踏板的同时，吉井从后面加速起跑，然后有如要撞上来似地跳上脚踏车。多亏他这一撞，脚踏车一口气接近极速。

    「坂本同学！追得上去吗？」

    「罗嗦！你以为自己在跟谁说话啊！」

    前方是这条下坡的终点，那边的红绿灯是我们最后的机会。一旦小货车通过那里，再来都是上坡路，而且红绿灯也不多，根本不可能用脚踏车追上货车。

    脑袋虽然思考着这种事，我还是死命踩着脚踏车。

    乳酸累积在双腿中，呼吸紊乱，我想不到更进一步的解决方案。接下来是以毅力决胜负，做出这种事根本不是我的风格，这种行动也完全不像我会做的事。

    然而……

    「我到底在干嘛啊！」

    不知为何，我却像这样费尽全力做着不符合自己风格的事。

    「坂本同学，你没事吧？」

    吉井担心的声音从后方传来，连他也能感受到我的双腿正在发抖。

    「别多管闲事！我还没有堕落到要你关心的地步。」

    「可是――」

    「别说这个！既然我都帮到这个地步，那你不管使用什么手段，都要拿到新课本！」

    「……当然！」

    我不再看前方，只是一股脑儿将力量灌入腿部。这是人力与引擎马力之间的胜负，也是毫无胜算的无谋挑战。如果是平常的我，一定会嗤笑这种状况。

    即使如此，我所不知道的另一个自己，还是替这个脑袋放空不断向前冲的自己加油。

    我下意识地抬起脸，只见追到距离只剩几公尺的小货车正在眼前。

    那里是下坡的前方，灯号呈现红色。

    小货车为了停车，开始缓缓降低速度。

    为了达到目标，我们继续加速。

    脚踏车与货车之间的距离渐渐缩小。

    再一步……再一步我们便能得到想要的东西。吉井可以为了那个归国子女得到新的教科书，而我――则可以得到打从五年前便不断渴望，却连自己也不明白的某种事物。我有这种预感。

    我鞭打着不断要求氧气的肺部，拼命让脚踏车与货车并行。

    两者之间的距离几乎是零，脚踏车追上货车。

    接下来只要在红灯期间冲到车前，在司机看得到的情况下叫住他。只要让货车停下来，再取得教科书即可。

    明明只要这样做就好，可是――

    直到最后的最后，幸运女神都没有站在我们这一边。

    「啊……」

    交通号志从红灯变成绿灯。

    货车停止减速，运动方式变成加速。

    本来应该变成零的距离正缓缓加大。

    结果我还是没有抵达终点。我欠缺踏出最后一步的力量。

    「可恶啊啊啊啊～～～～」

    即使狂啸、即使大吼，我还是抵达不了终点。这是我的极限，脚无法产生更多加速的力量。

    然而――

    「喝呀啊啊啊啊～～～～」

    声音发出的同时，脚踏车的踏板也变轻。

    吉井原本应该坐在后座才对，他的身影却出现在旁边。

    他补上我没能踏出去的最后一步。

    小货车的载货台上传出「咚」的着地声。

    ――然后，直到刚才为止不可思议地变慢的时间流速，又恢复原状。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    被吉井当成跳台的脚踏车失去平衡，车把喀哒喀哒地剧烈晃动。我用双脚在地面摩擦，再加上前后轮的刹车，还是无法完全减弱这股冲击，脚踏车因此翻倒在路边。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    在我前方十多公尺处传来摔倒的声音。我甚至没必要确认那道身影是谁，一定是从小货车上跳下来的吉井。那个臭小子，虽说小货车正要开向上坡而减速，他这样做也太乱来。一不小心的话，可不是受点皮肉伤便能了事。

    「你、你们不要紧吧？」

    没听过的声音传进耳中。

    我刚才拼命想追上的目标――也就是那辆小货车，如今停在吉井的更前方之处，司机则从车上走下来。啊啊，原来如此，他被吉井跳上载货台所产生的冲击吓一跳，所以踩下刹车吗？如果是这样，我就能理解为何吉井只受到轻伤。

    「啊……对不起，我没事，只是跌倒而已。」

    「咦？可是……」

    「请不用介意，这不是交通事故，而且我也跟你看到的一样没有受伤。」

    「哎、哎呀，如果你如此坚持的话就算了。」

    司机不情不愿地走回车内，再次让引擎发出声音，接着驶向远方。

    「呼……哈哈，呼……」

    或许是用嘴巴呼吸的关系，我发出了不晓得是不是笑声的声音。

    「好、好累……喔……」

    吉井有如对待宝物般用双手捧着教科书。多么奇妙的光景啊，那个笨蛋如此珍视念书工具的情景，怎么想都不可能发生嘛。

    这种不自然的感觉让我觉得极其滑稽，所以，我又从喉咙里挤出不晓得是呼吸声还是笑声的声响。

    ☆

    「你应该得到目标物了吧？」

    我确认般地询问一边调匀呼吸一边走向我的吉井。

    「嗯，确实已拿到手。」

    吉井自豪地高举手中的教科书，还咧嘴露出满面笑容。

    「是吗？那真是太好了。」

    我也有如回应他一般浮现笑容，然后高高举起手――

    「哼！」

    啪――我毫不留情地将那只手朝他的脑门挥落。

    「什么！」

    脑袋突然被敲一下，让吉井露出惊讶的表情。

    「要跳车的话，应该先说你要跳啊！」

    我戳指比向吉井，并且如此抱怨。

    吉井虽然整个人愣住，但也渐渐理解现状，然后有如要反驳似地狠狠回瞪我。

    「什、什么嘛！你不是说既然都已经做到这种地步，不管使用任何手段都要拿到书吗？」

    「就算是这样，一般人会把用全力骑着的淑女车当踏板，一口气用力跳出去吗？多亏了你，我差点快死掉耶！」

    「如果你要说这个的话，那我也一样！不但脚踏车双载，又不刹车地试图过弯，你到底在想什么啊！而且，你庞大的身躯挡住前方的视野，害我很难判断身体要摆向哪边才对！」

    「你还真敢讲！有怨言的话，你自己骑车不就好吗？」

    「我本来就说要自己去，把脚踏车抢走的人不是坂本同学吗？」

    「白痴啊！你连货车要开去哪里都不晓得，还在说啥蠢话！」

    「你说什么！」

    「要打吗？」

    我们互瞪好一会儿之后，忽然惊觉一件事。

    「还是算了……在这里打架只是浪费体力……」

    「也是啦……还得从这里走回到学校才行……」

    来这里的时候全是一堆下坡，所以回去时会是一堆上坡。依照我们目前的身体状态，连走在平坦的道路上都会相当辛苦。考虑到爬上那段陡坡的苦行之路，我完全没有意愿把体力浪费在这个笨蛋身上。

    「我们回去吧……坂本同学要骑脚踏车吗？」

    「少说蠢话。如果你要骑，我可以把车子让给你。」

    「呃，不用了……还是乖乖牵车回去。」

    「哎，这样做比较妥当。」

    全力踩着脚踏车的我当然不用提，在后面负责平衡的吉井也耗去不少体力，所以我们的步伐都相当沉重。他被我打得遍体鳞伤，再加上我们乘坐的脚踏车几乎没地方可以给坐在后面的人放脚，所以他的脚想必很酸痛。

    我们都拖着疲惫至极的身躯，缓缓走在通往学校的路上。

    「那个啊，虽然都已经做到这种地步……」

    「啊，什么事？」

    我推着车把前进，跟在我后面抓住行李架推车的吉井对我说道：

    「其实，只要记下那辆车上的公司名称，事后再打通电话便能解决问题吧？」

    他这句话未免太过马后炮。我无可奈何地回应：

    「如果真要这样说，只要在学校等老师训话完后说明整件事情，再请老师帮忙就行了吧？毕竟这也算是在帮助同学。」

    「……的确。」

    除此之外还有其他方法，例如发现回收车时便把脚踏车交给吉井，那我就不用如此辛苦。现在这个结局实在太随便，只能说我们舍弃所有合理的手段，采取最辛苦的方式。

    然而……

    「真是的，都是因为跟你们一起行动，我才会遇到这种离谱的灾难。」

    然而，这种舒爽的心情是怎么回事？

    「哈哈哈，多亏你帮了大忙呢，谢谢你。」

    吉井向我道谢。受伤最严重、那名归国子女最厌恶的笨蛋，不知为何居然真挚地向我表达谢意，宛如受到帮助的人是他自己一样。

    我沉默数秒，无言地推着脚踏车。

    「……对了，说到一起行动，不晓得木下同学之后怎么样。」

    「木下吗……会怎样呢？」

    如果被那个肌肉老师抓到，绝对不会平安无事……那么，木下会变成怎样？

    「嘴上虽然那样说，不过她是女生吧？只是为了要有个人特色才坚持自己是男生。」

    「不，我觉得木下真的是男生，之前我曾看见他若无其事地走进男厕。」

    「不会吧……怎么可能……」

    「这是事实，接受吧。」

    「呜呜……真是难以接受……」

    「既然如此，就对自己施加自我暗示吧，万一喜欢上他会很麻烦。」

    「说、说的也是……思，木下同学是男生，木下同学是男生，木下同学是……」

    吉井有如在念咒文般不断重复同一句话。

    的确，以木下的外表来说，当一个男人实在是太可惜。

    自我暗示一阵子之后，吉井开始了其他话题。

    「土屋同学感觉身上很多谜呢，刚才那个开锁技巧也是。」

    「居然在教室里安装照相机，他很明显不是普通人。」

    「那果然是用来拍女生的脚吧？」

    「只有这个可能，虽然本人拼命否定就是了。」

    「真是一个超级夸张的闷声色狼……」

    「一点也没错。」

    从土屋平常总是默不吭声、死守沉默这一点看来，他可说是闷声色狼中的闷声色狼。

    「啊，这么一说……」

    「嗯，怎么？」

    「你为什么这么晚还留在学校里？在做什么社团活动吗？」

    「呃，不是这样……」

    「那是在干什么？」

    「我在查一些外文的资料……」

    外文？这个笨蛋吗？

    「那还真是辛苦。」

    我不觉得这家伙会认真做英文作业，而且「外文」这个词汇也让我觉得不太自然。不过，我总觉得不用追问这件事，所以在剩下的路途上，我们一边闲扯着其他无聊的话题，一边向前进。

    「真是的……总算回来了……」

    「脚都酸死了……」

    我们穿过校门，走向停车场归还借来的脚踏车。幸好脚踏车上没留下什么明显的痕迹，算是平安无事。

    重新锁好被土屋打开的车锁后，我们这次朝玄关移动。

    此时――

    「抱歉，各位！老朽没能成功瞒过去！」

    「……………对不起。」

    「「咦？」」

    玄关奔出木下与土屋两人的身影。跟我们擦身而过时，他们如此说道。喂喂喂！没能成功瞒过去，难道是指……

    「哦……回来得正巧嘛，吉井、坂本。关于教室里的惨状，让我好好询问你们吧。」

    「「吓！」」

    说完，那名肌肉老师（铁人）紧紧抓住我们的肩膀。

    「吉井、坂本，你们没有在神圣的校舍里打架吗？」

    那是发自腹部深处、压迫感十足的声音。糟糕，若是这样被逮，下场肯定凄惨无比――我的本能发出这样的警示。

    我偷偷瞄一眼吉井的模样，吉井的视线同时望向我。他跟我四目相交后，找轻轻点了点头。哼，在这个节骨眼上，我们还满有默契的。

    「讨厌啦．老师，为什么我们要打架呢？」

    「别看我们这样，其实我们的感情很好喔！」

    为了抹去铁人的怀疑，我跟吉井开心地相视而笑。为了逃离眼前这名亲身实践铁拳教育的老师，我跟吉井之前小小的不愉快根本不算什么。

    铁人虽然看到我们热情的表现，但仍无动于衷，还以粗哑的声音喝道：

    「少说鬼话！打从入学以来你们一直水火不容，即使是身为老师的我也知道这件事！」

    他以毫不留情的冷淡语调如此断定。啧！这家伙的疑心病真重！居然不相信可爱学生说的话吗？

    「不不不！我们的感情真的很好喔！对吧，坂本同――」

    「当然罗，我们怎么可能打架嘛！吉――」

    此时，我们互相交换一个眼神。

    真是的……今天真是多灾多难的一天，可恶！

    「哎，我们的感情很好吧，雄二！」

    「就是说啊，明久！」

    我们做出勾肩搭背的动作。为何我要跟这个笨蛋玩友情游戏啊！

    「…………」

    铁人直盯着我们。

    然后，他轻轻叹一口气。

    「嗯，或许你们的确消除了彼此之间的嫌隙吧。」

    铁人竟然说出这种莫名其妙的话。喂喂喂，虽然自己讲这种话有点奇怪，不过他是看到哪一点才说出那种话？

    我的头上浮现问号，铁人仍继续说道：

    「这样刚好，友情深厚的两人就感情和睦地一起来生活指导室陪我聊一聊吧。」

    「「吓！」」

    别、别开玩笑！若是接受这种老师的生活指导，不管有几条命都不够用！

    我立刻思考着逃离现场的策略，同时下意识地移动视线。从隔壁那个笨蛋的眼神中，我发现他正在思考的事跟我差不多。

    糟糕！事到如今唯有先下手为强！

    「老师！其实一――」

    「喝呀！

    我将那个打算说些什么的笨蛋一脚踹向铁人面前。

    「咦！啊，等一下！」

    「抱歉，明久！接下来交给你解释罗！」

    然后，我立刻脚底抹油逃离现场。反正，即使我不背叛那家伙，他也必须返回学校，因为他必须把新教科书放回岛田的桌子里才行。既然机会难得，我让他当诱饵掩护我逃走也是很合理的事！

    「你、你这个叛徒！我绝对不会忘记这个仇！」

    「笨蛋～～如果你那颗没用的脑袋记得住的话，那就好好记下吧！」

    我鼓起最后一丝力气跑下学校前方的山坡。

    我脚步虚浮地奔跑着，此时，忽然想起一件事。

    「对了，那家伙应该不会在新的教科书上很平常地写下『岛田美波』吧……」

    岛田把汉字记错，所以不应该正确地写下「岛田美波」，而是故意写错成「岛由美彼」才对。不过，我不觉得那个笨蛋会注意到这件事。话说回来，他是否记得岛田全名的汉字写法也是个问题。

    即使如此，哎……

    「这样也不错嘛，反正那群家伙全是笨蛋。」

    我一边走向陡坡的终点，一边如此心想。

    那些家伙真是无法理解又不可思议的笨蛋。

第9.5卷 后记

    非常感谢各位购买本书，我是负责写小说的井上坚二。

    用总数量计算的话，本书是第十三集，用短篇集计算的话，本书已经是第四本。回过神时，我才发现本作已经成为长篇系列小说，真的让我大吃一惊。本作能像这样持续下去，全是靠各位读者们的支持与相关工作人员的帮助，真的非常感谢大家。

    那么，这回因为页数之故，请容我立刻进入惯例的致谢辞。

    负责插画的叶贺老师，在开头的彩页中大家都改变发型，真的很可爱呢！这下子《笨蛋，测验，召唤兽》的角色们，都经历过一次服装、发型、性别（？）的改变呢。能够看到形形色色的脸蛋，我实在是幸福得不得了！

    责任编辑K大人，「工作」一词根本不足以诠释您鞠躬尽瘁的态度，实在令我感到敬佩万分。如果您累垮的话，我想原因有八成是因为《笨蛋，测验，召唤兽》，另外两成应该是喝酒跟饮食习惯所致。总是造成您的困扰，真是万分抱歉……

    负责设计的Kagaya大人，本作品每出一集，页面设计就会变得复杂一些，我真的觉得很抱歉。您在极其有限的时间内总是能精准完成工作的专业技能，实在帮了我很大的忙。

    负责动画与漫画的众多工作人员，一如往常，我除了脚本会议之外，什么事都帮不上忙，真的很抱歉……我很期待接下来要播放的动画，还有即将刊载的漫画喔。等事情告一段落之后，我想跟各位好好吃一顿饭。

    还有最重要的各位读者！大家能像这样一路支持这部剧情白痴、出版速度又慢的作品，我真的很高兴！为了回应大家的声援，我会尽全力加油！还有寄粉丝信给我的读者们，很抱歉我无法一一回信。大家的来信我都看得很高兴喔，而且我甚至收到「因为本书的缘故，我跟儿子讲话的次数变多了」这种信，真的让我心中充满感动，可是，这位妈妈是怎么跟儿子讨论「总受」这个字眼呢……一想到这里，我就觉得有点恐怖。希望母子两人不会因此感到尴尬……

    那么，接下来请容我照例进入无聊的闲扯单元。这次要谈什么呢？

    ――在那之前，我得先道歉。

    我在上次的后记里写下有关厕所的事，真的非常抱歉。就算是我，重读那篇后记时也会羞耻的满脸通红。说真的，我为何要写那种丢脸到极点的事情呢……连我也不太能理解自己过去的行动。我差不多该学会什么叫做自重了，真的很抱歉。

    那么，这次我想谈内裤的话题。

    不，这是误会，我不是要谈内裤小偷或是偷窥这一类带有犯罪气息的话题。我只是……那个……该怎么说呢？因为种种原因――呃，这种借口我以前好像也用过，记得是在六・五集的后记吧。

    这么说来，我也还没写到当初预告过的搬家大姐的事呢。我在写后记时总是有一大堆事情想写，这页的让我很困扰。因为能写的页数有限，我总是相当挣扎苦恼。

    所以，这样子如何？书页里夹着调查读者意见的明信片，请大家在感想栏里写下自己感兴趣的话题。为了让负责处理的人容易分类，请读者在点播内容中简洁地写下一句话，像是「搬家」或「厕所」。这么一来，我便用不着烦恼自己在后记该写什么内容。

    负责人：「那么，按照作家分类读者奇来的意见调查表吧。呃，感想是……」

    老师收：

    「△△系列真的好有趣！结局也超催泪的呢！」

    井上坚二收

    「搬家。」

    □□老师收：

    「老师写的每一本书我都喜欢！以后我也会继续支持老师，请老师加油喔！」

    井上坚二收：

    「内裤。」

    ◇◇老师收：

    「角色们真的好可爱，我爱死了〓很期待下一集呢。」

    井上坚二收：

    「色狼跟内裤。」

    负责人：「这家伙的书到底在写些什么啊！」

    所以，还是别那样做吧。总觉得这种做法似乎会让我失去很多东西。

    没办法，既然如此我只好跟往常一样一边配合页数，一边在我能写的范围内努力写出后记。话说回来，即使收到读者的要求，我也不见得能得到足够的后记页数。

    在我写着这种事情时，要用来解说每一话内容的贾面空间也所剩不多，结果这次在我思考着该写哪一个话题时，最后却因为页数不足而什么都不能写。所谓的本末倒置，指的正是这种事吧。

    这个话题先放到一旁，现在让我来介绍每一话的内容。还没看过本篇的读者，先在此跟各位道别罗。

    「我与小孩与召唤兽」

    这是发生在第七集与第八集之间，在棒球大赛之后的事，也可以说是之前写的那篇会说出真心话的召唤兽之延伸故事。写这种热闹的故事特别开心呢。如果能加入「将某人的小孩型召唤兽带回家照顾」的情节就好了，但实在很困难。

    「我与姬路同学与那天的午后」

    这是第八集的一开头，瑞希刚住进明久家的故事。「难得有机会住在一起，好想写看看『光着身子在浴室不巧撞见对方』的情节啊」，我明明有这种想法，可是当我重读故事时，却没看见半页这种情节。「既然如此，至少要让两人约会才行」，如此心想的我写下约会的桥段，结果这次换成主角头戴内裤登场。我到底觉得爱情喜剧是怎样的东西呀？

    「我与土屋家与动摇的心」

    用不着说，大家也知道这是剽窃――不，是向年底进行的某企画致敬的故事。想到这个点子时，我心里觉得「这一定行」，实际动笔时却非常辛苦。本故事可以让各位明白一个世界的真理，那就是「熬夜想到的梗会因为当时精神状况失常而觉得它很有趣」。咦？意思是指看的人会觉得不有趣罗？不是这样的，这里要反向思考，只要大家也熬夜而精神失常再去看就行了――应该这样思考才对。这么一俩来，大家看得书都会变得很有趣吧。不过，我想各位恐怕存觉得有趣之前便先睡着了。

    事实上，这篇故事我本来打算写成前集预告中的「闷声色狼与秀吉的故事」，可是正如故事所述，我最后只介绍闷声色狼的家庭环境，如果有人很期待的话，请容我在次说声抱歉……

    「我与打架与不可思议的笨蛋们」

    七・五集中有美波过去的故事，木篇是那篇故事背后的小故事。大家最初的感情都很差，现存又如何呢？如同各位从其他三本短篇集中知道的一样，他们的感情已经好到会互相陷害的地步；时机对的话，也会互相策划阴谋置对方于死地。这才是了不起的友情啊。

    先把这件事放到一边。故事中虽然出现脚踏车双载的剧情，但这种行为非常危险，请大家千万不要模仿。除了自己有可能受伤外，如果在路上撞到人，更有叮能夺去他人的性命，请大家绝对不要这样做。

    当然，骑脚踏车载异性也一样。这种青春――更正，这种危险行为是被法律禁止的喔。不，不是的，这句话里面没有掺杂任何私人情绪。

    唔，只剩下几行的空间了，最后在这里进行下一集的预告吧。

    让各位久等啦！从第一集以来就一直没进行过的A班与F班对战终于要开始了（预定）！F班第二次的挑战将会出现何种结果呢？如果各位能从头看到尾，我会很高兴的。

    那么，让我们在《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上再会罗！

    后记

    去朋友家玩，结果一直在打格斗电玩。

    招待客人的康太同学

    叶贺唯

第9.5卷 插图



第十卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「翔子。」

    「……雄二。」

    「A班之前平安无事地战胜B班真是太好了。」

    「……我希望你把这个周末空下来。」

    「不过，我们F班才不会这么轻易就输掉。」

    「……差不多该讨论一下婚事。」

    「我们会尽全力，所以你们也――」

    「还有，要顺便挑选婚戒。」

    「给我好好听别人说话！被你这样一搞，我根本像个傻瓜一样在自言自语说些莫名其妙的话！」

    「…………………………咦？」

    「『咦』什么啊！你那副意外的表情是怎样！我刚刚说的话里有哪一个部分出乎你的意料吗？」

    「……我很专心在听雄二说话呀。」

    「…………………………咦？」

    「……雄二，这个反应很失礼喔。」

    「像你这种别人在谈论试召战争时，自己却在那边一直讲什么婚事的人，才没有资格这样说我……」

    「……我只是在讲试召战争之后的事。」

    「啥？之后的事？这是怎么一回事？」

    「……嗯。那个啊，这次我赢的话――」

    「赢的话？」

    「――希望雄二真的要做出觉悟。」

    「……不要还没开始就先认输啦！我只要赢了就好！只要赢的话便能颠覆一切！只要赢就好赢就好赢就好……」

    「赢的话，就能跟我幸福地结婚。」

    「这样获胜不就没有意义吗？」

    「……顺带一提，如果雄二输的话――」

    「如果我输的话？」

    「……我就能幸福地结婚。」

    「不准用这种微妙的方式改銮语意！乍看之下好像完全相同嘛！你『就能』幸福地结婚是怎样？我的幸福不在考虑范围内吗？」

    「……别担心，雄二也会幸福的。」

    「是吗？」

    「……就最终结果而论。」

    「不准输！绝对不准输！反正我一开始就晓得这场战争输不得吧！」

    「……我开玩笑的。」

    「不，从你至今为止的行动判断，刚才那句话是玩笑的可能性趋近于零……」

    「……不要紧。」

    「哪里不要紧！」

    「……因为我一定会让雄二幸福。」

    「我说你啊……一般而言应该是反过来才对吧？」

    「……一定会让雄二不幸吗？」

    「要反过来的不是这里啦！这样没人会开心吧！」

    「……这也是玩笑话。」

    「你开的玩笑可不能算是玩笑话……」

    「……虽然现在的情况相反……」

    「嗯？」

    「……但我会好好努力，总有一天会让雄二对我说出那句话。」

    「………………」

    「……雄二？」

    「………………我的头好痛。」

    「……我想这大概是――恋爱。」

    「绝对不是。」

第十卷 第一问

    问：请将下列文章的画线部分翻译成白话文。

    大纳言成通粗衣乔装，夜夜私访宫内卿有贤之妻。侍奉有贤之众武士见之曰：「此人乃何方武士，竟胆敢进入夫人居所？众人在此监视，待彼早晨现身便群起殴之。」夫人见众武士整装大感悲叹。当夜，成通一如往常于日暮后夜访夫人。夫人泣诉始末后，成通当下曰「全无此事，吾去看看就回」，之后便离去。

    _____________________

    岛田美波的答案

    『　　　』

    老师的意见

    在这种情况下把答案栏空着实在可惜。下次就算不晓得答案，也要想办法写一些字比较好喔。

    土屋康太的答案

    『听我说啊，麦克，前几天我老婆被车撞了。』

    老师的意见

    我是有教你们即使不会也要写一些字没错啦……

    吉井明久的答案

    『乔尼，不用担心。只要使用这瓶新发售的超级☆肌肉剂，不管任何污渍都能一次洗净！』

    老师的意见

    看这种产品名称，应该不是用来清洗污渍吧？

    「姬路瑞希小姐，我认为校长的提议相当不错，而且这样对你也比较好吧？」

    「………………」

    「与C班的试召战争一旦败北，F班的设备会变成橘子箱跟草t。相信你的家人也不愿意看到这种事发生。」

    「不会有这种事！因为我们会获胜！」

    「……获胜……是吗？在这种状况下胜过C班？」

    「是的，所以设备变烂这种事是不会发生的。」

    「即使如此，到头来也不过是C班的设备喔，我听说去那边就有A班的待遇。」

    「就算是这样……但只要我们赢过A班，结果还是一样。」

    「的确，你们获胜的话就会变成那样――可是，如果输了呢？」

    「输了的话……我更想留下来。我不能这么不负责任。」

    「因为班上同学会以为你『输了就逃跑』而轻视你吗？你的朋友没有为了你着想而率先将你送走的温柔啊。」

    「没、没有这种事！大家都很温柔，都很替朋友着想……」

    「我想也是。若是你的朋友，一定都是那样子的人吧。」

    「没错，他们是我重要的――朋友。」

    「如果是这样，你因为被责任感束缚而步上充满荆棘的道路，不会让你那些温柔的朋方们感到内疚吗？」

    「……这个……」

    「哎，话说回来，这些都是建立在你们输掉战争的假设上。」

    「……不要紧，因为我们一定会赢。」

    ☆

    有一句话叫「论功行赏」。

    自古流传下来的这句话，意思是「评断功绩高低给予适当的奖赏」。

    在战国时代，在战争中取得丰硕战果的人，会被赐予领地或是宝物。

    形式虽然有异，但试召战争也是战争的一种。

    因此，我们正在奖励于试召战争中取得功绩的人，用来当奖品的是――

    「――新田佑，赐予你圣典（A书）一本跟肖像画（偷拍照）两张。」

    「是，感谢主君恩赐。」

    新田拿着保健体育的资料离开。

    「接着是在E班战中取得敌方大将首级的须川亮。」

    「是。」

    须川同学挺直背脊站在雄二面前。

    「根据你取得的功绩，我赐予你圣灰（A书的灰烬）。」

    「……………………」

    在雄二心中，须川同学的评价似乎相当低。哎，之前对C班战中第一个背叛的人就是他，而且还率先倒戈，所以这也是没办法的事。

    不过，为什么雄二会有A书的灰烬？加上他眼角瞬间泛起泪光的模样，令我有些介意。

    「接着是针对C班战的论功行赏。单身突破敌方包围网，将姬路瑞希从谋杀危机中拯救出来的吉井明久。」

    「是。」

    被叫到名字后，我做出回应站到雄二面前。

    「根据你取得的功绩，我赐予你某教师爱用而且是喝剩下的高蛋白营养品。」

    看样子他对我的评价也很低。

    「某教师吗……是谁呢……」

    「该不会是高桥女士吧？真令人羡慕。」

    「大家是知道答案才故意这么说的吧！高桥老师才不可能喝高蛋白营养品！不管怎么想，这种东西都是――」

    「给大家一个提示，若把名字的排法改变一下，就是『人铁』。」

    「即使不用提示大家也知道吧！就是铁人啊！除了他以外还会有谁！话说回来，这个名字只有两个字，即使改变排法也称不上是提示，根本是答案！」

    我有如连珠炮般以几乎喘不过气的速度如此抱怨后，雄二露出恶作剧的笑容说：

    「哎呀，我开玩笑的。」

    咦……开玩笑？

    「吉井明久，根据你攻得的功绩，我赐你圣典两本与肖像画五张，还有艺术品（色情DVD）一件。」

    「咦～～～～」

    「怎么？不收下吗？」

    「不，不是的，感谢主君恩赐。」

    我在雄二面前屈膝收下奖赏。他对我的评价竟然如此之高，真、真不敢相信！那个雄二居然对我有正面评价……

    「竟然得到艺术品――吉井这家伙真是好样的……」

    「先不提圣典跟肖像画，艺术品这个奖赏确实很大。」

    「可恶，下一场战争中我一定要立大功！」

    周围传来隐含羡慕与嫉妒的声音……原来是这么一回事。

    看来雄二对我做出这么高的评价，目的之一是为了在大战A班前提振班上同学的士气。从大家的反应判断，可以看出这么做的效果确实不错。

    「接下来是对『用完即丢的人体装甲策略』并未抱持异论，率先成为胜利基石的羽泽……」

    大家的功绩一一获得表扬，论功行赏的仪式继续进行。

    「――对C班战以及对E班战的论功行赏到此结束。此外，之前我做出以上级设备交换下级设备的奇异举动时，同学们都没有发出怨言。干得好，各位！」

    雄二环视大家如此说道。

    在之前的胜负中，我们好不容易才取得C班的设备，却在战胜E班时把较好的设备换给他们。雄二那家伙之所以像这样拿出奖励，似乎也是为了替当时的行动做点补偿。虽然那是为了战胜A班的策略，但把上级设备奉送给手下败将还是让大家不满。换句话说，雄二打算用物欲来平息众人的不满。

    「只要胜过A班，就能使用那台超大萤幕。」

    「我一定要立下功劳赢得艺术品，并用超大萤幕播放。」

    「顺便把吉井拿到的东西抢过来。」

    所以，连这种危险的对话都出现了。不妙，稍有大意我的宝物便会被抢走。

    正当我为了防止被窃而将艺术品收进怀中时，忽然有某种重物压向背部。怎么回事？

    「明久，你在藏什么？」

    耳边传来我曾经听过、句子结构有些支离破碎的日语。

    这个声音是――

    「林恩弟弟？」

    「没错。你还记得我呢，明久！」

    林恩弟弟开心地说道，紧紧拥住我的背。唔……好难受……

    「嗯？明久，这个小孩是谁？」

    雄二看着不知何时走进教室的林恩弟弟如此间我。

    「啊，他叫林恩弟弟，是我在对战C班时认识的。」

    「我叫林恩・克莱因，从今天起就是这里的一年级生！请多指教！」

    林恩弟弟笑容满面地愉快说道。天生拥有金发碧眼这种特征的他，现在娇小的身躯穿着文月学园的制服。

    「其实我有跳级，按照预定应该要念三年级才对，不过藤堂说我的日语还不太行，所以配合年龄从一年级开始念。」

    听到「跳级」这种我们不太熟悉的词汇后，我有种恍然大悟的感觉。因为就高中生而言，林恩弟弟的模样实在太稚嫩。

    「那么，明久，你刚才在藏什么？」

    林恩弟弟一脸纯洁地问我。无论如何，我都无法对这种天真烂漫的小孩说自己藏的是「明久藏的是色情DVD喔，小鬼。」色情DVD啊。

    「色情DVD?那是什么？」

    「似乎是保健体育的教学影片。」

    「是吗？明久还真用功！」

    林恩弟弟纯真的眼神让我的心好痛。

    「明久在之前的试召战争中也表现得很帅气，真厉害！」

    「咦？是、是这样吗？」

    「嗯！明久在面临危机时最活跃，又很体贴朋友，简直像Hero一样！」

    林恩弟弟不断说着我不太熟悉的字眼。被他这么一夸，总觉得有些痒痒的。

    「「「……是被洗脑了吗……」」」

    「大家别用那种『哇，这家伙真差劲』的眼神看我好吗？我什么都没做啦！」

    班上同学的眼神很老实地传达出他们的心声。

    「小鬼，这家伙有那么帅气吗？」

    听雄二如此一问，林恩弟弟大声回答：

    「很帅气喔！他最棒了！」

    对于怀里藏着色情DVD的我来说，这些话只会造成负担。

    「那么帅气的人，怎么能持有色情DVD呢？」

    「若是有那种东西，应该交给差劲的我们保管才对。」

    「就是说嘛，又棒又帅气的家伙跟那种东西完全不搭啊。」

    而且，周围传来危险的气息。

    「小鬼，不管我怎么看，这家伙都不是那么帅气的男人吧？」

    「他很帅啦！平常虽然有点逊，可是只要面临危机，明久就会变身成Hero！」

    「是吗？只要面临危机，明久就会变态成Hentai啊。」(注1)

    「那只是字面看起来很像而已！而且，其实看起来也不怎么像吧！」

    林恩弟弟还在坚持己见。此时，雄二望向我，露出奸笑问道：

    「那么，明久，你自己觉得呢？你是变态还是英雄？」

    唔……这家伙打算根据我的答案没收我的宝物吗？提升完大家的士气就收回宝物，这个男人到底有多肮脏啊……

    虽然满怀屈辱，我还是勉强挤出话语。

    注1：Hentai是「变态」的日文拼音，而且变身和变态两者的日文发音相似。

    「…………态啦…………」

    「你不大声说清楚，我听不见啊。」

    这个家伙……待会儿我一定要揍飞他！

    「是、是变态啦。」

    「谁是什么呢？」

    「我是变态啦！」

    喀啦。

    秀吉走进教室，时机凑巧到只能说是刻意算好似的。

    「………………」

    秀吉经过哑口无言的找前方，接着把东西放到自己的座位上开口说：

    「……原来你自己知道吗？」

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    我受伤了！被迫高喊怪异台词时被秀吉听见虽然很痛，不过，最让我受伤的是，秀吉居然对我的变态宣言完全无动于衷啊啊啊！

    「明久是变态吗？」

    「啊……呃……这个嘛，该怎么说才好……」

    这是一个既难否定也不好承认的问题。

    「没关系！我会用我的爱拯救明久！」

    「谢谢你，林恩弟弟。可是，如果你想帮助我，不要让我继续增加『○○控』的称号会更令我感激呢。」

    我因为叶月得到「萝莉控」的称号，因为姐姐得到「姐控」的称号，如果在这种情况下又追加「正太控」的称号，那我简直像是打出火鸡(注2)啊。这三个浑号会变成重大阻碍，让我没办法好好走上正正当当的人生道路。

    「而且呀！我还想在很多场面上看到明久帅气的表现！面临危机的明久真的好帅，我最喜欢了！」

    「不不不，我说林恩弟弟呀，这是……嗯？」

    正当我打算否认时，突然发现林恩弟弟的脚边掉落一本书。不，那与其说是书，不如说更是像笔记。

    总之我捡起那本书并看了看封面。

    「这是什么？『Tagebuch』？」

    我不懂这个字是什么意思，所以看了里面的内容，可是书中的文字不是日语而是英文字母。写着外文的笔记实在不太可能是我们的东西，而且它又掉在林恩弟弟的脚边，所以应该是他的东西吧。

    「林恩弟弟，你的东西掉罗。」

    注2：保龄球中连续三次打出全倒之意。

    「咦？我掉了什么吗？」

    我把笔记本递过去后，林恩弟弟眨着眼睛露出惊讶的表情。

    「不是吗？里面写的好像是英文呢。」

    「唔……是我从家里不小心带过来的吗？谢谢你，明久。」

    向我道谢后，林恩弟弟把笔记接过去．连自己的东西掉了都没注意到，看样子林恩弟弟有时候也很迷糊。

    「既然让明久看过我穿制服的模样，那我差不多该去教职员办公室了！」

    「教职员办公室？」

    「嗯！我要去准备下午集会时要讲的东西！再见！」

    向我挥手道别后，林恩弟弟便离开教室。这个男孩真活泼。

    「下午的集会？既然是今天下午，应该是指三年级的升学辅导吧？」

    「嗯？怎么回事，雄二？」

    「不，我只是在想一年级生要参加三年级生的集会吗？」

    听他这么一说还真是有点奇怪。

    「因为他是留学生吗？」

    「说的也是，一定是有三年级生要去念国外的大学。」

    原来如此，林恩弟弟之所以要参加升学辅导，应该是要说明国外的学校与文化。

    「那么，既然论功行赏已经结束，接着来准备今天对A班的战争。」

    雄二说完便回到自己的座位上取出笔记。他应该是为了今天的战争，正在确认大家的分数。

    我也该用自己的方式做个准备才行……正当我如此心想时，看见一个绑马尾的女孩垂着头喃喃自语地走进教室――那是美波。

    「……人家的日记到底跑去哪里……」

    「早安，美波。」

    「……果然是昨天拿错，不小心把它带来学校吧……怎么办……如果被人看到，人家……」

    虽然打了招呼，但美波没有注意到我，似乎在想事情的样子。她怎么了呢？

    「美波？」

    「咦？啊、啊啊，小明早。」

    「嗯，早安。」

    我们虽然互道早安，但美波看起来似乎心不在焉。她有什么心事吗？

    「那、那个，小明，人家有一件事想问你……」

    「什、什么事？」

    美波的表情看起来颇为认真，所以连被询问的我都跟着紧张起来。

    「没有啦，不是什么大不了的事情！嗯，真的，人家想问的只是鸡毛蒜皮的小事。」

    可是，看来一点也不像是鸡毛蒜皮的小事……

    「那个，人家的日记本(Tagebuch)――不对！呃，你有没有看见人家的古典文学参考书？好像不小心掉在哪里……」

    「古典文学参考书？」

    听她这么说，我便环视四周，接着发现有东西藏在某人的书包跟椅脚的阴影处。

    「啊，是不是那个？上面好像写着古典文学呢。」

    「咦？在哪里？」

    从美波那边似乎看不见的样子。

    「就是这个――呃，咦？」

    我从座位上起身，把那个东西捡起来一看，结果掉在那边的只有参考书的书皮，并没有应该夹在里面的书。

    「哎呀，只有书皮吗？」

    「啊，小明……里面的书呢？」

    「嗯……好像没看见耶……」

    我四处张望，还是没有发现里面的书。只有书皮掉在这里也满奇怪的，如果因为书本掉落而使书皮脱落，书籍本体应该也会掉在附近才对。

    「我是有看见一本大小相似的英文书啦……」

    「那本书在哪里！」

    美波不知为何很激动地抓住我。

    「冷、冷静一点，美波！那是英文书，不是古典文学啦！」

    「你打开看过吗？你读了里面的内容吗？」

    美波的语气十分激动，是什么事情让她如此亢奋？

    「美波，你该不会――」

    「什、什么？」

    「你该不会是用参考书的书皮做掩饰，其实里面是别的书吧？」

    「才才才才没有这回事！又不是小明的世界史参考书！」

    「你为什么知道我参考书的秘密！」

    我明明最近才更换过藏匿处啊！是姐姐吧？是姐姐到处爆料吧！

    「先别管这个。小明，你有仔细看过那本书里写了什么吗？」

    「没有。我曾打开看过，可是完全看不懂上面写些什么。」

    「是、是吗？也是啦，小明一辈子都不可能看得懂外文嘛。」

    美波看来好像稍微松一口气。我看不懂是事实没错，不过，她用不着那么肯定地说我一辈子都看不懂吧。

    「那么，你说出来让人家参考一下，那本英文书现在哪里？」

    「我把它拿给一年级的那个留学生了，因为我以为那是他的书。」

    「人家突然想到有件事忘记做！」

    听完我的回答，美波二话不说地冲出教室，应该是要去确认那本书是不是古典文学参考书。可是，林恩弟弟现在去教职员办公室，应该不在一年级的教室。

    或许是看到美波慌慌张张离开教室的模样而感到不可思议，秀吉跟雄二来到我的座位旁边问道：

    「岛田是怎么回事？」

    「有什么麻烦吗？」

    「嗯……我想应该不是有麻烦，她好像在找古典文学的参考书。」

    「参考书？找这种东西有必要那么慌张吗？」

    「你问我，我也不明白啊……」

    或许是跟别人借的书吧？

    「唔……总觉得最近班上的女生有点奇怪呢，连那个认真的姬路，这阵子也都很晚才进教室。」

    「的确，姬路好像还没来。」

    因为要论功行赏的关系，男生几乎都一大早就进教室，可是，现在教室里的女生只有秀吉一人。

    「我不太晓得美波是怎么回事，不过，姬路同学会不会是搞错教室？」

    「那是昨天的你吧。」

    「呜……因为最近一直在换教室……」

    昨天我跟平常一样走去F班教室，结果发现里面都是C班的学生而大吃一惊，小山同学还狠狠瞪我一眼。

    「哎，老朽虽然不会搞错教室，却也无法确定现在是哪个班级在用哪间教室呢。」

    「对啊，有点复杂。」

    「你们啊……这件事也没那么复杂，给我好好记住啦。」

    雄二叹一口气，伸出指头开始解说。

    「听好罗！我们前F班从C班变成E班，前E班变成C班，前C班则是……」

    「到此为止吧，雄二，明久已经放弃思考了。」

    「没这回事啦。前F班变成E罩杯，前E班则是变成C罩杯……」

    「原来如此，是我错了。」

    雄二与秀吉露出无奈的表情。但他一口气解释这么复杂的事，我怎么可能听得懂？

    「说的也是……为了不造成混乱，那就放弃『前F班』这种说法。即使换成C班的教室，我们还是自称F班，这样应该比较好理解。」

    「嗯，也是呢。」

    「那么，关于设备嘛……既然是『C班的教室』就称它为『C教室』。」

    「哎，就是这样子。如果用明久口中的『罩杯』代称，班上的家伙可能会一起冲向F班教室。」

    的确，当雄二宣布「向A罩杯突击」时，不难想像班上将会出现大量同学无视他的命令，迳自宣布「向F罩杯突击」这种指令。

    「换句话说，以现状而论是――」

    「我们F班在『E教室』，C班在『F教室』，E班则是在『C教室』。」

    「这样好懂多了。」

    雄二一边说一边在笔记上画图。这么一来连我也明白……大概啦。

    「呃，剩下的A班在『A教室』，B班则是在『B教室』，这样对吧？」

    「不，A班没问题，可是B班之前输给A班，所以他们现在使用的是『设备降至C教室等级的B教室』。」

    在试召战争中，败北的下位班级不用移动教室，教具等级却会被调降。毕竟校方不能让败北班级跟什么都没做的其他班级换教室，也不可能把教室改装成比较破烂的模样。

    「这么一看，变动确实不少。」

    二年级中，只有D班不曾进行过试召战争，其他班级都有参与战争。这场大战打得还真浩大。

    「而且今天会出现更大的变动。」

    「说的对呢。」

    我跟秀吉望向雄二，承受这两股视线的雄二深深点头。

    「万事皆备，今天十点就对A班开战。」

    此话一出，紧张感立刻在我们之间流窜。对F班来说，距离上一次在试召战争中输给A班已经过半年。雪耻的时刻终于到来――这么一想，我不由得全身紧绷。

    「所以等全员到齐后，我就要讲解这次作战的概要。不过……」

    可惜全员尚未到齐。说到班上的出席状况，除了刚才离开教室的美波，以及还没来上学的姬路同学以外……

    「闷声色狼好像不在呢？」

    「…………我在这里。」

    秀吉低喃后，绰号为「闷声色狼」的土屋康太，不知从什么地方忽然冒出来。秀吉并未参加论功行赏仪式，所以似乎不晓得闷声色狼已经来了。

    「什么嘛，闷声色狼已经来啦。你剐才在哪里？」

    「…………新教室有很多地方要处理。」

    闷声色狼的口袋露出许多我不知道用途的工具。原来如此，他是为了替新教室安装针孔摄影机才消失的吗？

    「换句话说，还没来的人只剩下姬路罗？」

    平常不太认真的我们都已来上学，班上最优秀的模范生却还没有进入教室。与平常完全相反的现状，让我感到不太自然。

    「她不在的话，计划会出现问题……」

    雄二微微皱起眉头低哺。

    「最近的早自习时间，姬路都是在最后一刻才走进教室，而且一放学便立刻回去呢。」

    「她最近的确是这样没错……明久，你知道些什么吗？」

    「啊，没、没有，我什么都……」

    要说不知道嘛，我是不知道没错，但心里也不是没有底。我能想到的是对C班战的那天早晨，姬路同学所做出的奇怪举动。她面对不听劝的我，那个……亲了下去。我很想问姬路同学为什么要这么做，但她最近几乎都不会一个人独处，身边一定会有美波或其他人在场。这么一来，就算我想问也问不出口。

    至于姬路同学最近为何会采取那种行动，我能想到的理由是――后悔。她希望把那天早晨的行为当作没发生过，或者也有可能是因为觉得丢脸而躲着我。但对我来说，我并未感到后悔，只觉得害羞又高兴而已……

    「可是，跟她说话时，她的反应又跟平常一样……」

    「唔？是这样吗？」

    听到我不自觉说出口的低哺，秀吉如此反问。

    「在老朽眼中，姬路偶尔会露出心事重重的表情呢。」

    看起来跟平常一样，其实并非如此――秀吉眼中的姬路同学似乎是这副模样。擅长观察他人的秀吉既然这么说，绝对是一项不可忽视的情报。

    「还有，我觉得她在试召战争中好像太过卖力。」

    雄二宛如接续秀吉的话一般如此说道。其实我也有这种感觉。之前跟E班进行试召战争时，姬路同学的眼神确实看来跟平常差很多。

    然而，不管是太卖力或心事重重，都很难跟那天早晨发生的那件事联想在一起。

    既然如此，姬路同学最近的行动就是跟害羞戏后悔无关罗？不过除此之外，还有其他原因吗？

    略微冷静一下，试着思考姬路同学的事吧。我要回想自己跟她一起生活时所发生的一切，然后从中找出线索。

    「呃……」

    我闭上眼睛，仔细搜寻记忆之海，或许会有某种提示浮上水面也不一定。

    姬路同学来到我家的那一天。

    ――大家一起吃火锅，她目击姐姐喝醉酒紧紧抱住我的画面。

    假日的早晨。

    ――姬路同学来叫我起床，发现我偷藏的A书。

    假日的午后。

    ――我跟姬路同学一起去买东西。出于种种理由，我在姬路同学换衣服时头戴内裤闯入更衣室。

    平常在学校时。

    ――对C班战开始，有人散布我与雄二正在热恋的谣言。

    当天的放学后。

    ――姬路同学发现我偷藏的A书。

    另一天的放学后。

    ――姬路同学又发现我偷藏的A书。

    「……我这一生……究竟是在哪边选错选项……」

    「怎、怎么回事，明久？你怎么突然哭出来？」

    「秀吉……说不定姬路同学觉得我是变态……」

    「没有什么说不定啦，你刚刚不是才堂堂正正地宣告自己是变态吗……」

    我越是回想，越想痛殴过去的自己。原来如此，所以姬路同学才想要一个人独处吗？

    「你们在说什么啊？明久是变态不是早已知道的事吗？」

    「是这样没错呢。」

    「…………这无法构成她举止异常的理由。」

    我有一种被骂的感觉。

    「哎，这件事先到此为止，总之等全员到齐再说明作战计划吧。虽然越早说明越好，不过战争预定是十点才开打，只要在那之前赶上即可。」

    如此这般，雄二结束了这段谈话。

    结果，姬路同学跟美波和前来上早自习的铁人几乎同时走进教室。

    ☆

    「大家仔细听好！接下来我要说明我们这场试召战争的总决算――对A班战的作战概要！」

    早自习结束，铁人走出教室后，雄二立刻站上讲台向班上同学如此宣布。这次姬路同学跟美波都在教室里，总算是全员都到齐。

    「……只要赢过A班……」

    「……要快点找到才行……如果那个被看到，人家……」

    可是，那两人看起来都怪怪的。

    「在这之前，我们得派出使者去通知――等一下，明久，你要去哪里？」

    「我不要！我绝对不去！我绝对不当宣战的使者！」

    半年前的记忆苏醒。对手的地位越高，似乎越会认为F班这个最烂班级所提出的宣战布告是在「瞧不起他们」，所以每次我去宣战时都被修理得惨兮兮。这种惨无人道的待遇，我已经受够了。

    「你在担心什么啊……」

    雄二无可奈何地说道。对喔，仔细一想，A班里有很多认识的人，而且大家都很温柔，所以我应该不会遭到那种残忍的对待――

    「――你应该早已习惯被痛殴吧？」

    不，这不是问题的重点。

    「真是的……既然如此，就用胜负决定罗。」

    胜负？唔……

    「因为一定要有人做这件事才行，不能只有你例外吧？」

    我总觉得，雄二打从一开始就只有提供「我」跟「其他人」这两个选项……哎，先不管这件事，反正只要我获胜即可。

    「嗯，我知道了。」

    「好。」

    「不过，比赛的内容要对双方公平，而且要由别人决定。」

    如果让雄二决定分出胜负的方式，很可能对我不利。这个条件我绝对不能让步。

    「好啊，反正不管是哪种比赛我都会赢你。秀吉，可以拜托你出题吗？」

    答应我提出的两项条件后，雄二指名秀吉出题。嗯，若由秀吉决定比赛项目，我也可以放心。他一定会出一个公平的问题。

    「对了……你们两个老是在争执，偶尔让你们夸奖一下别人也不错呢。」

    被指名后，秀吉陷入沉思。

    接着，他拍一下手如此说道：

    「好，我这里有一个问题，『请举出校长的优点』如何？」

    「…………………………」

    秀吉提出的问题让我不由自主地低下头。

    这实在是……太痛苦啦！

    「…………………………」

    可是，雄二那家伙也在一夯露出快死掉的痛苦表情。原来如此，这的确是一场势均力敌的比赛。

    「………………………………………………………………」

    「………………………………………………………………」

    双方依旧沉默。

    「………………………………………………………………」

    「…………………………………………………………啊，健康算是优点吧？」

    雄二忽然如此低喃。糟糕！还有这一手吗？

    「可恶！」

    「哈！明久！想赢过我再等一百年吧！」

    雄二这么得意也很合理。要举出校长的优点，简直像是无中生有的伟大创举，能够达成目标的人当然有资格抬头挺胸。

    「你们两个……对校长的评价到底有多低啊……」

    不，考虑到我们在召唤兽测试时所遭受的惨痛对待，这是理所当然的反应。

    「那就这样决定罗，明久。」

    「唔……」

    我对胜负的结果没有异议，可是，去做宣战布告吗……老实说，我觉得心情很沉重。宣战对象是A班，应该没问题才对――虽然这么想，但不安的事情仍旧让我感到不安。

    「唉……没办法，那我等一下去A班教室――」

    「啊，明久，你好像搞错了。」

    「嗯？」

    「你要去的地方是『C教室』，并且不是要宣战，而是向E班那些家伙发出指令。」

    「咦？是这样吗？」

    我要去E班同学现在待的C教室？不是A班吗？

    「因为我昨天已经向A班发出宣战布告。」

    什么嘛，雄二已经解决这件事啦。

    「好险！只是要向E班发出指令就早说嘛！我还以为是要去宣战而紧张得要命。」

    「是吗？你能答应得这么爽快真是太好了。E班都是一些体育社团又血气方刚的家伙，他们似乎因为在战争中输给F班却又被敌人同情而十分愤怒，对我们的敌意可说是表露无遗，老实说我正感到头大。」

    「咦？等一下！E班现在是这种状态吗？」

    向处于这种状态的班级发布指令。不是会很惨吗？而且，E班的班长中林同学似乎异常讨厌我……

    「既然明久已接下最麻烦的任务，接着开始说明作战计划吧。大家久等了！我再次说明要如何在A班战中取得胜利！」

    「喂，雄二！你等于是在与A班决胜负前，先派一名重要战力送死耶！」

    「听好罗，首先看这张图。」

    雄二完全无视我的话，开始解释画在黑板上的三楼（我们二年级生使用的楼层）平面配置图。呜……虽然我还有很多话想说，可是，战胜A班是我们长久以来的心愿。既然是为了达成目标的作战说明会，我还是好好听他说吧。

    「我们F班现在这边，敌人的位置在这里。」

    雄二指向「E教室」跟「A教室」的所在位置。

    「那么，如果单纯以分数来比较双方战力，我们F班跟A班大概有三倍差距。」

    三倍――即使听见这种战力差距，班上同学也没有发出惊叫或是叹气，甚至还有人露出「只有这点差距吗」的表情。大家当然会有这种反应，因为我们在之前的战争中体验过战力更悬殊的情况。所以对我们来说，这场能以万全状态应对的战争打起来还比较轻松。

    「我们这边的基本战术是，彻底执行各个击破，绝对禁止一对一战斗。只要分数稍微消耗一点，立刻撤退进行补充，等重整旗鼓再重新挑战。」

    这是我们至今一直采用的战术，大家应该都很习惯。

    「我们F班的分数不如A班，但在试召战争的经验、精神力还有体力都处于优势。只要活用这些优势，我们就不会败北。而且，为了把这些优势活用至极限，我们要拉大战场――也就是说，我们必须分散对手的战力。之所以放弃到手的U教室，并且将据点转移至E教室，正是为了这个目的。」

    C教室在A教室隔壁。在那种地方开战，不管怎么想战场都会被限制住。这么一来，很难采取雄二所说的各个击破战术。

    「雄二，既然如此，我们不需要刻意取得C教室，只要待在F教室不就好吗？」

    秀吉举手发问，这个问题相当合理。

    「不，我希望在A班战之前先击溃B班和C班。如果不这样做，我们很有可能遭到不必要的妨碍。」

    现在B班和C班都因为输掉试召战争而丧失主动宣战权。这么一来，我们班将有三个月不会遭到无谓的妨碍，这是先翦除后顾之忧。

    而且，说到雄二这家伙的为人――

    「你当然也有考虑到什么奸计吧？」

    「真失礼，请说这是作战计划。」

    雄二不可能只是为了让后方安全无虞而发动战争，一定又准备某种卑鄙的篥略。

    「雄二，基本战术大家都明白了。不过就结论而言，要如何才能战胜A班呢？」

    秀吉再次发问。

    这个疑问也很合理。对手是号称在二年级拥有最强学力的A班，而且对方的班长雾岛同学的成绩也居于学年之冠。若不打倒她，我们就无法赢得这场战争。面对学年最高分的记录保持者，该如何取得胜利是一件相当重要的事。

    「雄二该不会要用美男计哄骗雾岛同学吧？」

    雾岛同学所有科目的成绩都很优秀，应该没有弱点才对。可是不知为何，她却对雄二很有好感，这是她最大的弱点。如果利用这个弱点，只要计划进行得很顺利，或许我们有可能获胜……

    「谁要做这种事啊，我根本不打算依靠这种能不能顺利进行都不晓得的计划。」

    「从嘴巴灌入硫酸吧。」

    「不是朝眼睛泼硝酸吗？」

    「用钉满钉子的球棒打屁股如何？」

    「唔……跟平常没什么差别耶。」

    「去图书馆借《拷问的历史》来参考如何？」

    「「「就这么办！」」」

    「何况，如果用那种方法获胜，我会有生命危险。」

    「哈哈，说的也是。」

    我在口头上表示赞同。

    事实上，被那个外貌漂亮、脑袋又好、身材也很棒的雾岛同学喜欢上的瞬间，雄二几乎已确定被判处死刑。他之所以还好好活着，是因为他是打倒A班的重要人材。所以，只要对A班战一结束，与作战计划这类事物再无任何关联的雄二便会被大家干掉――不过，对于这件事我还是保持沉默吧，因为我也很盼望看到雄二被处刑。

    「哎，先把我的性命什么的放到一边不谈，总之，我不打算使用这种手段。」

    「咦？是吗？」

    我还以为他会不择手段。

    「你想想，我们是别人口中最差劲的白痴班级，但这样的我们要打败学年成绩最棒的班级喔！面对这么痛快的胜负，用那种无聊的方式取胜不是很可惜吗？」

    雄二扬起嘴角，洋溢自信的脸上浮现胆大妄为的笑容。

    看见跟半年前一样的笑容，我感到有些怀念。

    「那么，言归正传，我们要赢过翔子的方法有两个。一个是以人海战术使出车轮战。这是持续进攻、不让对手补充分数，以消耗战取得胜利的方式。」

    雄二伸出食指继续说明。

    「不过，这种方法在理论上可行，在现实层面上几乎不可能做到。」

    雄二所说的状况，只有在A班其他战力都不存在的情况下才有可能发生。实际上，雾岛同学虑该不会被孤立。即使我们能成功孤立她，也不可能长时间维持这种状态，因为F班在整体战力上压倒性地不如A班。

    「所以，我们还有另一个办法，亦即以班上所能做出的最大攻击袭向对手。具体来说，就是由我、姬路或是闷声色狼跟翔子一决胜负。」

    最近成绩进步不少的雄二、拥有学年第二名实力的姬路同学，以及在保健体育这门科目上无人能望其项背的闷声色狼，这三人是F班瞬间最大攻击力的记录保持者。

    「也就是说，这场战争的重点是『如何把这三人的其中之一送到雾岛面前』罗？」

    「就是这样。」

    在之前的胜负中，我们使用的方法是「以挑选过的成员进行一对一决斗」。那么，这次雄二又想出什么方法？

    「还有其他问题吗？如果没有，接下来我要针对具体行动做出说明。」

    雄二说完，在黑板上写下分组表。

    「首先是连结回廊。这边是上午时战斗最为激烈的区域，明久跟岛田带领二十人负责这里。」

    雄二在黑板上的区域配置图做记号。

    二十人吗？这支部队还挺大的。

    「连结回廊这边最重要的任务是防守。你们要封锁通道，不让敌方主力长趋直入。这是最底限，请你们一定要做到。」

    雄二现在说明的是我们部队的工作，得好好记住才行。

    「第二要务是击败木下优子。那家伙如果出现在这里，请你们找机会收拾她。」

    「雄二，为何要针对木下同学呢？」

    「基本上，我的目的是要扰乱敌方。如果留下能在现场指挥部队的人，在各种层面上都会造成困扰。」

    换句话说，要趁早击败木下同学，把她关进补习室里。

    「还有，明久。」

    「嗯？」

    「你不要太勉强自己，待在部队后方待命即可。」

    「咦？什么？听你这样讲感觉超恶心的……」

    意想不到的话语让我的鸡皮疙瘩全冒出来。我以为雄二这家伙，一定会叫我不顾死活地突击。

    「如果发生什么意外，我希望你能支援部队，所以我才叫你这样做。」

    「意思是为了提供支援，你要我在后方待命以保留实力吗？」

    「嗯。而且，之后我有一件只有观察处分者能做的任务要交给你。在那之前如果你已脱离战线，我会很困扰。」

    「之后的任务是指什么？」

    「这个我以后再解释。」

    「嗯……虽然不太懂，不过我明白了。」

    要我别勉强自己的作战计划，对我也有好处。毕竟，召唤兽被打到时扣除的分数虽然可以补回，但反髋所产生的疼痛并不会因此消失。

    「邪么，接下来是……姬路，你们这一组是警戒班。请你们以楼梯为中心，在附近监视有无敌人奇袭。若是看见敌人，派一个不用战斗的人向我报告。」

    「是、是的！我会努力加油！」

    姬路同学拥有学年第二名的实力，面对大部分的敌人都不会输。只要对方不投入相当程度的大规模战力，她应该不会有问题。

    「那么，接下来是后备战力跟传令班――在那之前，明久，你差不多该把这东西送去C教室了。试召战争一旦开打，你会无法离开喔。」

    雄二把信取出放在我桌上。

    「咦？呃，可是，我得听完作战说明才行啊。」

    「关于你的部分，我刚才已经解释完毕，所以没有关系。」

    「我也该掌握整个作战计划呀。」

    「反正你听过就会忘记啦。去去去，快点出发。」

    草草听完说明后，我被赶出教室。真是的，雄二真失礼，我也听得懂作战计划啊……大概一半吧。

    ☆

    「那么――」

    连结回廊连接新校舍与旧校舍，再往前走便是C教室。我现在得往前进，把雄二给我的信交给他们才行。可是……

    「……真不想去……」

    就算是我，也没笨到听完雄二的说明后，还会意气风发地走进C教室。虽然我已经习惯疼痛，但会痛的事还是会痛啊。

    「好，总之先看看状况吧。」

    我悄悄窥视教室内的状况，这么一来稍微可以看见柜子附近的光景，那边放的东西应该是E班同学的所有物。

    柔道服。

    竹刀。

    金属球棒。

    奇怪，增加的全是不安要素。

    「对、对了，先确认信的内容！」

    只要看过雄二交给我的信，便能根据内容判断这次的对谈能否和平结束。总之，看过信再决定要如何行动。

    呃，信里的内容是……唔！

    「　　　　　　　　←熏烤这边。」

    糟糕！这比乱七八糟的文章更让我感到焦躁啊。

    「那家伙到底有什么目的！若是我这条命因此献给E班，他要怎么赔啦！」

    这真的是为了试召战争而采取的行动吗？不管怎么想，都是雄二个人对我抱持恨意或某种负面情感，所以想让我变成死人吧！

    「话说回来，我又非得送出这封信不可……」

    在我犹豫不决时――

    「吉井同学，你在干什么？」

    「在这种地方抱着头，很像是可疑分子喔。」

    「啊，是工藤同学跟木下同学。」

    A班的工藤爱子同学与木下优子同学正好经过。找一瞬间还以为木下同学是秀吉，不过……嗯，她穿着裙子，而且散发出男子气概，所以我没有认错，这个人不是秀吉而是他姐姐。

    「……总觉得有点不爽……不过，这次先放你一马。在试召战争前对你做什么的话，或许会引发问题也不一定。」

    对我做什么是什么意思？之前在C班战时我曾跟她接触过，当时就觉得木下同学的笑脸底下，有时会暗藏某种像是杀气之类的东西。

    「对了，吉井同学在这边做什么？」

    「咦？啊，不，没、没什么。」

    我连忙将雄二给我的信藏起来。我们等一下要跟A班一决胜负，木下同学则是A班的人。如果我不小心说溜嘴泄露作战计划可就糟糕，得把信藏好才行！

    「F班有什么作战计划吗？」

    两人目不转睛地盯着我。呜呜……真头大……我很不擅长隐瞒秘密耶……

    「嗯～算了，没差啦。反正是不想让我们看见的东西吧？」

    「咦？没差吗？」

    意外的是，两人并未继续追问，如此干脆的态度，甚至让我来不及做好心理准备。

    「因为你们跟E班交换设备时，我们已经晓得这里面一定有鬼。」

    「嗯嗯，我们早就知道罗；」

    「唔……」

    我们得到C教室后，却故意移到比较烂的E教室，这种怪异举动不只A班知情，甚至传遍整个学年。我们刻意做出这种行为，对方当然会料想这里面一定有鬼。

    「而且像坂本同学这种人，绝不可能使用中途被人撞见就失败的做法。他肯定是准备了某种对策吧？」

    木下同学这么看得起雄二啊。这让我有点好奇，如果她看见这封要熏烤后才会跑出字的信会做何反应呢？

    「啊，对了对了，说到坂本同学啊……」

    「嗯？什、什么？」

    「他昨天来A班宣战时，还顺便向我们道谢说『对C班战时多谢你们帮助』。」

    「他明明不用这么介意这件事，毕竟我们也从吉井同学口中得知『B班与C班正在联手进行阴谋』的宝贵情报啊。」

    话是这样说没错，可是，如果没有工藤同学等人的帮助，那场胜负完全是我们输了。所以对我们来说，不管再怎么感谢都不够。

    「而且我们跟B班对决时，从根本同学那边收到一封内容很奇怪的信！」

    「那封信的确让我们大吃一惊。根本同学毕竟是那种人，原本我们想说他一定又要用什么奇怪的谎话煽动班长，想不到……」

    「想不到居然是他跟西村老师的喜帖，我们真的吓一大跳！」

    「以法律来讲这样做或许不太可行，这应该算是向大家报告他们要订婚吧。」

    工藤同学跟木下同学点着头说道。

    咦？她们真的相信那封信的内容啊？

    「哈哈，我们只是跟你开个玩笑啦，吉井同学。才不会有人相信那种东西。」

    「应该是某处的某人把原本要骗班长的信掉包了，我们本来还想讨回这笔帐呢。」

    两人用欲言又止的眼神看向我。那么，她们指的是什么？

    「哎，反正根本同学不是遭到报应了吗？毕竟他实在做过不少缺德的事情。」

    「这就是所谓的因果报应啦；」

    工藤同学嘻嘻笑着。以这次事件来说，先暗中插手别班正在进行的试召战争的人是根本同学，所以他是自作自受。

    「对了，吉井同学，这种话由打扰你的我们来说或许有点奇怪，不过，你有空站在这边跟我们聊天吗？」

    「咦？啊，说的也是。」

    我还得把信送到E班才行。

    「我不晓得你想干嘛，不过别班正在上课，所以小心一点不要被骂唷。」

    「对啊。吉井同学，之后的试召战争中再见罗。」

    工藤同学与木下同学说完便离开。

    「咦？她们说现在是上课时间……」

    既然如此，那两人为何在这种时间出现在这种地方？A班也做了某种准备吗？可是，看起来又不像是这样……

    「明久，你在想什么？」

    「哇哇！」

    我的背后传来某种冲击。其实不是很重，从挂向脖子的这股重量判断，一定是他吧。

    「林恩弟弟？」

    「对呀，我们又见面了。」

    林恩弟弟咧嘴露出开心的笑容。

    「找我有事吗？」

    「嗯！」

    林恩弟弟从我的背上轻巧地落地，然后绕到我的正前方。

    「明久啊，你刚才给我的那本书，上面写的不是Sverige(注3)呢。」

    「咦？是吗？」

    「嗯，所以我想那应该是别人的东西。」

    我不懂Sverige这个单字是什么意思，不过，我明白林恩弟弟在对我说那不是他的东西。是吗？不是他的书啊……

    「我稍微看一下内容，结果发现『明久』这个单字出现好多次，所以，我觉得那本笔记的主人应该跟明久有关系。」

    注3：瑞典文。

    「嗯？跟我有关系？是谁啊？」

    若是跟我有关系，笔记的主人是原本使用那间教室的E班同学之可能性就变低。既然那本笔记里写的全是英文，那么说到谁会拥有这样一本书，当然是姬路同学罗。那是她念英文时使用的笔记吗？不过，如果是这样，笔记里应该也会写一点日文才对……

    「我来替明久翻译笔记的内容吧！这样你便能把它还给失主。」

    正当我面露困惑的表情时，林恩弟弟说出我求之不得的提议。

    「可以吗，林恩弟弟？」

    「嗯！小事一件。」

    「谢谢你。」

    「不会，请不用客气。」

    林恩弟弟开心地笑道。他真是一个好孩子。

    「那么，待会儿见吧！」

    「嗯，那就拜托你罗。」

    元气十足地挥手道别后，林恩弟弟走下楼梯离开。

    「我也不能一直待在这里，得快点把信送出去才行。」

    我站在C教室前方沉思。

    对了，既然E班正在上课，那我只要在信上写「给E班班长」，再把它悄悄交给教室里的某人就行了。好，就这样办！

    我拿出笔，在信封写下收信人姓名，接着将教室后面的门打开一道缝隙，再把这封信交给坐在附近的人。接过信的人虽然头上冒出问号，还是将那封信传向E班班长。

    「这样就行了，赶快回教室吧。」

    等我回过神时，开战时刻已迫在眉睫，得快点回F班准备才行。

    「开什么玩笑啊！」

    虽然背后传来怒吼，但我决定无视。

    ☆

    当我回到F班的大家身边时，也许是作战解说告一段落，雄二已经坐回自己的座位。

    「什么啊，明久，你平安无事吗？」

    看见我的模样后，雄二很遗憾地如此低哺。那种期待落空的失望表情是怎样？

    「算了，反正这已经是惯例……对了，雄二，那封（熏一熏才会出现字的）信里面写些什么啊？」

    「嗯？那个吗？那封信没什么意义喔。」

    「啊哒！」

    「冷静一点，明久。突然出拳揍人很危险耶。」

    我击出的拳头被雄二的掌心紧紧压回。可恶，这个邪魔歪道……为了那封无意义的信，我不晓得烦恼多久耶！

    「没意义是什么意思！既然如此，我不就没必要过去吗？」

    「所以我叫你冷静一点啊。那封信的内容的确没有意义，不过，你送信的行动却有其意义喔。」

    「咦？」

    我去送信的行动有其意义？也就是说，这是在刻意展示F班有讯息要传达给E班罗？这么一来，刚才的行动应该跟雄二擅长的扰敌计策有关。我去E班的事实，会让A班认为我们要在E班那边动手脚，雄二则会反过来利用这种想法进行某种计划吧。

    「啊，我在路上遇见工藤同学与木下同学，就这层意义来说算是运气不错罗。」

    因为她们会把我去C教室的情报确实传回A班。

    「是吗？你遇见工藤跟木下啊。」

    「嗯。」

    「就算强如A班，也会注意发出宣战布告的对手有何动作呢，不过，这样或许可以增加这个行动的可信度。」

    雄二如此低语，可是他看来不是很在乎这件事。这么说来，刚才木下同学也提过「我们知道你们跟E班之间一定在搞什么鬼」之类的话，所以这种事应该在对方的意料之中。

    「咦？可是这样的话，刻意要我去E班的理由是……」

    这里面肯定有暗盘交易――如果这件事对双方束说都是既定事实，那我送信的行动应该是多此一举才对。明明是这样，雄二还要我自跑一趟的意思是什么？

    「――故意整我吗？」

    「也有这层含意啦。」

    「啊嚏！」

    「谁会中招啊，白痴。」

    这、这个臭家伙！

    「重要的试召战争就在眼前，你为什么还故作轻松呢！我们这次一定要获胜，实现长久以来的心愿――」

    「你看，就是这个啦。」

    这个？这个是指哪个？

    「我是说你太紧绷了。」

    「啊……」

    听他这么一说，我才初次察觉到这件事。自从上次输掉战争后，我们都很希望有机会再次跟A班分出高下。也许是期待已久的缘故，我觉得自己似乎有些亢奋。某种程度的紧张感虽是必要的，亢奋却会让脑袋跟身体僵化，看来这应该是雄二想指正我的地方。

    「是吗……谢谢，雄二。你看起来虽然什么也没想，其实却考虑很多层面呢。」

    「对吧，我也觉得自己刚才想到的藉口很不错。」

    「喂，你说什么啊！笨蛋。」

    这家伙真是……

    「就算只有一点点也好，真希望你像林恩弟弟一样有颗纯真的心呜啊！」

    突然有人揪住我的衣领后方将我拖走。到底是怎么回事？

    「小明！可以跟人家过来一下吧！」

    在我惊魂未定时，眼中带着杀气的美波已在不知不觉间将我逼入教室的角落进行诘问。咦？什么？我讲了什么不该说的话吗？

    「回答人家，小明。你口中的那个林恩弟弟，该不会是你早上说的那个把掉在地上的书拿走的留学生吧？」

    「唔，对啊，我刚才见过他。他跟雄二不同，是一个拥有纯真心灵的人。」

    「刚才见过他是……」

    「我去E班送信时，稍微跟他聊一下天。」

    「这、这样啊……」

    这么说来，我记得美波在早自习前曾去找过林恩弟弟。看她这副模样，果然没有跟他见到面吧？

    「你想知道林恩弟弟在哪里吗？」

    「人、人家才没有那么想知道咧！只是，那个……想稍微问一下你究竟是在哪里见到他而已……」

    「在连结回廊附近。」

    「是、是喔～」

    美波装作毫不在意，身体却猛然凑向我。

    「那么，他……呃……有说什么吗？」

    林恩弟弟吗？这个嘛……

    「林恩弟弟说，我交给他的那本书不是他的东西。」

    「唔，嗯。只有这样吧？他只对你说了这些吧？」

    呃，还有……

    「因为那本书里不断出现我的名字，所以林恩弟弟要替我翻译内容，再把它拿来给我，这样我便能知道那是谁的书并还给对方――他是这么说的。」

    「……」

    美波的脸庞转眼间失去血色，甚至惨白到好笑的地步。好厉害！看起来像是涂上白粉一样。

    「美波，这件事……」

    「小明！」

    「是、是的！」

    美波猛然凑向我，用力抓住我的肩膀。

    「那个留学生说的话，你一句也不能信喔。还有，如果他再来找你，在你们讲话之前先通知人家，可以吧？」

    「咦？为什么？」

    「可・以・吧（嘎啦）？」

    「遵命！我明白！」

    我一边听着肩骨发出嘎啦声，一边拚命点头。

    这种气势是怎么回事？这种状态肯定叫做「鬼气逼人」吧。

    「很好！那人家有点事要办，先――」

    「嗯？岛田，你要去哪里？」

    美波匆匆忙忙准备离开教室，却被雄二叫住。

    「没、没有要去哪里啊。」

    「不好意思，你可以留在这里待命吗？战争差不多要开打了。」

    「咦？呃……那个……唔……」

    「嗯？你有什么重要的事吗？」

    「重、重要的事？才不是那样！人家只是要去找一本普通的参考书而已，一点都不重要啦！」

    「喔，是吗？那你在这边待命吧。」

    在美波奇妙的气势震慑下，雄二走向讲台。

    「啊啊啊啊……人家这个笨蛋……战争一开打就走不了……」

    而且，美波不知为何抱着头露出苦恼的表情。她究竟发生什么事？

    雄二无视举止怪异的美波，站上讲台把手撑在讲桌上。

    「…………」

    他连一句话也没说，只是默默站在班上同学面前。

    「「「………………」」」

    光是这个动作，便让寂静包围原本吵闹的教室。

    时钟的指针发出喀嚓声响，向前走一步。

    就这样过一会儿，雄二对安静下来的大家缓缓说道：

    「那么……让大家久等了。」

    他明明没有大吼，说出口的话语却清晰地在教室里回荡。

    「打从成员到齐后，这半年发生很多事情。」

    我们成为二年级生，回过神时已经过半年。也就是说，班上同学已用同样的设备，在同一个空间度过半年的时光。

    「我们在任何层面都被看不起，可是回头看看这半年，我们真的是废物集团吗？是不管做什么都赢不了的人渣吗？」

    我们参加过学园祭、学力强化集宿、对D班战、棒球大赛，还有试胆大会。在这些胜负中，我们真的只拿出让周遭人看不起的成果吗？在最重要的胜负中，我们都无法将局势引导至胜利的结局吗？

    没有这种事。

    虽然我们的学力低劣，但靠着班上所有人的力量奋战至今，而且拿出成果。

    「你们听好――我们F班是最强的！」

    所以，雄二才能自信满满地说出这句话。我们这半年累积的一切绝不是白费，这一切都会化为经验、成为力量。今天就是要替这一切算总帐，并且是证明我们实力的机会。

    「所有人展现出实力吧――走，我们要去狩猎学年最优秀的班级！」

    「「「好～～～～」」」

    我们再次挑战半年前怀抱的目标。

    距离试召战争开始只剩下一点时间，这半年的总决算已迫在眉睫。

第十卷 第二问

    问：回答下列问题。

    请回答圣德太子于六三年与六四年分别做了什么事。

    姬路瑞希的答案

    『六三年，圣德太子制定冠位十二阶。

    六四年，圣德太子制定宪法十七条。』

    老师的意见

    没错，包括派遣隋使在内，请把这几年发生的一连串事件按照先后顺序记熟。

    岛田美波的答案

    『六三年，圣德太子吃饭。

    六四年，圣德太子睡得很好。』

    老师的意见

    我不是在问这种不经大脑思考的日常活动。

    土屋康太的答案

    『六三年，圣德太子结婚。

    六四年，圣德太子发疯。』

    老师的意见

    太子在这一年间发生了什么事吧？

    ○月△日　晴

    本来想跟那家伙一起回家，想不到那家伙居然被老师带走了。他真的很笨呢！亏我一直等到扫除结束……

    希望明天能跟他一起回家。

    ○月◇日　晴

    今天跟那家伙一起回家了。当我说附近的超商有特价时，他居然意外地感兴趣，所以我们一起去买东西。外表虽然看不出来，不过那家伙真的很懂料理！因为机会难得，我向他请教很多菜色，下次打算做给叶月吃。

    一起去购物看起来就像夫妇叶月，感觉有点害羞。

    ○月×日　晴

    自从跟那个笨男生感情变好后，到今天刚好过了三个月。只要每个月的这一天到来，我便会想起那件事还有那家伙的法语，感觉好幸福。这种东西就叫做纪念日吧？名字叫「幸福纪念日」……呃，感觉好像结婚纪念日唷！既然如此，干脆用那家伙的名字，取名为「明久纪念日」吧。而且婚礼也要配合这一天一起举行，这么一来真的变成幸福纪念日呢！

    可是如果我们结婚，我的名字会变成Mimani Yoshii（注4）吧？听起来不太响亮耶……反过来的话是Akihisa Simada（注5），嗯！这样或许不来喔！

    字面上看来也是这样比较帅气！

    在我准备离开教室前住负责区域前，稍稍瞄了一眼姬路同学的模样。最近都没什么机会跟她说话呢。

    「……不要紧，我们会赢的，一定会赢……」

    她的感觉跟平常不太一样，让我有些担心。

    然后，现在――

    在连结回廊监控战斗的我，望向身边的美波确认她的状况。

    「……不要紧，人家只要这样待在小明身边，然后在留学生与他接触前抢先一步拿回那本书就好。只要别让小明离开视线范围就好。只要不离开小明，不让他自由行动就好……」

    她一看就知道跟平常不一样，让我非常担心。

    「小明！」

    「是、是的！请问美波小姐有何贵干？」

    「人家一定要活下去，绝对不会战死。这样好吗？」

    「嗯，当然好罗。」

    「被带去补习室而失去行动自由的话，一切就结束了，所以人家会拼死战斗。这样好吗？」

    注4：美波吉井的日文发音。

    注5：明久岛田的日文发音。

    「嗯，你很可靠呢。」

    「还有，如果真的没办法，人家会亲手把小明送去补习室。这样好吗？」

    「等一下！美波，这样一点也不好。」

    姬路同学跟美波到底发生什么事，真让人担心……

    我思考着这件事，这时――

    「吉井！A班的人来了！」

    须川同学这句话打断我的思绪。

    「要上罗，小明！」

    「OK!」

    美波刚才虽然怪怪的，现在却完全换上另一副表情。她虽然讲一堆莫名其妙的话，但她想让班上获胜的心情没有半点阴影。好！我也转换心情准备上场吧！

    「大家不要忘记雄二交给我们的任务！」

    「「「了解！」」」

    这里是连接新校舍与旧校舍的连结回廊。我们F班与A班的胜负，将在这里开战。

    「「试兽召唤！」」

    站在前头的两名A班学生进行召唤。或许是打算先观察一下状况，后面明明还有五个A班学生却无意参与战斗。

    既然敌人那么悠哉……就请他们把脑袋留下再回去！

    「加藤同学、近藤同学，拜托你们！」

    「「OK!试兽召唤！」」

    我们这边也跟对方一样派出两人，加藤同学跟近藤同学开始进行召唤。

    A班与F班各自叫出两只召唤兽，在连结回廊的中央对峙。

    A班　　栗本雷太　　＆　　A班　　横田奈奈

    数学　　239分　　　＆　　243分

    F班　　加藤隆　　　＆　　F班　　近藤吉宗

    数学　　91分　　　＆　　84分

    双方的科目与分数都显示出来。不愧是A班，他们的成绩比至今为止对决过的任何一名班长都还要高，若是正面对决我们一定会输。

    打头阵的加藤同学与近藤同学的召唤兽，各自挥落高举在头顶的武器。没有要任何花招的攻击，被对方举在手中的拿手武器接住了。

    双方的武器彼此互撞，接着是――

    「「「试兽召唤！」」」

    又有四名F班的同伴进行召唤。

    打头阵的加藤同学与近藤同学，数学都算是两人擅长的科目。

    那么，说到接下来的那四人――

    F班　　有恸住吉　　＆　　F班　　远藤健介

    数学　　58分　　＆　　79分

    F班　　堀田喜一　　＆　　F班　　真中辰夫

    数学　　87分　　＆　　64分

    正如所见，这四人的分数七零八落，数学不是他们擅长的科目。

    不过这一组也不是硬凑出来的，他们是用分数与拿手科目以外的要素组合而成。

    「长武器组，突击！」

    「「「喔喔喔～～～～」」」

    接着出击的有恸同学等人高举拿手武器，以横列队形配合整齐步伐朝前方突进。

    他们的共通点是召唤兽持有武器的长度，这四人都是长枪或是棍棒这类攻击范围较大的武器持有者。

    「怎么会……」

    我方的行动让敌人惊讶地瞪大双眼。就对方看来，我们的打算恐怕相当无谋。

    操作召唤兽不容易，因为它的身材比例与自己的身体相异，力量也跟人类截然不同。我们要在狭窄的走廊将四只召唤兽排成一列，相隔己方同伴对前方敌人展开攻击，这是一种实际上操作要比描述还难上许多的行为。如果是普通人，要不是跟隔壁同伴相撞，就是突进速度不一，或是把枪刺进前方同伴的背部。

    不过，如果是我们就做得到这件事。我们F班进行过无数次试召战争，也经历过各种战局，对我们而言这不是不可能的任务。

    A班　　栗本雷太　　＆　　A班　　横田奈奈

    数学　　73分　　＆　　179分

    跟F班两名前锋以武器相抗的敌人，正面挨到长枪的刺击而减少分数。

    「「怎么会……」」

    A班的两人悔恨地扭曲表情。

    看到这幅光景，近藤同学脸上浮现狡猞的笑容。

    「不要小看我们F班的力量！」

    F班　　近藤吉宗

    数学　　26分

    近藤同学如此夸耀着胜利，背部却插着一根同伴的长枪……对于这件事我还是保持沉默好了。

    「没办法！换人！」

    因攻击而负伤的敌人，打算在第一时间跟其他成员交换，但怎么能让他们得逞。

    「拜托你，美波，跟加藤同学一起追击！近藤同学退下，立刻回去补充分数！」

    「了解，试兽召唤！」

    「别想逃！」

    「「唔……」」

    「咦？为何我非得补充分数不可？」

    在那么困难的召唤兽操作中，四人有三人命中敌人，所以这个作战计划应该算成功，再来只要给予敌人致命一击即可。

    A班　　栗本雷太　　VS　　F班　　岛田美波

    数学　　73分　　VS　　161分

    美波立刻逼近由于受到攻击而动作变迟钝的敌人。只要分数一减少，就经验来说我方占据上风，所以不可能会输。

    「快、快点掩护栗本同学！试兽召唤！」

    A班的其他人慌张地开始召唤。狠狠遭到先制攻击后，他们似乎认为现在不是观察对手的时候。既然如此，我们这边还有别招！

    「齐藤同学、田中同学！」

    「「试兽召唤！」」

    我追加人手，派出比较擅长数学的齐藤同学与田中同学。此时，举着长武器的四人也为了替他们的召唤兽空出空间而退向后方。这桓井井有条的行动，能做到的班级并不多，这也是我们F班的强项。

    「要派这么多人的话，我们这边也有！」

    A班的某人如此大喊。

    若是对方的成员全部参战，一共会是七人，而我方的参战人数因为长武器组退下，所以只有四人。在这种人数差距下，就算不考虑分数也是A班比较有利。

    然而，事实上不是这样。

    「可恶啊！」

    「人家才不会输！」

    美波击败A班的栗本同学，而且她先退向后方，与其他三人排成一列，这么一来对方必定也会排成一列应战。这边的重点是――走廊的宽度。如果排成横列队形，四个人的队伍已是极限。换句话说，对方的七人之中会有三人无法参战。不，美波刚刚已经干掉一个敌人，所以应该是六人中有两人无法参战。

    「等一下，你挤到我了！」

    「啊，很危险耶！」

    「可恶，那边让一让吧！」

    A班的人开始对骂。因为与同伴的武器互相碰撞，他们似乎无法灵活移动。

    我们这边采用密集阵形，其实敌人应该活用他们的高分，让某人朝我方做出威力强大的一击才对，因为凭我们的力量没办法阻止这种攻势。

    可是，对方被我们先发制人的攻击搞得心浮气躁，所以一口气投入所有战力。这么一来，就会因为有可能打到自己人而无法使出全力一击。

    另一方面，说到我们这边的状况――

    「你这家伙！刚才攻击到我了吧！」

    「罗唆！打到也没差啦，反正有命中敌人呀！你的牺牲只是小事！」

    「你居然敢讲这种话，刚刚一枪插进近藤背部的人也是你耶！」

    就像这样，我们这边的成员即使多少会伤到同伴，仍会毫不犹豫地发动玫击。反正在之前的C班战中，即使我们班正在打仗，这些家伙也全力攻击我跟雄二。

    聪明的A班成员应该明白这种程度的逻辑，可是脑袋能够理解，跟身体能实际做出反应完全是两码子事。

    在对方迷惑之际，我们灵巧地利用狭窄的空间战斗，偶尔还在长武器组发动的支援下做出攻击。

    在最初的激烈冲突中，可以说我们F班掌握了优势。

    「继续保持下去，注意队伍的队形不要乱掉。」

    「「「了解！」」」

    我在最前列配置（在我们之中）分数较高的人，并且让武器攻击范围较大的人从后方支援前线。慎重又毫无破绽的战法，确实地削减敌人的战力。

    「冷静下来，先退回教室再说。」

    A班女生为了重整态势，开始缓缓退向后方。敌方撤退吗……该怎么做呢？应该把前线压上、追击敌人吗？

    就现阶段来说，只要再走几步我们便能来到新校舍。只要再往前方推近，我们就能封锁新校舍的楼梯，这是限制敌方行动的大好机会。

    在我思考这种事时，美波走到我身旁悄声对我说：

    「小明，敌人刚才下达的指令有点可疑。」

    「咦？哪里可疑啊？」

    「他们说要撤退时，有好几个人瞄向楼梯。」

    若是说到楼梯那边……我实在不认为他们是在确认退回A教室的路线，可是，他们刻意望向那边，由此可见楼梯那边十之八九有什么东西。

    「是伏兵吗……」

    「大概吧。」

    对方应该也策划了某种作战计划。还好有美波提醒，我才能事先察觉到这件事，而且这对战局的影响很大。

    「谢谢你，美波，多亏你能注意到这件事。」

    「人、人家并没有在试召战争中分神喔！只是觉得可能会有人过来这里，所以才对周围提高警戒而已！」

    美波明明立下功劳，态度却莫名慌张。这是为什么呢？

    「那么，现在该怎么办？小明。要在这边打住吗？」

    「唔……木下同学出现在敌方阵营里了吗？」

    「目前还没出现。」

    根据雄二的判断，木下同学很常在现场指挥部队，可是她至今仍未出现在序盘的主战场上。也就是说，她很有可能躲在某个地方。

    「妤，继续追击。美波跟须川同学、横沟同学，还有――再找四个分数高的人组成一队，一起在左侧待命。」

    「要我们迎击敌人吗？」

    「嗯，我打算完成雄二口中的另一项任务。」

    已经曝光的伏兵根本不可怕。我要在此时此刻，在这里击溃躲起来的木下同学！

    「对呀，要尽量把战争导向对我们有利的局面！即使早一秒也好，要尽快结束这场战争才行……」

    隐含激动情绪的回应传进耳中，美波今天的气势真是不容小觑，她到底发生什么事？

    「那我去把作战计划告诉须川他们。」

    美波再次返回前线，并且在楼梯左侧就定位，须川同学与横沟同学也仿照她朝那边移动。好，行动吧！

    「大家追击！一口气冲进去！」

    「「「喔喔！」」」

    可靠的回应声传来，同伴们一起冲向前方。

    相对的，A班因为在刚才的攻击中遭受惨痛教训，所以并未做出顽强抵抗，只是拖拖拉拉地退向后方。A班撤退、F班追击，这种光景可不常见。

    而且，当战场移至楼梯前方时，左手边传来意料之中的叫声。

    「「「试兽召唤！」」」

    好――中大奖了！

    「美波，拜托你！」

    「OK-」

    敌人从楼梯现身，美波等人立刻袭向他们。

    敌人本来是为了发动奇袭而冲出来，我们却反过来让他们吓一大跳。

    「……不错嘛，吉井同学，亏你能察觉到这一招。」

    楼梯间传来酷似秀吉的声音，站在那里的是打算从侧面偷袭我们的木下同学。对方只有三人，只有这些人的话我们打得赢！

    「户泽同学、根岸同学、冰室同学去木下同学那边！我们要在这里击败她！」

    「「「了解！」」」

    木下同学那边有美波与须川同学等六人负责，正面的同伴也有六人。这种阵容没有那么好突破，这里的胜利便由我们接收啦！

    「……撤退。」

    木下同学发出撤退命令。想得美啊！

    「大家追上去，一定要在这边收拾她。」

    为了完成雄二口中的任务，我从部队后方发出指令，要众人追击逃走的木下同学。

    当我这么做后，楼梯间的深处传来木下同学的低喃声。

    「喔？过来追我啦？」

    明明被逼入绝境，木下同学的口气依旧从容。

    哎呀?我有种不好的预感……

    「――班长真的很了解坂本同学在想什么呢。」

    「「「试兽召唤！」」」

    「「「――唔！」」」

    从反方向突然传来的召唤声，让F班全员都瞪大眼睛。对面是……B班？这是怎么回事？

    A班　　时任正浩　　VS　　F班　　冰室正

    数学　　265分　　VS　　6分

    A班　　花冈丽　　VS　　F班　　野村一平

    数学　　243分　　VS　　DEAD

    受到来自后方的攻击，让我方遭到数名同伴因此消耗掉分数或战死的悲惨命运。

    不妙！由于我们朝木下同学的所在地，也就是朝楼梯间前进的关系，所以后方完全被敌人掌握。

    「围起来！把他们一个不留地送进补习室！」

    木下同学的指令传进耳中。原本从楼梯间退向后方的木下同学他们，现在却利用这个机会反守为攻。中计了……木下同学是诱饵吗？

    一旦被包围，活用队形的战法就无法使用，也不能回去补充分数。这么一来，我们必定会全灭，F班也会在序盘中突然损失一大半人数。对手明明是A班，我却因为得意忘形而过度贪心……

    「大家快点撤退――在连结回廊重组队列！」

    可是，情势还有挽救的余地！敌人还没完全包围我们！

    「谁会让你们逃走啊！」

    「不，让我们逃走吧――试兽召唤！」

    面对从B班冲出来的敌人，我叫出召唤兽应战。只要我在这边顶住敌方攻势，便能勉强留下一条退路。原来如此，雄二是预料到会有这种局面，才把我安排在后方吗？

    「是吉井啊……请你不要碍事！」

    「那可不行，我才不会退让。」

    在敌人试图绕到美波他们的背后时，我站到敌人的正前方并且挥落木刀。对方挡下这一招准备展开反击，这一次我又绕到旁边，完全不瞄准目标她殴向敌人。我的目的不是击溃敌人，而是拖住他们的脚步，所以攻击没必要命中目标。

    「唔……你这家伙……」

    或许是实战经验不多，对方不断做出大动作的攻击，而且一直挥空。

    「大家快趁现在逃走！分数有所消耗的人入列快跑！」

    「不能让他们逃走！围起来！不用勉强自己一定要击溃吉井同学！」

    我与木下同学的指令来回交错。

    「时任同学，那边交给我吧！」

    「可恶，拜托啦！」

    在我与时任同学对打时，其他A班女生试图通过我们旁边。哪会让你们这么做！

    「双重召唤！」

    我叫出另一只召唤兽挡住敌人的去路。我们绝对不能在这里被干掉！

    「让开！」

    A班女生以分数差距为盾，缩起身体冲向这边。她应该是想说就算挨个一、两招，剩下的分数仍很足够。

    可是，这种战法我至今为止已见过太多次，所以早已习惯该怎么应付。

    「就是这里！」

    在对方的召唤兽踏出步伐准备加速时，我让自己的召唤兽伸脚扫向敌人的重心脚，再趁对方失去平衡时用身体撞过去。

    「啊！对、对不起！时任同学。」

    被撞飞的召唤兽跟时任同学的召唤兽缠在一起，我趁这个空档挥落木刀。

    A班　　时任正浩　　VS　　F班　　吉井明久

    数学　　224分　　VS　　82分

    「你这家伙……」

    时任同学悔恨地看向我。

    「时任同学，先不要管吉井同学！他不是可以轻松击倒的对手！」

    「唔……我、我知道啦！」

    「那可不行喔，得让你多陪陪我才行。」

    说着这些话的同时，我已经让第三名试图从旁边跑过去的敌人跌倒。我的召唤兽力量虽弱，却不表示它很没用啊！

    在我这么做以争取时间时，原本被包围的同伴也慢慢回来。只要继续保持下去，我们便能把损失控制在最小的范围内。

    「木下，再这样下去会被他们逃走！那件事就拜托你了！」

    「呜……非、非得这样做不可吗？」

    「事到如今你还在说什么啊！不是已经决定这次要全力以赴吗？」

    「啊啊，真是的！知道啦，我会做的――吉井同学，这笔帐我绝对不会忘记！」

    听到这段对话后，美波与须川同学正在战斗的楼梯间有了动静。木下同学似乎在跟某人说话，对方是――须川同学吗？

    「唔，呃，你是……须川同学吧？」

    「没错，干嘛？」

    「在这个节骨眼上或许不应该说这种事，那个……」

    「嗯？」

    「仔、仔细一看……我觉得你――好像是我喜欢的类型呢……」

    「「「发现异端者（须川），进行刺杀（必须死）。」」」

    等一下！现在不是做这种事的时候！

    好不容易穿越包围网回到我方阵营的同伴，居然为了审判须川同学又回到最前线。这种情况相当不妙吧！

    「大家不能被骗！快冷静！」

    「「「从后方的屋顶推下去(Dive　to　Blue)！」

    事情不是这样的，大家――木下同学对须川同学说的是谎话啊！

    「大家想看看嘛！对方可是那个木下同学跟那个须川同学喔！这种事情根本不可能发生！」

    「啊！糟、糟糕！中计了！」

    「有正妹说须川同学是她喜欢的类型，这种事明明不可能发生啊！」

    「我们居然被这么明显的谎话蒙骗……」

    「总之，先度过眼前的难关再对须川处刑吧。」

    「咦？为何我遭受言语暴力后还要被处刑啊！」

    大家都已回复正常，可是，似乎有点为时已晚……

    「吉井同学，等我收拾这帮人后，再来好好问你刚才那句『那个木下同学』是什么意思。」

    美波与须川同学组成的前线六人组，完全被孤立在楼梯前方。

    不妙，这样下去连美波他们都有可能遭到全灭！

    「可恶，到此为止吗……」

    「想不到居然会因为须川而战死沙场……这个王八蛋！」

    「恩将仇报就是这么一回事吧……」

    「你们为什么对我这么严苛啊！」

    包括本人在内，现场所有人都已对他们即将战死的事实做好觉悟。

    在这种情况下――

    「（抖抖抖）……别开玩笑……在这种地方被送进补习室吗？不可能不可能不可能不可能不可能……」

    不知为何，美波比其他人更害怕战死。

    「……在这种地方被送进补习窒该怎么办啦！只能在补习室等待别人把日记翻译出来吗？不可能的！人家不能在这种地方认输！绝对要想办法活下去……」

    从美波的声音听来，她像是已经精神崩溃似的，要快点去救她才行！

    「美波，我立刻过去！」

    「等等，吉井！放弃吧，事到如今只能放弃岛田他们！」

    「唔……可是！」

    「混帐王八蛋！给我仔细观察岛田现在的眼神！」

    美波的眼神？

    「……不能输不能输那本日记被公开的话干脆死一死比较快活唔唔不对就算死也不能阻止别人公开那本日记……如果人家一定会被干掉的话至少要把小明一起带走……」

    啊啊，不行，那家伙已经没救。

    「好，全员撤退！」

    「「「了解！」」」

    对不起，美波！可是，明明被敌人包围却还是朝我发出杀气的你，好像已经不是同伴了！

    「负责包围的人确实解决对手！其他人跟我走！接着展开追击！」

    将孤立无援的美波等人完全吞没后，木下同学带着四名同伴排成一直线冲向这里。可恶！我们这边的队列尚未重整完毕，既然如此……只能靠我争取时间！

    「木下同学，跟我一决胜负！」

    我让召唤兽站在木下同学面前，然后――

    「嗯，好啊。那就一决胜负吧，吉井同学。」

    我以为木下同学会无视我的存在迳自攻击其他人，想不到她的召唤兽却举起武器在这边停下脚步。咦？她不是要去大家那边吗？

    「木下同学？这是……」

    「吉井同学，不好意思，请你在这边退场罗。」

    木下同学如此宣布后，其他A班的人也停止追击逃走的大家，并且有如要包围我似地停下脚步，还举起武器……呃，A班不派一些人过去追他们的话，我会无路可逃耶……

    「你是重点人物喔，吉井同学。影响这场战争的第一个关键点一定是你。」

    「你、你对我的诤价真高呢，木下同学……不过，就像你知道的一样，我可是这间学校最具代表性的笨蛋喔！」

    敌方采取即使让其他人逃走，也要确实击溃我的行动。为了锁定我而放弃追击的大好机会，一般来说绝不可能会有这种事。

    「吉井同学这样想的话，可以请你乖乖在这里被我们收拾掉吗？」

    木下同学的召唤兽举着武器摆出前倾的架势。

    「不介意的话，我也可以陪你一起去补习室。」

    木下同学说出这些话时，眼中带着毫无杂质的认真气息。她是铁了心要在这里把我收拾掉。

    「吉井！我们不会让你白白牺牲！」

    「我们一定会活下去打倒A班！」

    「替我跟铁人打声招呼！」

    而且，同伴们毫不犹豫地把我当成活祭品，就这样逃走。将自己人连同敌人一起贯穿的胆识，便是从这种精神中培养出来的。

    「可恶……虽然只有一点点，但刚才露出恻隐之心的我真是笨蛋！」

    在刚才那种场面下，我应该舍弃那些家伙拚命逃跑才对，畜生！

    「该怎么说呢……真是爽快的撤退行动……」

    「同情我的话，请你放我一马……」

    「这我做不到，一决胜负吧。」

    A班　　木下优子　　VS　　F班　　吉井明久

    数学　　313分　　VS　　82分

    我们各自的分数显示出来。

    跟我预料的一样，敌我双方的战力差距大到无法比较的地步。

    而且，除了压倒性的分数差距外，还有四名A班学生缓缓包围我。在这种状况下，光是不要让背后露出空档就已经让我疲于奔命。

    怎么办？怎么办……

    背部冒出讨厌的汗水，此时――

    「给人家从那边让开啦！」

    木下同学后方有数只召唤兽被轰飞。怎么回事？

    「刚才的声音该不会是……岛田同学吗？发生什么事？」

    木下同学大感动摇地望向后方。

    穿过A班人墙后，鬼气逼人的美波冲向这里。

    「不能输……人家绝对不能输！」

    美波露出我从未看过的认真眼神，是什么事让她变成这样子？

    「呃，这不重要啦！」

    现在没时间想其他事情，我得活用美波制造的机会才行！

    「谢谢你，美波！我欠你一次！」

    「不用在意――人家只是想待在小明身边而已，这样有什么万一的话，才能带小明一起上西天！」

    先不论美波为何会说出这种危险言论，总之，托她刚才那种行动的福，敌人的注意力已从我身上移开，我要乘隙逃离这里！

    「不、不会让你得逞的，吉井同学！」

    A班众人仍愣在原地时，木下同学抢先一步回过神，而且放弃安全的包围战术，转而采用放手一搏的攻击。可恶，这个人下判断的速度真快！

    我本来让召唤兽冲刺试图逃走，却被她逼到不得不闪躲的地步。木下同学的召唤兽挥出的单手剑，微微掠过我的召唤兽的手臂。

    「痛死人啦～～」

    尖锐痛楚以反馈的形式袭向我的身体。光是擦过就痛成这样子，我觉得自己的分数好像减少很多。

    可是，我还是在千钧一发之际成功退向后方，再来只要顺利撤退就好。

    「长武器组，麻烦你们掩护！」

    「「「了解！」」」

    回到连结回廊后，退到召唤范围边缘的长武器组开始突击。与其说这波攻击是为了打倒敌人，倒不如说是为了牵制。这是为了让我们逃回安全地带的掩护攻击。

    「……再追下去会很危险。」

    由于半路杀出程咬金，木下同学他们停下脚步。

    好！这样便没问题！接下来的事拜托正在重组阵形的加藤同学等人负责，我去补充分数吧！

    「加藤同学、齐藤同学，后面交给你们！」

    「「什么……吉井，你这小子为什么还活着！」」

    再怎么想这也不像是同伴会说出口的话吧。我虽然这样想，不过姑且先忘记这句话。就现况而言，补充分数比在意这件事更重要。

    「大家一定要死守这里！」

    把前线交给加藤同学他们后，我为了补充分数得先回E教室一趟。

    既然战场移回连结回廊，应该至少有办法拉起防卫线。只要我回E教室叫雄二派轮替部队过去，应该能撑一会儿。

    「等等，小明。」

    「嗯？啊啊，美波，你平安无事真是太好了。」

    背后传来的呼唤让我回过头，美波似乎也趁刚才那阵混乱成功逃出来，不知何时追在我的后方。

    「美波也要补充分数吗？」

    「嗯，人家跟你一起去。」

    然后，她紧紧握住我的手。咦！为什么？

    「美、美波？你为何突然这么做？」

    害怕异端审问会的我，反射性地想挥开她的手，结果……

    「不能放开！」

    她更用力握住我的手。喂喂喂喂喂！

    我以为这是某种玩笑或是恶作剧，可是看她的模样――

    「听好喔！一定要待在人家身边，可以吧？」

    美波的表情非常认真。刚、刚才的危机吓到她了吗？可是，眼前看来又不像是这么一回事。我完全猜不透美波在想什么，要、要从她的话中套出线索才行……

    「美、美波，你刚才真的很厉害耶，居然能逃出那种九死一生的险境。」

    「对啊……」

    美波握着我的手如此回应。

    「人只要有一死的觉悟，什么都做得到。」

    真是的，究竟是什么事把她逼到这种地步？

    「――哎，如果人家死掉的话，小明也要一起陪葬就是了。」

    而且，为何我也被卷进那件事里？

    完全摸不着头绪的状况让我大感混乱，此时，旧校舍的楼梯那边似乎传来小小的低喃声。

    「唔……这不是我想看到的明久呢。」

    我望向声音传来的方向，从这边只能看到一道身材娇小的人影。嗯？那是……

    「嗯？小明，怎么回事？」

    「呃，我刚刚好像看到林恩弟弟在对面呜啊！」

    我才解释到一半，眼前突然一黑。咦？什么？这次又发生什么事？

    「小明，那是你神经过敏啦。」

    美波对脑袋乱成一团的我如此说道。

    我只觉得好温暖，还闻到好香的味道，耳边又传来美波的声音。直到此时我才初次明白一件事――我现在该不会是被美波紧紧抱住吧？

    「咦！什么？为什么？从刚才开始到底是怎么一回事？」

    「小明现在只要想试召战争的事就行了，不要管留学生啊、交给他的那本失物啊这些多余的事。你明白吧？」

    「………………（点头点头点头）。」

    因突发状况而心神大乱的我，只能在美波的臂弯里不断点头。

    ☆

    「怎么？岛田、明久，你们该不会已经要补充分数了吧？呃，明久，你发烧吗？脸红得跟煮熟的章鱼一样红。」

    好不容易摆脱美波的怀抱后，我们回到E教室，结果雄二一看到我的脸就说出这种话。

    「雄、雄二……」

    「什么啊，明明是笨蛋还会感冒吗？」

    「姬路同学虽然怪怪的，不过美波现在的情况更糟……」

    「等一下，连结回廊那边发生什么事？」

    想知道发生什么事的人应该是我才对。

    顺带一提，说到那个态度怪异的美波，她一回教室就占据靠走廊的位置，而且有如杀父仇人在走廊似地瞪着教室外头。与其说她是在警戒，感觉还比较像是在寻找某人……

    「哎，先把你们的事放一边。总之，连结回廊那边的状况如何？」

    「对喔。抱歉，雄二，你可以派轮替部队过去连结回廊吗？因为大家都已消牦不少分数。」

    「我明白了。福村、朝仓还有君岛，你们过去一趟。秀吉去联络老师，我们要把走廊那边的对战科目从数学改成化学。」

    雄二干练地做出指出。擅长数学的人已经消耗不少分数，切换科目算是很妥当的判断。

    「那么，明久，我想知道大家在短时间消耗这么多分数的原因。发生什么事？」

    「呃，其实……」

    我说明刚才在连结回廊发生的事。

    然后，听完说明的雄二很不悦地低喃：

    「以木下为诱饵包围我方吗……我们的企图完全被看穿呢。可恶的翔子……」

    不愧是雾岛同学，身为学年第一名的她绝非虚有其表。

    「而且，她还使用正攻法之外的手段，真的很棘手……如果她瞧不起F班就好了……」

    「嗯，想不到那个木下同学居然会对须川说那种话。」

    可以肯定地说，如果是半年前的话，对方绝不会对我们使用这种计策。

    「对呀。木下的发言也是如此，还有，A班在其他班级里配置人员的计策同样很离谱。」

    「咦？是吗？」

    雄二说的应该是A班在B教室配置人马那件事。不过，那件事如此出乎意料吗？

    「听好罗！你仔细想一想，其他班级正在上课吧？换句话说，在那边待命就是……」

    ……原来如此。即使是为了赢得战争，他们这么做还是打扰到其他班级的上课时间。对A班的人来说，做出这种行为――

    「真的很丢脸呢。」

    「啊，你指的不是打扰其他班级上课，而是另一件事吧。」

    的确，仔细一想，在大家跟平常一样上课时，默默站在出入口旁边待命真的很丢脸。不惜忍耐这种事也要获得胜利――原来如此，由此可见A班是认真的。

    「呃，像『今天上实验课，所以没人在教室里』之类的普通理由不成立吗？」

    「不成立。」

    「为什么？」

    「因为我调查过其他班级的课表。」

    「你、你是什么时候……」

    雄二拿着的纸片上，别说是二年级所有班级的课表，连其他学年要在哪间教室上课的资讯都写得一清二楚。三年级生下午课表的那一栏写着「升学辅导」，这就是我们今天早上稍微聊到的集会吧。想不到雄二居然调查得这么清楚，只要是自己决定要做的事，这家伙都不怕麻烦呢。

    「那么，我们跟对方的损害情况如何？」

    「呃……」

    我就自己能拳握的范围做出回答后，雄二将那些状况全部写进笔记里。

    「我明白了。目前其他地方还没有出现太大损害，应该能撑到午休。你跟岛田趁现在一起去补充数学的分数。」

    「咦？还有午休啊？明明在进行试召战争耶。」

    我忍不住反问。记得前阵子对C班战时没有午休啊。

    「这是A班提出的要求，他们希望在乎常的午休时间停战。」

    「是喔。」

    有午休啊……这么一来，在肉体与精神层面上有所消耗的人，便能趁机休息一下。对于没有体力的人来说，这个条件真是帮了个大忙。

    「咦？这样的话，像我们这些对体力很有自信的人，没有午休比较有利吧？」

    「是这样没错，除了姬路以外。」

    「啊……」

    对喔。跟雾岛同学决胜负时，雄二、姬路同学以及闷声色狼会变得很重要。这么一来，即便从整体看来是对A班有利，但加入午休时间仍对我们有好处。毕竟这样就能让我们这边仅有的三名「王牌」有时间休息。

    「还有，午休时间对我来说很重要的另一点是，这样便能在大家冷静下来时好好说明接下来的作战计划。」

    「是吗？原来还有这种优点。」

    对于无法靠分数取胜的我们来说，决定胜负的关键是与同伴之间的合作默契，也就是作战行动。只要能在大家冷静时好好说明计划，便能减少作战时的失误。雄二说的正是这么一回事。

    「毕竟，就算已说明过一次，你们这些家伙一直牢记到最后的可能性也不高。」

    哎，也可以这样说啦。

    「那么，你赶快去补充分数吧。如果有分数消耗掉的科目，在该科目以外的总合科目胜负中，也会因此面临不利的局面。」

    这时，雄二的话被喘着气冲进教室内的同学给打断。

    「坂本！久保出现在四楼那边！快派援军过去！」

    「久保在四楼？」

    听见久保这个名字，雄二脸上窜过紧张的表情。久保同学的成绩仅次于雾岛同学。如果考虑到身为班长的雾岛同学不能自由移动，久保同学可说是A班保有的最大战力。

    「也就是说，二楼那边是把姬路引诱过去的声东击西之计罗。」

    雄二的口气听来颇为懊悔，看样子姬路同学似乎被楼下的战斗拖住了。

    「没办法……明久，可以拜托你吗？」

    「咦？我吗？不是要派大批援军过去？」

    「不，如果敌人是久保，你就是最适合的人选。拜话你。」

    雄二低下头说道。真是绅士的拜托方式，这次的任务如此重大吗？

    「既然你这样说，我会加油啦……可是我撑不久喔。」

    「等二楼那边分出胜负后，我会立刻派姬路过去。你只要想办法撑到那时候即可。」

    「嗯，了解。」

    「可能的话，不惜献身你也要争取时间。」

    「抱歉，我听不懂你在说什么。」

    总之是无论如何都不要让对方通过吧？我一边这样想，一边从位子上起身。刚才是木下同学，这次则是久保同学，对方的战力如此雄厚，真不愧是A班。

    「不好意思，我没办法派出更多战力。何况，既然对手是久保，随便派人过去根本不是他的对手。」

    哎，我也不觉得自己能对抗他。不过，只是来回逃窜以拖延时间的话，我多少还是办得到……应该啦。

    「那我过去罗。」

    「嗯。小心别被干掉，阻止久保前进吧。」

    「别做这种无理的要求……」

    话虽如此，我也只能照做。对手可是A班，不乱来的话不可能把胜利拉过来。

    正当我急急忙忙离开教室时――

    「咦？咦、咦？小明，你要去哪里？不是叫你不要离开人家身边吗？」

    似乎是美波在惨叫的某种声音传入我耳中。

    ☆

    一踏进四楼，我就听见同伴的惨叫声。他们正在三年F班前方那一带战斗。

    「等、等一下，久保！冷静一点！NOOOOOOO！」

    「久保――坐下来谈一谈你就会明白唏咿咿咿！」

    「对我们F班这种对手认真实在太呜叽！」

    同伴们的召唤兽有如无头苍蝇般四处逃窜，在它们中央的是――

    「可以请你们让开吗？我只是想从这边通过而已。」

    久保同学操纵着挥舞「死神之镰」的召唤兽，而且在他背后可以看见其他A班的人，还有惨遭击溃被带去补习室的F班同伴。这是……防线快崩溃了嘛！

    「试兽召唤！」

    我连忙叫出召唤兽支援同伴。要是让久保同学继续前进可就糟糕，一定要在这里阻止他才行！

    A班　　久保利光　　VS　　F班　　吉并明久

    现代国文　　428分　　VS　　69分

    可是，这种绝望的分数差距该怎么办才好……

    「唔！吉井……同学……」

    看见我的身影后，久保同学用手推了推眼镜。咦？他在动摇吗？

    「啊，那么……」

    久保同学看起来冷酷，其实很温柔。面对身为朋友的我，或许他觉得很难出手。现在的状况就是这样。既然如此，我利用久保同学这种好好先生的个性，应该不会遭受天罚吧。

    「呃，久保同学。虽然这种状况有点那个――」

    「接下来我会毫不保留地使出全力。」

    「为什么会变成这样子！」

    我对久保同学做了什么坏事吗？

    「我听雾岛同学说，吉井同学最讨厌在胜负中放水的人。我也觉得你这种志气很不错，所以让我们用全力分出胜负吧！」

    「不，完全没有这么一回事！」

    甚至可以说我最喜欢那种人耶！我觉得在这种危机中因同情对手而放水的人是大好人啦！

    可是，就算说这种话也无法打破僵局，我们便用团队合作分出胜负吧！

    「大家快点排好队形！」

    「「「吉井，这边就交给你！」」」

    「『新来的好色家庭教师』！」

    「「「放马过来吧！」」」

    我高声说出今天早上得手的极密DVD标题后，部队的士气立刻大振。我们没有像之前那样被木下同学包围，这样应该能重整态势。

    我是这样想的，可是――

    「吉井同学。」

    「嗯？」

    「我曾说过自己会使出全力吧？」

    「有……啊！」

    久保同学的召唤兽双手高举巨大镰刀，同时让金色手环发出光芒。咦？等、等一下等一下！久保同学的现代国文超过四百分吗？

    我连忙让召唤兽跃向一旁，宛如风刃般的东西在下个瞬间通过身边，接着撕裂后方同伴的召唤兽。

    「躲屁啊，吉井你这个笨蛋！」

    「就是因为你没挡下攻击，老子才得接受补习咿咿！」

    重组队形的两名同伴，被无声无息出现的铁人给带走。刚才那招是只有超过四百分的人才能使用的大技。这种人不多，所以我都忘记这一招的存在――吓！

    久保冈学的召唤兽挥舞武器，嗡嗡作响的死神之镰掠过我的召唤兽的侧腹。总、总觉得对沉着冷静的久保同学来说，这模样未免太好战。

    「可恶！」

    可是，使用这种大招式会露出破绽。

    我的召唤兽瞄准对手毫无防备的躯体狠狠击落木刀。

    久保同学的召唤兽既不闪躲也不防御，而是正面挨下这一击，同时毫不胆怯地将巨大镰刀挥向我。不会吧！

    我对召唤兽下达抛弃木刀、全力跃向后方的指令，若是带着武器会来不及躲开攻击。

    「不愧是吉井同学，果然难缠呢。」

    这么做的结果，让对手做出的斩击只微微斩裂召唤兽的肩膀上方。好、好险！

    A班　　久保利光　　VS　　F班　　吉井明久

    现代国文　　312分　　VS　　27分

    双方的分数资料都更新。久保同学的分数之所以减少一百分以上，是因为他不但承受我的攻击，还使用手环消耗掉分数的关系。相对的，我只被轻轻擦到，就被拿走一半以上的分数。这种威力差距真不是开玩笑的！我得让久保同学放一点水才行！

    「那个，久保同学。我现在手中没有武器，请你――」

    「我明白，你想说就算你手中没有武器也不要放水吧。」

    我没说啊！

    话虽如此，不管手中有没有得意武器，我都只剩下闪躲这一个手段。因为要防御威力这么强大的攻击，会让我的召唤兽连同木刀一起被敌人击溃。就这层意义来说，即使我赤手空拳也不要放水的想法或许并没有错。

    「那么，我们继续吧，吉井同学。」

    久保同学的召唤兽重新举好武器并朝我逼近。

    「「『新来的好色家庭教师』～～」」」

    此时，班上的同伴们高声诵唱让自己振奋起来的魔咒，一边重整队形大胆地冲向久保同学。啊……如果是针对其他人就算了，这种方式对久保同学行不通！

    「你们像这样聚在一起，对我来说帮助不小。」

    久保同学的召唤兽用身体承受队列前方发出的连续攻击，一边横向扫出巨大的镰刀。

    「真的假的！」

    先锋部队遭到一击断首，接着被送去补习室。在后方举着长枪的人虽然幸免于鸡，分数却被扣除不少。这下子阵亡者共有三人，需要补充分数的则是五人。我们被久保同学一个人整得真惨……

    「这样就结束的话，这次让我通过这里吧。」

    「等一下……别开玩笑！」

    久保同学的召唤兽不断突进，毫不畏惧我们的攻势。照他那种战法，不管是敌人或自己人，只要在旁边就会遭到波及。他们的作战计划应该是先让久保同学打开一道缺口，再出动A班的同伴歼灭敌人。

    A班　　久保利光

    现代国文　　211分

    久保同学更新后的分数显示出来。我们这边明明出现这么大的损害，他却只比最初少一半的分数。

    在我因为绝望的战局而痛苦时，面前一名A班女生走向久保同学身边对他说：

    「久保同学。」

    「什么事？」

    「差不多该换人了，姬路同学好像已经过来。」

    「姬路同学？是吗……我好像花费太多时间。抱歉，这边可以交给你吗？」

    「嗯，交给我吧。」

    听见姬路同学的名字后，久保同学将现场交给待命中的其他女生负责，然后走出召唤力场。他应该是认为，在分数有所消耗的状态下与姬路同学对战是很不明智的做法。

    「吉井同学，下次有机会再见罗。」

    最后留下这句话，久保同学便朝新校舍离开。

    看到这幅光景，残存的同伴们立刻整队，重新拉起防线。我们算是暂时逃过一劫……应该吧？

    「呼……太好了。」

    我也离开召唤力场并收回召唤兽。真是好险，如果姬路同学再晚个一步……一想到这里，我忍不住颤抖。

    回去前先向姬路同学道个谢吧――如此心想的我望向楼梯，眼前出现姬路同学朝这边跑来的身影。

    「……」

    姬路同学表情严肃地拚命奔跑。

    正想开口叫唤她时，某个想法不经意地浮现脑海。

    这么说来，我很久没像这样跟姬路同学面对面地接触……

    「明久同学，对不起，我迟到了！」

    在我想事情时，姬路同学跑来停在我面前，然后低下头道歉。

    「不会啦，哪有迟到，才――」

    正当我准备说出「才没这回事」时，姬路同学刚好抬起头，她的嘴巴同时映入我的眼帘……更精确地说，是嘴巴上的某一点。

    光是这样我的脸就渐渐发热，而且明显到连我自己也知道的地步。

    「唔啊啊………

    「那个……明久同学？」

    为什么我会在这个节骨眼想起那种事情呢！是邪念吗？是存在于我心中的邪念团块害的吗？

    「退散吧净化吧离开吧邪念消失吧烦恼……」

    「明久同学！振作一点啊！」

    回过神时，姬路同学正在摇晃我的肩膀。

    「啊，不、不是的！没什么，我只是在想一点事情而已。」

    「喔……这样就好……」

    我说出连自己都搞不太懂的藉口模糊焦点。

    呜呜……一想起那件事，我好像就不行了，脑袋变得比平常还迟钝。

    「不可以掉以轻心，我们现在可是在打一场很重要的战争喔！」

    相较之下，姬路同学除了气势十足之外，看起来跟平常没什么两样。说不定女孩子对那种事的抵抗力比较强吧。

    「明久同学！」

    「啊？」

    呃，就说现在不是想那种事的时候嘛！

    「谢谢你，姬路同学，你带来的援军拯救我们一命。」

    「不，如果我再早到一点就好了……对不起。」

    姬路同学内疚地垂下头。可是，她明明火速赶来这里啦。

    「那么，这里交给我负责，明久同学可以回去补充分数吗？」

    「了解。之后就拜托你，姬路同学。」

    「好。试兽召唤！」

    叫出召唤兽后，姬路同学面向A班的人。雄二派来的我方援军已经在周围跟敌人展开战斗。

    我没有理由继续留下。

    「分数消耗掉的人回去补充，还有不要忘记确认是谁被带去补习室。」

    我转动眼睛望向后方，确认我方靠着姬路同学的力量将战线压回后，再次迈开步伐回到已成为大本营的E教室。

第十卷 第三问

    问：请回答下列问题。

    在世界知名的歌剧中登场，人称「姿态可怖，令见者不幸」的角色是谁？

    另外，以下是该名人物在剧中的台词。

    「我的脸虽丑陋，心灵却清澈无比，

    暗中幢憬着、梦想着美丽的人儿。」

    姬路瑞希的回答

    『歌剧魅影的魅影。』

    老师的意见

    正是如此。姬路同学对歌剧也很熟悉，真了不起。

    土屋康太的回答

    『模样可怕的妖怪。』

    老师的意见

    不能再努力想想有没有其他答案吗？

    吉井明久的回答

    『丑八怪。』

    老师的意见

    好一个口无遮拦的表现方式。

    我回到教室时钟声刚好响起，根据约定现在是午休时间。

    「是吗？久保居然强到那种地步……」

    「那种突破能力绝不寻常呢……」

    「…………简直是狂战士。」

    「嗯嗯，就是这种感觉。真难想像外表冷酷但个性很温柔的久保同学会使用这么可怕的作战方式。」

    为了一起吃便当，我跟秀吉还有闷声色狼一边把桌子并拢，一边讨论刚才的战斗。哎呀，当时的久保同学真的好可怕喔。

    「只要派明久过去久保多少会放水的想法，看样子也行不通呢。」

    「…………我们的企图曝光了。」

    敌人本来就知道姬路同学的实力，而且连闷声色狼保健体育的分数以及我持有白金手环的事他们都晓得，因此，他们特别拟定计策对付我们也是没办法的事。话虽如此，这场仗打起来还真辛苦。

    「若要打败久保，得有一定的分数才行呢。就像姬路那样。」

    秀吉一边说一边望向我的后方。

    「那个……我可以跟你们一起吃午餐吗？」

    站在那里的是拿着便当的姬路同学。

    「哪有什么不可以的呢。」

    「…………跟平常一样。」

    秀吉跟闷声色狼表示欢迎，我当然也不可能有异议。

    「谢谢大家。」

    道谢后，姬路同学在附近的椅子坐下。

    「岛田是怎么回事？」

    秀吉向姬路同学问道。

    「呃，美波好像不想离开那个座位……」

    姬路同学将困惑的视线投向教室一角，一还如此回应。美波平常也会跟我们一起吃午餐，但她今天占据走廊旁边的位子，而且一直监视外头。

    「……那个留学生最有可能在这个时间过来找小明……

    绝对不能漏看！」

    美波用足以杀死人的目光注视走廊，口中还不断喃喃自语。这样的她让人很难靠近。

    「对了，你们刚才在说什么？」

    「唔？午休前久保让明久苦战许久，所以老朽在跟他们讨论对策呢。」

    「…………强敌。」

    「是强敌吗……既然如此，我要绷紧神经才行！」

    姬路同学在胸前握紧拳头。就算到了休息时间，她的精神状态仍看不见半片乌云。姬路同学一定是全神贯注在这场试召战争上吧，我也要好好效法她！

    「好，我得确实填饱肚子，这也是为了达到这个目标。」

    我打开便当袋，然后掀开盖子。因为有姐姐监视，我今天的午餐是用剩下的牛肉跟蔬菜加上牛骨酱汁熬煮而成的山寨版牛肉炖饭，还有厚蛋烧与马铃薯沙拉这种非常像样的便当菜色。好好吃完午餐，下午的战斗也要加油。

    「我开动了。」

    我一边感谢食材，一边将厚蛋烧放进口中。

    砂糖有点放太多的样子――我想着这种事，同时咀嚼食物。此时，我感觉到一股奇妙的强烈视线望着这边。嗯？怎么回事？

    「………………」

    视线的主人看来是姬路同学。

    她的视线对准的目标是……我含在嘴中的筷尖。咦？

    「姬路同学？」

    「耶！」

    我呼唤之后，姬路同学以高八度的嗓音慌张地做出回应。

    「呃，那个，唔……这个，呃……」

    像是被我发现她看着这边而感到丢脸似的，姬路同学满脸通红、手足无措地摇着手。啊，该不会是这个吧？

    「你要吃吗？」

    我夹起一个厚蛋烧递出去，可是姬路同学完全不看我的举动，只是拚命摇着手。

    「我、我并没有一边看你一边想那件事唷！我只是看你吃得那么幸福的样子，才忍不住看着你嘴边而已！」

    用不着隐瞒到这种地步吧，我又没有觉得她是贪吃鬼。

    在我想着这种事时，熟悉的声音传入耳中。

    「久等了，明久！刚才的书――」

    「发现你了～～等你好久啦，留学生！」

    「咦？什么什么？姐姐找我有事吗？」

    「事情待会儿再说！总之，先把你手中的日记还给人家！」

    「哇！等一下等一下！我要把这个交给明久――」

    「「「………………」」」

    转眼间发生的事让我们好一阵子哑口无言。

    事情看来像是林恩弟弟走进教室后，瞬间被美波带走……

    「刚才那个人是早上的留学生吧？」

    「嗯，应该是。他好像是拿东西来给我的样子……」

    我还没跟林恩弟弟讲到话，他就已消失不见。

    我将视线移向林恩弟弟刚才站的地方，接着，掉在地上的一张影印纸顿时映入眼帘。啊，他是不是把今天捡到的英文书翻译好后拿来给我呢？

    我到门边捡起影印纸又走回来。

    「唔，上面写着……『试验召唤系统的导入与应用方式』？呃，这是什么？」

    「嗯？给老朽看看。」

    秀吉从一旁伸头望向纸张。

    「秀吉知道是怎么一回事吗？」

    「晤……老朽也不是很清楚，不过，上面写的应该是姐妹校导入召唤系统时要朝哪个方向应用的事呢。」

    「是喔……」

    所谓的姐妹校，是指林恩弟弟原来念的那间海外学校吧？他早上说要替集会做准备，指的是这件事吗？可是，感觉这好像不是要在三年级集会上说明的事……嗯～我搞不太懂。

    「总之，这不是那本书的翻译。」

    根据林恩弟弟所言，我的名字有出现在那本书里，所以这张影印纸一定是其他的东西。

    做出这个结论后，我重新面向桌上的便当。秀吉他们也把手伸向便当，不再在意那张影印纸。

    「话说回来，明久，那个留学生很亲近你呢。」

    「嗯？是吗？」

    「是啊。不亲近的话，不会特地从别的楼层来找你吧。」

    听秀吉这么一说，或许真是如此。我比大家早认识林恩弟弟，而且他会跑来让我看他穿制服的模样，还会抱住我。可是，他这么亲近我的理由是――

    「或许他因为离开那一边的好朋友，觉得寂寞吧。」

    「唔……也是啦，本人跟留在那边的朋友都会寂寞呢。」

    一旦出国留学一定要面对别离，而且这边全是他不认识的人，所以绝对会寂寞。

    「……不晓得那一边的朋友有没有留住林恩弟弟。」

    姬路同学露出消沉的表情如此说道。她一定在想像林恩弟弟跟他朋友的心情。

    林恩弟弟的朋友们会怎么想吗……

    「这个嘛……我想他们应该会想留住林恩弟弟，不过更重要的是，他们也会觉得为了本人好，应该要用朋友的身分替他加油才对。」

    「唔，毕竟这可是出国争光呢。」

    「…………又不是死别。」

    我们如此说完，我以为姬路同学一定会打起精神，但她不知为何表情变得更加消沉。咦？她好像怪怪的……

    「姬路同学。」

    「………………」

    「姬路同学？」

    「……咦！啊，是的！有事吗？明久同学。」

    姬路同学果然怪怪的，到底是什么事让她想得这么出神？

    「姬路同学，你有什么烦恼――」

    「呃！我去买饮料！大家都跟平常一檬就行了吧！」

    我还没说完，姬路同学便站起身离开教室。唔……真可疑……

    「秀吉、闷声色狼，看到姬路同学刚才的举动，你们有什么感想？」

    我对现场的两人间道。

    「她觉得明久对留学生有好感（变成正太控），所以在担心吧。」

    「…………一定是渴到受不了。」

    我得到非常值得信赖的答案。

    没办法，还是自己思考吧。嗯……

    「她想到林恩弟弟的处境，所以感同身受地忍不住想哭吗？」

    姬路同学之所以那么做，肯定是不想让我看见她哭泣的模样，绝对不是不想跟我继续说话这种理由。

    「嗯？怎么？变态，又因为头戴内裤而被姬路疏远吗？」

    「别这样，雄二！不要把我一直不去思考的事实说出口！」

    雄二才刚走过来就刺伤我的心。好残忍的男人！

    「应该说，我会那样做都是雄二害的！」

    「喂，等等，我何时让你做出在假日的购物中心头戴内裤冲进女子更衣室的行为？」

    「那个陷阱真的很巧妙……」

    「要设下哪种陷阱才能让人做出这种变态行为啊！喂，闷声色狼，别露出『原来还可以用这种理由』的表情好吗？你的行径完全是你个人的兴趣！」

    「…………雄二的策略真恐怖。」

    这时候应该说，曾被称为神童的实力绝不是虚有其表。

    「真是的，明明是因为自己是个变态，居然还找这种毫无根据的藉口……」

    「身上背着煽动整个学年的人一起偷窥的前科，还能一口咬定对方毫无根据，老朽觉得这样的你也很了不得呢……」

    「来吧，吃饭吃饭！」

    雄二假装没听见秀吉的吐槽，真是卑鄙的家伙。

    「对了，姬路刚才去哪里？」

    「…………她去买饮料。」

    「什么啊，已经猜过拳罗？」

    「不，我们没有猜拳。」

    「老朽等人还来不及阻止，她就出去了。」

    「是吗？要买饮料的话，我也想请她顺便买我的份。」

    「如果是姬路同学，应该会替你买回来吧？」

    我们一边吃午餐一边天南地北聊着天。

    这时候，「扣扣扣」的敲门轻响传进耳里。

    「不好意思打扰各位午休，我想跟这里一名叫做姬路瑞希的同学见面。」

    陌生的嗓音加上礼貌的口叻――谁啊？

    雄二他们似乎也没有印象，大家的头上都浮现问号。

    「失礼了。」

    在我们搜索记忆时，门扉开启，一名没见过的人走进教室。

    那个人身材高跳，是一名拥有纤细容貌加上细长双眼这种端正五官的帅气学生。哇……未免太美形……

    「喂！谁准你进来啦！」

    「杀死你喔！」

    「什么？想先去医院吗？」

    得知对方是美形男的瞬间，班上同学们立刻说出充满敌意的谩骂。这种彻底到极点的废渣模样，让我超越惊讶的层次，甚至有些感动。

    「非常抱歉，我并不打算让各位不悦。」

    美形男行了一个几乎可用华丽来形容的礼，然后道歉。好猛！那种只能在电视上看到的行礼姿态，我有生以来第一次看到真人这样做。

    「美形男滚回去！」

    「对啊！你这种人在这边，只会让我们的丑陋更明显而已！」

    「这间教室的美形男，只要有我一个人就够了！」

    或许是被这种优雅的举止刺激到，同伴们的愤怒变得更激烈。依照现在这种情况，就算说这里是升学学校的教室也没人会相信。

    有如要安抚大家暴躁的情绪，美形男如此说道：

    「不……我觉得大家像动物一样长着可爱的脸喔。」

    「「「喂！去外面单挑吧！」」」

    那个人认为这种话算是安抚吗？

    「高城同学，你要办的事完全没有进展呢。」

    那名被称为「高城」的人身后又走出一人，这次走进教室的是我们认识的人。那个人拥有隔着制服也能清楚看出的玲珑曲线，还有煽情的肢体动作。她是之前对C班战时替小山班长出主意的――

    「小暮学姐……」

    「大家好，F班的各位。」

    或许是在模仿刚才那个叫高城的人，小暮学姐也拎起裙摆轻巧地行一个礼。不不不，一般来说，要穿长裙才会行这种礼。若是穿那么短的裙子做这种事……

    「请叫我们小狗吧，大小姐。」

    「欢迎光临动物园，小暮大人。」

    「今天您希望哪种愉快的生物陪伴呢？」

    看吧，大家都精神错乱了，真是的。

    「不，我跟小暮小姐都不是来找愉快的动物们。」

    「谁准你说话啦！啊？」

    「把你用竹t包起来丢到窗外喔！」

    「我们在跟小暮大人讲话耶，你这白痴！」

    呃，这种杂碎模样真令人心旷神恰。

    小暮学姐完全不介意班上同学的丑态，迳自走到我们身边，用娇媚的语气向我们搭话。

    「吉井同学，你之前很厉害唷。」

    「为何把那么短的裙子拎起来还是看不到内裤（特地来F班有何贵干呢），学姐。」

    「冷静一点，明久。你这样对方不但知道你刚才在看哪边，而且连真正该问的问题都被模糊掉罗！」

    在这名上次试图让我们中计的仇敌面前，似乎连我也没办法保持冷静。

    「因为我没穿内裤的关系吧。」

    「你居然回答了那边的问题吗？应该说没穿是什么意思！」

    「来人啊，快叫救护车！闷聱色狼因为鼻血噎住而呼吸困难！」

    怎、怎么可能？法律可以允许这种事情吗？还是只要升上三年级，这种事就跟家常便饭一样呢？若是这样，我就有拚命念书想办法升上三年级的义务！

    小暮学姐对骚动不已的我们笑道：

    「呵呵，我开玩笑的，大家冷静下来吧。」

    「鼻、鼻血总算是止住了……真是的，这玩笑真可怕。」

    「我想大概是因为我穿细绳内裤的关系，所以比较不容易看到而已。」

    「不行！这种状态已经没救啦！」

    这个世界上还有很多我们不知道的事物。追求这些真实，不正是我们出生在这个世界的理由吗？

    「……小暮小姐，我总觉得有你在场，反而更难使话题进行下去。」

    「哎呀，对不起罗，高城同学，我好像玩笑开太大了。」

    教室里四处都能看见血迹，闷声色狼一定在那片有如湖泊般的血泊中心。

    「那么，你们到底来这里做什么？刚刚好像说是来找姬路的吗？」

    表面上强作镇静的雄二问道。

    「是的，我有话想对她说，所以才来拜访这里。不过，看样子她似乎不在。」

    嗯？姬路同学？这个学长跟姬路同学有什么关系？

    「有话跟姬路说？你们两人都要找她吗？」

    「不，那件事我自己就能跟她说。」

    「高城同学，我不是再三告诫你最好不要单独行动吗？」

    小暮学姐无奈地说道。

    「啊……这么彬彬有礼的说话方式我实在很不习惯……你可以用普通的方式说话吗？」

    「如果让你感到不舒服，请容我表示歉意。不过，是小暮小姐要我这样说话的。」

    「嗯？什么意思？」

    「等一下高城同学，不要说多余的――」

    「据她所言，『这样说话看起来比较聪明』。」

    「「「………………」」」

    教室内瞬间寂静无声。

    小暮学姐试图隐瞒的「高城学长的某种缺点」是――

    「你叫高城是吗？你该不会很笨吧？」

    「高城同学怎么可能很笨呢？坂本学弟。别看高城同学这样子，他可是三年级的第一名喔。」

    「「「三年级的第一名！」」」

    「是的，在下便是三年级的第一名。」

    的确，不管从他从容的举止或是干练的神态来看，这个人成绩优秀一点也不奇怪。

    「因为小暮小姐说只要当上第一名，就不会有人知道我是一个容易受骗的笨蛋。」

    「高城同学，算我拜托你，至少在我能掩护的范围内说话好吗？」

    可是，看样子他似乎是一个绣花枕头。

    「哎，算了……总之你们要找姬路的话，她现在不在――」

    「呼……总算拿回来了……这样人家就能暂时安心――这是怎样啊！」

    「对不起，让大家久等。自动贩卖机那边人很多……呃，这里发生什么事？」

    此时，美波跟姬路同学刚好走进教室。看见教室内的惨状，两人都瞪大双眼。也是啦，才出去一会儿教室里就布满血泊，一般人都会吓一大跳吧。

    「今天是否安好呢？姬路瑞希小姐。校长的话有一些我忘记跟你说，所以才来拜访这间教室。」

    高城学长恭敬地行一个礼，完全不在意两人的反应。

    「啊……高、高城学长！你为什么会在这里？」

    看姬路同学的态度，她似乎认识高城学长。

    「在下失礼了。像这样前来拜访，会造成你的麻烦吗？」

    「那、那个，这个，呃……与其说是麻烦，应该说是有点困扰吧……」

    姬路同学露出虚弱的表情瞄向我们。她为什么会露出这种表情？

    「姬路同学，你怎么了？」

    「不，我没事！」

    我开口询问，但姬路同学只是摇头，接着发问的人换成美波。

    「瑞希，你认识这个学长吗？他刚才所说校长的话是指……」

    「应、应该说是认识吗？呃……」

    或许是难以启齿，姬路同学不知该如何回应。校长与高城学长啊……这种组合让我有点摸不着头绪，他们之间有什么关系？

    在我苦苦思索之际，高城学长插进我们的对话。

    「姬路瑞希小姐，你可以说是『正在交往的男女朋友关系』，这样回答如何？」

    「咦？高城学长跟校长吗？」

    「………………」

    「高城同学，要吐的话请你优雅一点好吗？你的笨蛋本性会曝光喔。」

    姬路同学不经意冒出的一句话还满狠毒的。至于小暮学姐，我已隐约猜到她会说出很过分的话。

    「呃，这个嘛，校长跟我母亲是网球教室的朋友……」

    「我不觉得那个校长会打网球……」

    「高、高城学长是……那个……他跟我父亲是打高尔夫球的朋友！」

    「姬路瑞希小姐，说谎是不行的喔，我并没有打高尔夫球的嗜好。」

    不知为何，高城学长很高兴地戳破姬路同学的谎言。

    然后，或许是不晓得该如何巧妙地蒙混过关――

    「啊、啊，呜、呜……」

    「姬路同学？」

    「对不起！」

    姬路同学泪眼汪汪地逃走了。是吗？这件事已经超越姬路同学的处理能力，所以她才哭着逃走吗？

    「瑞希真是的，到底在干什么嘛……人家追过去看一下哦。」

    美波一边苦笑一边追在姬路同学的身后离开教室。美波那么会照顾人，一定很难对做出这种行为的姬路同学置之不理吧。在这种情况下我还是不要多管闲事，把事情交给美波处理比较好。

    「不愧是姬路瑞希小姐，无论是一眼便能看穿的谎言，或是心神大乱当场逃走的举动都是那么可爱。」

    高城学长看着姬路同学与美波离开的方向，一边点头说道。

    我也觉得姬路同学撒的谎很好拆穿。校长怎么会打网球呢？这种事实在太不可能。

    「如果是那样，高城学长跟校长之间有暧昧关系的事还比较有说服力。」

    我说出这种玩笑话后――

    「哈哈哈，吉井明久学弟，这个玩笑很过分喔。」

    高城学长笑了。嗯？这个人很开得起玩笑呢。

    「不不，校长可是研究派的，说不定她真的很喜欢既是三年级第一名又很引人注目的高城学长唷。」

    「小暮小姐，我该如何是好？如果让成绩变差，别人就会知道我很容易受骗；可是这样下去，校长又会喜欢上我。」

    只见高城学长认真地找小暮学姐商量这件事。咦？他把玩笑话当真了吗？

    「高城同学，你跟平常一样被骗啦，吉井学弟是骗你的。」

    「………………」

    高城学长沉默了。不，我没有打算要骗他呀！

    「……如果世界上的人都像瑞希小姐那样好控制该有多好……」

    这句低喃听起来好认真，这个人至今为止究竟被骗过多少次？

    「唔……容易受骗吗……我来试一下吧。」

    雄二低喃后，站到高城学长面前。

    「高城学长是吧？你知道吗？姬路跟刚才追出去的那个女孩间，有淫靡的肉体关系。」

    「怎么可能！这种事实在……」

    「不，这是真的。你仔细想想，拥有那种外貌配上那种个性。却到现在都没交男朋友，这么一来答案很明显吧？身为学年第一名的你，该不会没看穿这个事实吗？」

    「（抖抖抖）说、说的……也……是……当然罗，这种程度的事我也猜得出来，事到如今才不会有所动摇……」

    啊，他好像真的很容易受骗。我也来试看看。

    「高城学长，这间学校其实跟魔界连接在一起，召唤兽是从相连的闸门叫出来的。」

    「这样的话，一直使用召唤兽总有一天会出现大麻烦吧！」

    好厉害，连我也能轻松骗倒他耶。

    「高城学长，因为不景气的关系，今年的圣诞节好像要取消喔。」

    「这样啊，那我得赶快打电话通知正在交往的女性，跟她们取消约会才行。」

    「「「去死吧！你这个人渣！」」」

    「为何突然辱骂我？」

    「高城学长，听说以后男女生要互换制服喔。」

    「你在说什么啊，这种事我从未听说过。」

    「不，证据就是――喏，这个女生不是穿着男生制服吗？」

    「……原来如此，女生制服吗……升上三年级还要换新制服似乎有点不经济，不过如果这是学校的方针，那也只能这样做。」

    「老朽已经懒得对这种待遇表示异议……」

    接二连三捏造出来的谎话全都骗过高城学长，这种情况实在太惨烈。

    「哎呀呀，都是我不知道的事情。就算是全校有名的最烂班级，我也有像这样学习到一些知识呢。」

    「「「全都是谎话啦。」」」

    「……………………」

    「高城同学，你至少说些什么再离开吧。」

    「我突然想到有急事待办，先告辞。」

    高城学长离开教室，眼角还闪着亮晶晶的光芒。

    「那个人到底是来这里干什么？」

    「谁知道，他好像有事找姬路……」

    这么说来，他刚才好像有说要替校长传话。

    「那么，小暮学姐，你有什么事情吗？」

    「我只是跟高城同学一起过来而已，完全不晓得他想干什么。」

    小暮学姐说完，脸上浮现苦笑。

    「那么，我也该告辞了。打扰罗，二年级的各位。」

    小暮学姐这次没有做出拎裙子的举动，而是礼貌地点头道别。

    「不会打扰啦，毕竟这样也让我们知道三年级的人都满有趣的。」

    不知是想到什么事，雄二以挖苦的话语回应对方的道别。

    小暮学姐轻轻一笑带过这句话。离开教室前，她回头说道：

    「我最后再说一句话。坂本学弟，若是瞧不起高城同学可会遭到惨痛的教训呕。」

    「嗯？那个人吗？」

    「你上次跟C班对决并被逼入绝境时，那个作战计划正是高城同学策划的。」

    「「「！」」」

    这句话让我们之间升起一股紧张感。

    我完全忘记了。这么说来，我好像听说过之前与C班的那场战争中，小暮学姐只是负责传达作战计划，策划的人其实是高城学长！

    「喂，学姐，这是怎么一回事？」

    雄二露出与平常截然不同的严肃表情问道。

    那场胜负完全超出雄二的预料，害我们最后只能被迫参加孤注一掷的战斗。如果有人说那场胜负是那个学长在幕后操控，雄二当然不能置之不理。

    「意思是『容易被骗』跟『脑袋很笨』是两码子事。再见罗～」

    小暮学姐这次头也不回地离开了。

    「我还想说以根本跟小山的程度，在那场战争中使用的策略未免太过聪明……原来是这么一回事。」

    「在作战时没有太多时间思考，不过经她这么一提，那次的作战计划或许真的没有那两人的风格呢。」

    高城学长能看透雄二的想法。也就是说，想出那种作战计划对他而言并非难事。

    「那么，他容易被骗的模样是装出来的吗？」

    「不，那似乎是天生的，他真的哭了。」

    我真搞不懂高城学长的脑袋到底好不好。

    「……我虽然很在意这件事，不过还是先把它放在一边吧，毕竟面前的A班比这件事更重要。」

    「说的也是。」

    「…………事有轻重缓急。」

    「唔，其他事情等战争结束再思考。」

    以雄二这句话作结之后，我们再次吃起午餐。

    ☆

    「瑞希，你有什么烦恼吧？」

    「咦？我、我哪有什么烦恼。」

    「说谎也没用，瑞希撒的谎实在很容易看穿。」

    「呜……美、美波虽然这样讲，不过你的样子才奇怪。比起我的事，你还比较让人担心耶！」

    「啊……啊哈哈哈哈，人家没问题啦，因为已经解决罗！」

    「我、我的事也没问题！用不着担心！」

    「意思是已经解决了吗？」

    「……按照计划，再过一阵子就会解决。」

    「再过一阵子是指……」

    「只要胜过A班，大家就可以一起迈向幸福的结局。」

    「是喔……只要胜利便能解决吗？」

    「是的！」

    「你没被卷入什么坏事或是怪事件吧？」

    「是的！」

    「是吗？既然瑞希这样说，人家就相信罗。」

    「对不起，让你担心了……」

    「不用介意这种事啦……话说回来，总觉得这跟清凉祭的召唤大会那时候很像。」

    「召唤大会？」

    「嗯。瑞希有事烦恼，人家也像这样询问你，结果你说只要胜利便能解决一切。」

    「啊……」

    「很像吧？」

    「说的……也是……」

    「……真的跟……当时……很像呢……」

第十卷 第四问

    （这是大家办读书会时交换的意见。）

    问：请回答下列问题。

    试举出含有「多余也毫无必要」这种意思的谚语。

    另外，请用该谚语造句。

    模范解答

    『谚语：脱裤子放屁。

    例句：在这种阴天撑伞遮阳，真是脱裤子放屁。』

    吉井明久的答案

    『谚语：坂本雄二配正妹女友。』

    坂本雄二的意见

    混蛋！给我出来单挑！

    坂本雄二的回答

    『例句：让吉井明久学习保健体育知识，真是脱裤子放屁。』

    吉井明久的意见

    好样的！来分胜负啊！

    「那么，我要说明下午的作战计划。」

    发生许多事而相当热闹的午休只剩下十分钟左右，我们聚集在雄二的桌子旁边开起作战会议。

    会议是开始了没错，不过……

    「只有我跟美波啊？」

    「嗯嗯。你去C教室玩的时候，我已经跟其他人说明过计划，而且吃饭前我也个别提醒过他们。」

    是吗？所以午休时他才这么晚过来找我们。

    「可是，如果你要一次跟大家解释完毕，根本没必要让我做那种事情嘛。这样不是得花两次功夫吗？」

    「别介意，这是必要的过程。」

    「咦？那件事如此必要吗？」

    不管我怎么想，都觉得那只是在恶整我……

    「坂本，人家早上已经听过你的说明罗。」

    「岛田虽然有听，可是几乎都没有听进去吧？」

    「……人家没办法否认。」

    美波苦笑着说道。她已经恢复平常的模样，担心的事情应该是解决了吧？总而言之，真是太好了。

    「而且，我早上有一件事忘记告诉岛田。明久也听一下，这件事跟你有关。」

    「喔？感觉很可疑呢。」

    「哎，小细节就不要多计较，总之我要说明作战计划罗。」

    「好，了解。」

    既然负责指挥的雄二这么说，那应该不用介意。总之，现在要集中精神面对下午的胜负。

    「关于下午的作战计划，首先我们要把连结回廊的战线移向后方，藉此引诱敌人。之所以这样做，是为了尽可能将敌人的战力拖离他们的大本营。」

    「拖离大本营？也就是说，要在这个时机……」

    「嗯，一决胜负。」

    雄二这句话让紧张感顿时窜出。

    等待半年以上的胜负总算要分出高下，一想到这里，我自然而然地挺直背脊。

    「那么，要怎么攻入雾岛同学的所在地呢？」

    「按照计划，我打算从别的楼层冲进新校舍。为了达到目的，我事先已叫闷声色狼暗中做好准备。」

    「架了梯子之类的东西吗？」

    「嗯嗯，差不多是这样。」

    如果是闷声色狼，一定能掩过众人的耳目完成这件事，应该不会发生他在安排时却被人看见，因而导致我方作战计划曝光的情况。

    「详细的移动路线呢？」

    「有两条，你是负责第二条……不过，我先说明主力部队这边。」

    「OK。」

    「主力部队在四楼，从三年级的D教室进入二年级的D教室。」

    「咦？D教室？不是C教室吗？」

    不曾想过的办法让我不由自主地反问。在最近的试召战争中，D班是唯一没有任何动作的班级，所以他们依旧使用D教室。D教室会跟这次的作战计划有关，完全出乎我的意料。

    「目标明明是打倒A班，为何要跟C班还有E班决胜负呢？这么做有许多理由，其中之一就是这点。说到我们为何不跟D班开战……」

    「因为没必要战斗吗？」

    「明久难得答对呢。光就这个观点而论，重要的不是我们为何进攻C班与E班，而是『为何只有D班平安无事』才对。」

    我们跟D班只战斗过两次，就是半年前的第一场试召战争还有强化集宿之后，而且两场战争都是以和平谈判收场。对我们F班来说，比起拥有许多新仇旧恨的B、C、E班，D班确实比较好讲话。

    「原来如此。A班警戒的地方已经够多，如果看到我们从D教室出现，一定会相当吃惊。」

    我们从本来的F教室移动到C教室，现在则是在E教室，亦即F班一共待过三间教室。对A班来说，必定会认为我们在这些教室事先动过手脚也不足为奇，所以他们非得对此提高警觉不可。在这种状况下，如果敌人从未设防的D教室出现，A班必定会陷入混乱。

    「我们要在这间D教室投入绝大部分的战力，按照计划由我跟秀吉负责这里。」

    雄二打开点名簿，上头的名字大概有十五个人左右。原来如此，考虑到留给我们的人数，这果然算得上是极大战力。

    「可是，这么多人一口气挤进去行吗？D教室跟其他教室不同，只有普通大小而已。」

    「所以才要事先谈好。」

    「啊，是吗？」

    如果只是架个移动用的梯子，那用不着进行交涉。不过，我们必须请D班打开窗户，并且清出一条路让F班大批人马一口气杀向A班。也就是说，为了达到这个目的，雄二事先已和D班商量好罗？

    「对了，雄二，D班开出什么条件？就算他们再好商量，也不可能无条件答应我们的要求吧？」

    「啊，这件事人家也很介意。」

    既然我们要使用整间D教室，当然也得付出相对的代价。

    「关于我们提出的条件，我只对D班的男生说『我们预定要用A教室的巨大萤幕看A片』，反对意见就全部消失。」

    「D班男生跟你们的程度一样呢……」

    的确，自从强化集宿过后，我们跟他们之间似乎萌生某种奇妙的羁绊。

    「然后我对D班的女生说，『这样便能跟岛田待在同一栋校舍里』，对方就爽快地答应帮忙。」

    「等等！坂本，人家觉得只有极少部分的女生才会这样想喔！」

    我脑中浮现一名有着螺旋双马尾的女孩身影。

    「可是雄二，美波说的没错，就算清水同学答应，这也不代表整个D班的意见。」

    「呃，这个有点难以启齿，不过……」

    「嗯？什么啊，坂本？」

    「也许是清水洗脑――更正，布教有成，D班大半女生都对岛田抱有异样好感。」

    「人、人家什么都没听到！日语真的好难唷！」

    「还有，极少部分的女生则因为『可以跟小明明待在同一栋校舍』而非常开心。」

    「我也什么都没听见！日语真的好难唷！」

    D班似乎在不知不觉间发生很严重的事，甚至严重到让我瞬间产生我们不移去新校舍搞不好比较幸福的想法。

    「就是这样，所以从D教室展开突击不成问题。」

    「对人家来说倒是有很多问题……」

    不过，对我来说应该跟之前一样……大概吧？

    「先把这件事放一边，那么，如果从D教室进攻的是主力，姬路同学或美波一起跟过去比较好吧？」

    「嗯，你说的没错。如果可以的话，我也想带姬路跟岛田一起过去。」

    「你有下能这样做的理由吗？像是必须在连结回廊那边拖住敌人之类的。」

    「当然这也是理由之一。不过，最大的问题是入侵D教室的方式。」

    「啊……原来是这么一回事……」

    姬路同学的运动神经不太好。对她来说，在校舍外头爬上爬下的行动相当严苛。就算她做得到，也不适合加入这项很重视速度的作战。

    「咦？可是，美波应该没关系呀。」

    「所以我叫你仔细想想。我们要用梯子爬上爬下，但岛田可是穿裙子唷！」

    「咦？你顾虑的是这件事呀，想不到坂本意外的绅士――」

    「――这样一起行动的那些家伙全都会变成废物。」

    「的确如此。」

    「……你们到底把人家当成什么……」

    如此一来，大家会争先恐后地抢夺美波下方的位置，而且看到之后会因为兴奋而变成废物。雄二这层顾虑可说是相当明智。

    「而且，这么做也会让我觉得很悔恨。」

    「咦？小明，这是……不希望人家被别人看见的意思吗？」

    因为大家明明参与这么有趣的事，我却必须个别行动，像这样子被大家排挤不是很令人悔恨吗？

    「等等等、等一下，小明。呃……」

    美波松开裙子的勾子，并将视线望向某处。她在干什么？

    「今、今天不行！下次再说吧！」

    「嗯？」

    美波做出意义不明的举止。

    「岛田，你……」

    「咦？啊，没有！不是这样啦！人、人家只是有点混乱，那个……」

    「哎，毕竟你也是F班的人嘛……」

    「呜……总觉得你提起人家很不想听到的话呢……」

    「那么，接下来是另一条路线。」

    「嗯，麻烦你。」

    雄二无视情绪低落的美波，迳自说明下去。

    现在要说明的是我被分配到的任务，所以雄二接下来说的话我都得记住，可要仔细听才行！

    「你的部队只有一个任务，就是取得翔子的首级。」

    「咦？这不是雄二要做的事吗？」

    根据刚才的对话，我还以为雄二要去雾岛同学那里。

    面对我的疑问，雄二悠哉地点头答道：

    「嗯，虽说是主力，不过我们只是声东击西的诱饵部队。我、姬路、闷声色狼三人之中，真正要到翔子面前取她首级的是――」

    ☆

    「……真正的人选是土屋。」

    「是闷声色狼？不是坂本同学或瑞希吗？」

    「……嗯。」

    「班长，你为什么可以这么肯定呢？先不论坂本同学，但我认为我们不能忽视姬路同学。」

    「……雄二大概会使用确实性较高的战术。」

    「的确，能确实战胜雾岛同学的方式，大概只有土屋同学的保健体育。」

    「可是班长，你有什么根据能证明坂本同学会使用确实性较高的战术？」

    「……F班为了这一战已经准备许久，所以他们的战意高涨。而且，对方没办法花太多时间跟我一决胜负。」

    「所以，他会把重点放在能速战速决并确实取胜的土屋同学身上罗？」

    「……嗯，而且，本人或许没有察觉――不过半年前在最后一刻输掉战争的败北感，仍然残留在雄二的脑海某处。」

    「因为这样，所以在终盘跟班长一决胜负时，他会采用能确实获胜的方式吧？」

    「……嗯。」

    「原来如此，这样我就懂了。」

    「嗯……可是，我觉得瑞希跟坂本也很可怕呢！」

    「……这不要紧。虽然瑞希跟雄二很强，不过――」

    「不过？」

    「――我应该还是比较强。」

    ☆

    「要把赌注下在闷声色狼身上是无所谓，但要怎么把他送到雾岛同学面前？」

    「我要使用C教室。」

    「什么啊，结果还是要用到C教室。」

    我还以为雄二之所以拿下C教室，只是为了要隐瞒从D教室突击的企图。

    「对手可是A班，当然有必要使用层层手段。」

    总而言之，雄二他们会从D教室现身让A班产生动摇。在敌人慌张地前去压制雄二他们而放空城时，我跟闷声色狼的部队再跟雾岛同学一决胜负。当然，以雄二的立场来说，他也有考虑到如果判断可行，自己就直接对上雾岛同学的状况。

    「明久，你的任务是把闷声色狼送到翔子面前。」

    雄二对我如此说道，这个指令跟我猜想的差不多。

    在这个节骨眼上，如果雄二要我战胜雾岛同学，我可是会很困扰。以我的分数来说，就算在操作技巧上有若干优势，也不可能赢过雾岛同学。

    「你们从四楼那边经由三年C班进入二年级的C教室后，对A教室展开袭击。」

    「不不不，雄二，你等一下。什么袭击啊？你嘴上说得简单，可是，你以为从C教室到A教室之间有多少敌人？」

    如果雄二他们在D教室前方战斗，从C教室通往A教室的走廊上也会聚集一定数量的敌人。连攻击力低落的我都不可能直接通过，被严密锁定的闷声色狼更不用说了。

    但雄二轻松地哈哈大笑，根本不把我的担忧当一回事。

    「喂喂喂，明久，你忘记了吗？」

    「咦？忘记什么？」

    「你半年前曾经在类似的情况下对B教室展开突击吧？」

    「相同的情况？该不会是……」

    半年前，雄二要我攻击在B教室里的敌人，所以我从D教室进攻。当时使用的方式是――

    「破坏C教室的墙壁。」

    「你是认真的吗？」

    破坏教室之间的墙壁――就算是我，也觉得这样做很Y来。当时我拚命道歉，好不容易才取得校方的谅解。若是再做一次同样的事，这回会有什么下场呢……

    「放心吧，你绝对不会被老师责骂。」

    「真、真的吗？」

    「嗯。为了让墙壁容易毁坏，我已经事先将它弄坏，目前只是把表面修好而已。」

    「你、你居然做出这种事……」

    若是做出这种事，即使是雄二也会有大麻烦吧……他不惜付出这种代价也想赢得这场战争吗？

    「如果只是轻轻一摸就坏掉的话，马上会穿帮，所以我还是让墙面保留某种程度的硬度。不过，这对你来说应该不成问题。」

    「嗯，靠召唤兽的力量应该没问题。」

    毕竟我以前连全新的墙壁都破坏过。

    「顺带一提，被我动过手脚的地方是黑板右侧，就是挂着日历的墙面附近。」

    「OK，黑板右侧的日历附近对吧？」

    「嗯嗯。破坏墙壁后，再来是一口气冲进A班。到翔子面前遇见的敌人，你就跟其他同伴合力压制。至于开路的方法，用以前对C班战时的那一招即可。」

    所谓对C班战时的那一招，应该是指以不借战死的觉悟扑向对手，清出一块空间让其他人能在瞬间通过。原来如此。

    「对C班战时用过的作战计划，是为了此时所想出来的策略啊……」

    「算是啦。其实，为了不让A班知道底细，我本来想保留这一招。不过换个角度想，能在实战中练习这一招也不坏。而且，当时A班跟B班战得如火如茶，运气好的话，这招说不定还没曝光。」

    雄二又补充说明。

    「这么说来，坂本，人家早上忘记问了，那么保健体育老师要怎么办？人家觉得，对方既然在提防土屋，当然也会注意保健体育老师的动向吧？」

    美波的手指抵着下巴，如此问道。虽然我完全没发现这件事，不过美波的疑问相当合理。

    「保健体育老师会跟我们一起行动。当我们以其他科目决胜负时，我会让他单独前往A教室。」

    「意思是事先拜托老师罗？」

    「嗯嗯，反正规则中没有不能先把老师送过去的规定。我会找机会让保健体育老师过去翔子那边，等闷声色狼出现再请他张开召唤力场。」

    原来如此，如果雄二他们带着保健体育老师，对手就会更加警戒雄二这边。这家伙确实考虑了不少层面。

    「咦？可是，保健体育以外的专任老师要怎么办？」

    如果雄二他们在D教室那边战斗是为了要转移敌人的焦点，现场会需要一个不是教保健体育而是其他科目的老师。可是从窗口入侵这种行动，只有大岛老师跟铁人能做到。铁人在补习室负责监督，所以能跟雄二他们同行的老师只有大岛老师而已。这么一来，他们就无法以保健体育以外的科目决胜负。

    面对我的疑问，雄二露出诡计得逞的狡猞表情回答：

    「当然有老师在场啊，就是在D教室上课的老师。」

    「咦？意思是……」

    「之所以选在下课时间进行突击，并不是为了避免打扰D班上课，而是为了抓住上完课的老师。」

    雄二的老谋深算真令我咂舌。

    在有如特技表演般的突击行动中，如果保健体育老师在场，一般来说对方都会以为要以保健体育展开战斗。若是如此，对方当然会先入为主地认定闷声色狼也在场。不过，这项行动只是声东击西，实际上闷声色狼是跟我一起待在C教室，而且D教室那边会以不是保健体育的其他科目开战。这么一来，敌人想必没时间顾虑出现在其他场所的闷声色狼。

    「啊。这么说来，C教室的老师也是同样情况罗？」

    「嗯嗯。教英文的远藤在那边，请她准许你叫出召唤兽吧。」

    教英文的远藤老师是一个很好说话的女老师。这么说虽然很抱歉，不过，没人比她更适合出现在「打坏墙壁」的场合中。只要强势地提出要求说「我们正在进行试召战争，请允许我进行召唤」，她肯定会下达召唤许可。

    「选今天是为了这个目的吗……」

    「算是啦。三年级不在，所以四楼全是空城，而且二年级的C教室又是教英文的远藤在场，条件这么齐全的状况也只有今天了。」

    这下子我总算明白，雄二今天早上连其他班级的课表都要调查清楚的理由。

    即使试召战争发动权的限制早一点解除，雄二或许也不会在这一天到来之前挑战A班。对我们而言，今天正是这么有利的一天……不，不是这样，应该是因为雄二订下「让状况变得如此有利」的作战计划。

    「顺带一提，连结回廊那边的行动维持原状。如果午休一结束就开始退兵，看起来会很可疑，所以要假装成我方因为分数差距而慢慢被压制住的样子。话虽如此，实际上我们的确是开始被压制住了。」

    雄二接着说道。在没有新策略的情况下，双方原本的实力差距会渐渐显现，这也是没办法的事。

    「那么，以上就是下午的作战计划。有什么问题吗？」

    「坂本，人家跟瑞希如果OK的话，也可以去A班那边吧？」

    「当然。只不过你们要以拖住敌人的主力为优先。」

    A班有可能认为美波她们只是诱饵，所以不会把战力分配在那一边。这么一来，她们便能靠姬路同学的火力横扫敌军，然后使用对C班战时的那一招开出一条路，再让美波与姬路同学二人组一口气冲到雾岛同学面前。只要A班在某处露出破绽，就能以那边为起点跟他们分出胜负。这下子事情似乎会变得很有趣呢。

    「秀吉跟闷声色狼回来了吗？时间刚好。」

    雄二望向教室一角。我跟着望过去，只见从后方侧门走进教室的秀吉与闷声色狼坐回座位。他们两人是去上厕所吗？

    「瑞希也回来了。」

    姬路同学不知何时也坐在自己的座位上。其他人全都到齐了。

    「好！所有人听着，回到午休前自己负责的地方！接下来要进入这场战争的重头戏！」

    「「「喔喔喔！」」」

    足以撼动教室的吆喝声传出的同时，我们与A班的试召战争再次展开。

第十卷 第五问

    问：请回答下列问题。

    请以圆周长度的积分求出下面斜线部分的面积。

    另外，圆周率请使用π。

    姬路瑞希的答案

    『假设圆的半径为r，圆周长为l。就是：

    l=2πr

    题目所求为半径1至3之间的面积。设所求面积为S,

    3

    s=∫12πr

    3

    =［冗r2）1

    =9π-π

    =8π

    所以，

    答案为8π。

    老师的意见

    正确答案，这是定积分的基础问题。

    吉井明久的答案

    『一π。』（注6）

    老师的意见

    很久没有这种爆青筋的感觉了。

    土屋康太的答案

    『欧π。』（注7）

    老师的意见

    过来指导室，我要听你怎么解释。

    注6：日文读音近似「很多」。

    注7：日文读音近似「胸部」。

    开完作战会议的我们虽然战意高昂，等在面前的却是补充分数的考试，因为我们得把中午前消耗的分数补回来才行。

    「……」

    看不懂的问题还是一样多，在自己的能力范围内尽量作答吧。

    解题，跳过问题，解题，跳过问题，解题解到一半时跳过问题，跳过问题，跳过问题。

    越往下写，问题的难度跟着提高。后面看起来都是我不会的问题，所以我又跳回去检查前面的问题。

    「（喀喀喀喀喀喀）。」

    「（喀喀喀喀喀喀）。」

    在我附近，美波与姬路各自补充着数学与化学的分数。她们两人都一样，拿着笔的手毫无停止之意。

    让她们同时脱离战线虽然危险，但这样做有着很好的理由。

    美波之所以参加补充分数的考试，是因为她擅长的科目，分数有所消耗之故。

    姬路同学之所以参加补充分数的考试，则是因为我们收到久保同学正在补充分数的情报。

    我们需要姬路同学的力量阻止久保同学的猛烈攻势，所以姬路同学才配合久保同学在这时候补充分数。

    「小野、浅贺、御手洗，你们去二楼那边伺机而动，想办法以总合科目进行战斗。那边已经换过三次科目，所以总合科目分数下降的敌人应该不少。还有，我希望你们尽量做一些大动作，想办法吸引敌人的注意力。」

    「「「了解。」」」

    「齐藤，你带物理老师通过楼梯附近。我要用假动作议敌人误以为对战科目会换成物理，让他们因此更换成员。」

    「我明白了。」

    「齐藤展开行动后，渡会去准备一下，把连结回廊那边的对战科目换成世界史。原田配合这边的行动，跟真中、武藤还有渡边一起率领援军过去。」

    雄二接二连三发出指令的声音从远方传入耳中。他在至今为止的战斗中从未下达这么详尽的指令，这也证明敌人有多么强悍。

    反过来说，这也表示我们――半年前光是去D班宣战就被对方嗤之以鼻的我们，已经能与A班这种强悍的对手正面为敌。

    当时被众人认定只是笨蛋集团的我们，已经让大家刮目相看。

    这么一想，我握着笔的手也变得更用力一些。或许这是我第一次觉得试召战争很有趣呢。

    补充分数的考试持续好一阵子。

    「呼～总算结束……」

    第二次检查完考卷时，我的现代国文补充分数考试也刚好结束，分数应该跟平常一样吧。接下来只要将答案卷交给老师，等老师批改分数就好……

    「坂本！久保出现了！」

    此时，这则情报飞入耳中。

    「久保？那家伙应该还要一段时间才能回到战场上啊。」

    听完报告后，雄二皱起眉头说道。

    姬路同学明明还在接受考试，久保同学却已经回到战场。这件事真的很奇怪，因为姬路同学为了对抗久保同学，跟他在同一时间进行了补充分数的考试，所以两人应该会同时回到战场才对。

    「不，那肯定是久保没错！总之快点派援军过来！」

    然而根据报告，久保同学似乎已经回到战场上。

    两人明明是同时接受考试，离开考场的时间却不一样。这么一来，唯一的可能是――

    「也就是说，那家伙提前结束考试！」

    意思是久保同学缩短接受考试的时间。

    「可恶……明明是模范生，居然用这么下流的手段！」

    久保同学的举动确实没有A班的风范。补充分数的考试才进行到一半就提前交卷，甚至可说比较接近我们F班的思维。

    考虑到久保同学的突破能力，现在已经没有时间等姬路同学归队。就算她可以提前交卷，但花时间等老师批改分数时便会让对方突破防线。

    只要投入剩下的兵力，我们就龙阻止久保同学。久保同学使用的是只攻不守的战法，大家只要抱着必死的觉悟冲过去，应该能消耗他的分数。

    可是，这样做会让我们这边的人大量阵亡。而且战死的人越多，最终作战的成功率便会跟着降低。众人期待已久、要让大家达成悲愿的作战计划，将会因此变得容易失败。

    ――我想过去那边。

    我如此心想。

    为了保留将要投入作战计划的兵力，我希望雄二把久保同学交给我对付。为了提高最终作战的成功率，我想在这时候赌一把。

    中午前遇见久保同学时，我完全不是对手。

    而且，我手中没有任何必胜的策略。

    如果我现在过去那边，就没办法等老师批改现代国文的分数。那么一来，我必须舍弃花费宝贵的时间补充的分数。

    不利的因素实在太多。

    相对的，对我有利的重要因素几乎没有半个。我对于自己操作召唤兽的技术还有一点自信――唯一的优势只有这种安慰性质的胜算而已。

    一般来说，我根本不会做出这么不利的赌注，甚至不会想到这种选项。

    事情明明是这样才对，可是――

    「明久！紧急状况！快去阻止久保！」

    雄二毫不犹豫地如此说道。

    「喂，坂本，吉井还在等老师批改现代国文的分数――」

    「我们哪有时间等待啊！现在阻止久保比较重要！森和平田跟明久一起过去，支援就麻烦你们！」

    真是一个干脆明快得令人爽快的决断，甚至让我觉得欲言又止的自己实在很愚蠢。

    「明久，你做得到吗？」

    雄二看着我的眼睛如此问道。

    开口回答问题前，我得先确认一件事。

    「雄二，不管对手是谁，久保同学好像都不会手下留情喔。」

    「嗯嗯，我知道，不过还是要拜托你。」

    雄二的眼眸里找不到半点开玩笑的神色，这家伙真的觉得我能跟久保同学一决胜负。他觉得身为观察处分者的我，可以对抗学年第二名的敌人吗？

    这家伙真的很奇怪。连想提出这种作战讦画的我，都半信半疑地不晓得自己是否真能阻止久保同学。

    「明久，是你的话，一定能从正面阻止久保。」

    雄二宛如要在我背后推一把似的，斩钉截铁地如此断言。

    这句话吹走我心中的不安与疑惑。

    「明白了，我一定会阻止他。」

    「抱歉，我糟蹋你辛辛苦苦考到的分数。」

    雄二根本没必要为这种事道歉，我甚至还想向他道谢呢。

    「只差一步就要分出胜负。你们听好……绝对不能让他通过！」

    「「「收到！」」」

    做出回应的同时，我跟森同学与平田同学一起冲向走廊。

    接着，敌人从正前方朝这边前进的身影立刻映入眼帘。

    「吉并，是A班！这么快就有两个人穿过防线了！」

    现阶段虽然只有两人，但有人能像这样穿越防线，表示前方的防线正因为久保同学而渐渐崩溃。现在已是分秒必争的时刻，一刻也不能犹豫！

    「你们打算去妨碍久保同学吧？我不会让你得逞的，吉井同学！试兽召唤！」

    从正面冲向这里的女孩，获得身边氏家老师的许可并进行召唤。

    「吓！那家伙不是佐藤美穗吗？」

    森同学的话让我想起来了，原来那个人是半年前跟我单挑决胜负的佐藤同学。我跟她不熟，没办法立刻想起她的名字。

    「怎么办？吉井，那家伙满厉害的耶！」

    「我们迎击！」

    「说什么迎击啊，你半年前被那家伙修理得惨兮兮耶！这样做没问题吗？」

    「――试兽召唤！」

    我没有回答森同学，而是一边跑一边叫出自己的召唤兽。

    A班　　佐藤美穗　　VS　　F班　　吉井明久

    日本史　　281分　　VS　　189分

    佐藤美穗同学在半年前我们对A班的试召战争中以物理击败我，当时的我完全不是她的对手。

    可是，以日本史一决胜负的话――

    「吉井同学，一决胜负吧！」

    佐藤同学让召唤兽举起武器朝我猛冲。

    我也让自己的召唤兽从正面冲过去，并且在双方擦身而过时，用木刀砍向敌人的身体，接着快速回头击向敌人的背部。

    A班　　佐藤美穗　　VS　　F班　　吉并明久

    日本史　　95分　　VS　　189分

    「咦……」

    也许是因为在之前的战斗中取得压倒性的胜利而大意，佐藤同学露出不晓得发生什么事的愕然表情。

    以日本史决胜负的话，我可不觉得自己会输！

    「干得好，吉井！对方的日本史分数变成这样的话，我也可以勉强应付敌人！」

    「我也是！这家伙交给我们吧！试兽召唤！」

    「谢谢！那就拜托罗，森同学、平田同学！」

    「啊……等、等一下！给我等一等啊，吉井同学！」

    换人对付佐藤同学后，我继续朝前方前进。

    久保同学……中午前虽然被你耍着玩，不过我可不会让你一直称心如意。为了赢得这场战争，我一定要阻止你前进！

    穿过旧校舍、抵达目的地连结回廊后，出现在那里的是队形崩坏而且陷入劣势的F班众人身影。

    「喂！再让他继续前进会很不妙耶！」

    「你这么说也没用啊，谁挡得住那种怪物！」

    「F班的各位，不好意思，可以请你们让路吗？」

    「谁要让你通过啊！就算是我们也有不能退让的事物！」

    「――没办法，那就一决胜负吧。」

    「怎么可以输啊啊啊啊！」

    A班　　久保利光　　VS　　F班　　高桥敦也

    世界史　　323分　　VS　　DEAD

    高桥同学拼死做出的攻击贯穿对手的肩膀，久保同学的巨大镰刀则是割下高桥同学召唤兽的头。

    「我们前进吧，木下同学。」

    「谢谢你，久保同学。那么，扫荡这里的任务交给奥井同学他们，我们直接过去解决坂本同学，结束这场战争。」

    在久保同学的带领下，A班一口气压向这里。他们带着十名左右的同伴，试图穿越F班在连结回廊布下的防线。

    可是――

    「别想得逞啊啊啊！」

    「唔！」

    走在久保同学前方的召唤兽，为了挡下我发出的攻击而停下脚步。

    A班　　久保利光　　VS　　F班　　吉并明久

    世界史　　323分　　VS　　158分

    「吉井同学吗……」

    「久保同学，提前交卷真不像你的作风。不用那么着急，在这边放慢步调吧！」

    系统显示我的分数，还有久保同学刚才因高桥同学的攻击而有所消耗的分数。

    现在久保同学的世界史分数并未超过四百分，只要他不使用手环的力量，我们还有可能重新站起！

    「干得好，吉井！」

    「快趁现在！还活着的家伙先来这里集合！我们要分成前卫与后卫重新编队！」

    F班的同伴们立刻重组态势并采取行动，压制跟在久保同学后方的木下同学他们。经历无数战役的经验与对报酬的渴望，果然不是虚有其表。

    再来是――

    「吉井同学，这是一场战争，所以我无法在里面掺杂个人情感，但至少我不希望你受罪。能请你在自己因反馈而受苦之前先让开吗？」

    久保同学就在面前。只要逼退他，我们便能重新拉起防线。

    「这是我的台词喔，久保同学。A班的大家虽然都很亲切，不过赢得这场战争是我们长久以来的心愿，所以我们不能退让。」

    「……我明白了。既然你这样说，我也下定决心吧。」

    久保同学的召唤兽跟我的召唤兽面对面彼此互瞪。

    对手斜背着得意武器「死神之镰」摆出架势，一口气扑向我。久保同学这次虽然不能使用手环，但分数还是在三百分以上，而且冲过来的速度非同小可。

    可是，我在这半年中经历不少战斗。就算对方的速度再快，这种老实到极点的突进也不可能撞到我。

    我从对手的突进方向、架势还有式器形态，便能预测对方即将刺出的攻击。久保同学似乎打算使出最能活用武器攻击范围的横向斩击。他还是一样，丝毫没有要防御的意思。

    「呼……」

    我已经预测出久保同学的攻击路线，所以轻吐一口气，屈身避开他的攻击。

    不管提升多少分数，只要没有实战经验就无法习得这种技巧。包含强化集宿在内，久保同学只有四次实战经验，所以我才不可能被他这种技术击败！

    「唔……」

    久保同学的召唤兽猛力拉回挥空的死神之镰，这次高高举起武器，摆出大上段的架势。按照那种架势，接下来它肯定是要将镰刀向下挥击。不管对方的力量有多强，要避开动作这么大的招式都不是一件难事。

    我让召唤兽横向移动一步，接着瞄准对手的身体以小动作击出木刀。

    A班　　久保利光　　VS　　F班　　吉井明久

    世界史　　303分　　VS　　158分

    我的召唤兽给予敌人轻微伤害后，迅速从原地跃向后方。一瞬间之后，死神之镰撕裂没有半个人的空间。

    我已经见识过久保同学就算多少受到一些伤害，也会无视而持续进攻的模样。既然如此我就避开对打，转而施予细密且锐利的攻击。

    「……」

    也许是看到我的架势而认为大技砍不到我，久保同学的召唤兽用右手握住以双手使用的大镰刀，左手则紧紧握成拳头。他恐怕想用出招收招较快的拳头阻止我的动作，等我停下来再动用死神之镰。不愧是久保同学，分析力与判断速度都非常厉害。

    久保同学的召唤兽这回将死神之镰扛在肩头，接着朝我紧逼过来。

    我集中意识，让召唤兽做出更细微的动作。

    对手高举拳头，我则是瞄准左屑，「锵」的一声击出小而锐利的突刺。这种程度的攻击根本无法对久保同学这种拥有高分的对手造成任何伤害，不过，这不是我的目的。

    「唔！」

    动作的起始点遭到刺击，久保同学的召唤兽因此无法挥出拳头。既然如此就改用镰刀――如此心想的久保同学不断让召唤兽挥出右手的死神之镰，可是只靠单手挥出的镰刀，速度与威力都不足，即使靠我的分数也能挡下。

    这次攻击的人换成我。我让召唤兽先冲进对手的怀里佯装要攻击。避开在眼前划过空气的拳头后，我的召唤兽直接挥落木刀，但这一击被对手以右手握着的死神之镰挡下来。

    我没有停止动作，而是快速跃向后方拉开距离，对手的左拳又挥空。

    「喂喂喂……吉井那家伙，真的假的……」

    「……居然跟那个久保面对面互击，他一定是疯了……」

    紧张感十足的玫防战仍持续着。如果是普通的对手，应该会因为焦躁而使攻击动作变得更大，但久保相当冷静，在自己的能力范围内操控着召唤兽。

    我想逼退对手，攻击力却嫌不足；久保同学只要击中一招便能获胜，却无法打中目标。F班的大家虽然阵形崩溃，但仍配合身边的同伴不断奋战。可是，他们已经开始被面前的敌人压制住。

    正当我想着这种状态撑不久时，她出现了。

    「让你久等了，明久同学！请你避开！试兽召唤！」

    「OK，姬路同学！」

    「糟糕！」

    火热的射线挖开我的召唤兽退开所形成的空间。

    成为目标的久保同学的召唤兽回避时慢了一步，右半边的手脚都被烧焦。

    A班　　久保利光　　VS　　F班　　姬路瑞希

    世界史　　34分　　VS　　379分

    系统显示久保同学负伤后以及姬路同学使用力量而有所消耗的分数。

    应该说承受手环的攻击仍然没有战死的久保同学厉害，还是明明没有直接命中却能将久保同学逼进濒死地步的姬路同学厉害呢？身为高分拥有者的两人所发生的冲突，显示出我难以判断的结果。

    「……对不起，木下同学，我必须先退场补充分数。」

    久保同学没有因为一瞬间的突发状况而呆住，反倒是迅速退出战斗区域。

    虽然无法彻底击溃敌人，却成功将对方逼退，这下子我们便能重新拉起防线。

    「大家列队！」

    「「「上啊啊啊！」」」

    同伴们没有放过这个机会，大家试图以姬路同学为中心，在她后方重新组成长枪部队阵形。我则是发足狂奔，让试图阻止他们的木下同学停下脚步。

    「你果然很碍事呢，吉井同学。早上围困你时，应该想尽办法将你当场格杀才对。」

    木下同学一边承受我的召唤兽做出的攻击，一边如此说道。

    「你太高估我了，木下同学。刚才我们能让久保同学撤退，可是靠了姬路同学的力量。」

    「不，姬路同学虽然很强悍，不过那是可以预测也能想办法应对的强悍。能够依赖对策来应付的对手，即使强悍也不可怕。」

    「意思是我无法预测吗？」

    「嗯嗯，因为吉井同学是笨蛋。」

    「……」

    我还满受伤的。

    「开玩笑的。我的意思是你的分数虽低，却拥有两只召唤兽，又是观察处分者。比起单纯的强者，你对我们的威胁性更大。当然，最可怕的还是能将你活用至最大极限，藉此操控战局的坂本同学就是了……」

    木下同学如此低喃。我虽然怀疑自己是不是真的这么有威胁性，可是像这样被敌人知道内情，对我们F班来说相当不利。如果A班什么都不晓得，就会认为我们是整个学年最烂的班级而掉以轻心，也不会确认闷声色狼或是姬路同学的动向。说不定我们能战胜A班的机会，只有半年前的那一次而已――这种懦弱的想法瞬间掠过我的脑海。

    「明久同学，已经没问题了！请你退下吧！」

    姬路同学的声音传入耳中，我方阵形似乎已经重整完毕。

    这么一来我就没必要出场。

    「木下同学，再见罗。」

    「哼，下次绝对不会让你逃走。」

    木下同学似乎也不想在我方已重整态势的情况下冲向这边，所以没有勉强追击退向后方的我。

    ☆

    回到成为F班大本营的E教室后，我发现教室里还满空的。

    「咦？其他人呢？」

    我向留在教室里的雄二问道。直到刚才为止，明明还有很多人在补充分数。

    「我趁乱让大家移动到四楼。那可是求之不得的好机会。」

    只要被敌人看见大家正在移动的模样，雄二的作战计划就会因此曝光。对我来说，久保同学他们刚才展开的袭击只是单纯的危机，对雄二而言似乎不只是这样。

    「移动得顺利吗？」

    「嗯，多亏你在连结回廊大展身手，敌人的注意力因此分散，所以移动得很顺利。」

    「太好了。」

    实际感受到为了赢得胜利的基石一个一个堆起来，让我的士气高涨不少。

    「对了，雄二还不移动吗？」

    「呆子，我可是班长，这样会让我们的位置被敌人知道。」

    「啊，对喔。」

    为了避免战争陷入僵局，按照规定班长的所在位置必须公开。如果雄二提早移动到四楼，对方会立刻发现我们有所企图。

    「所以，我要在这里待到最后一刻，等其他家伙有动作时，再看准时机冲到那边。」

    直到就算位置曝光，对手也来不及应付的那一刻来临之前，雄二都会一直在没有半个护卫的这个场所待命吧。这是只要有敌人突破防线，战争就会立刻结束的做法。不过，也是因为做到这种地步，我们战胜A班的可能性才会出现。

    「那我先去三年C班的教室待会。」

    「喔，去吧。」

    为了执行最后的作战，我的手放上教室的门扉。

    「明久。」

    「嗯？」

    在我走出教室前，雄二突然呼唤我。

    「……终于走到这一步。」

    雄二这句话包含种种意义。

    「对啊。」

    我如此回应后，雄二默默将视线落向手边的笔记。

    决战时刻一分一秒地逼近。

    ☆

    抵达三年C班后，在那里的是包括闷声色狼在内的五名同学，还有――

    「你好，吉井明久学弟。今天是否安好？」

    不知为何，高城学长也在这里。

    「咦？为何高城学长在这里？」

    「…………我刚才也问过一样的问题。」

    依雄二所言，三年级生现在应该都在体育馆参加升学辅导之类的集会。

    「因为我已经知道那场集会的内容。」

    已经知道集会的内容？总觉得这种说法怪怪的。

    「所以，我有空得以拜见姬路瑞希小姐所在的二年F班动向。」

    姬路同学所在的二年F班动向啊……

    「学长对姬路同学很执着呢。」

    「哎呀，让你不愉快了吗？那还真是失礼。」

    高城学长照例装模作样地行一个礼。不知道为什么，这个学长的言行举止有时候会激怒我。

    「……这不算是问题的答案。」

    我忍不住动怒，口气也变差。可是，面对我这种语气，高城学长连眉毛也没动一下，仍然用礼貌的口吻做出回应。

    「这个嘛……这样讲或许会招来误解――」

    停顿一下后，高城学长清楚地宣告：

    「――我想跟瑞希小姐做下流的事。」

    「「「这样哪有误解的余地！」」」

    在场众人都忍不住大叫。这个人在说什么啊？

    「请大家安静好吗？即使新校舍有做隔音处理，发出这么大的声音还是不好。」

    「安静个屁啦！光天化日之下你说什么鬼话！」

    「这种事我也想做啊！」

    「你以为只要礼貌地提出要求，这种行为就能被允许吗？」

    「玎是，我真的想跟她做下流的事。」

    「「「我们也是打从心底、不论何时都想这样做啊！」」」

    啊啊，原来如此。这个学长只是措辞文雅而已，其实一点也不绅士。

    「发出这么大的声音好吗？各位负责的似乎是不太能被人发现的秘密任务呢。」

    「「「啊……」」」

    大家慌张地闭嘴。学长离谱的发言让我们忍不住鼓噪起来，可是，如果我们的位置曝光，那可就大事不妙。

    「不过，我想各位应该没有被人发现。因为只要关上门窗，声音就会像这样传不太出去。」

    由于有试召战争这种吵翻天的活动，文月学园的隔音设备做得相当确实。因此，这种程度的叫声应该还没问题。

    「…………为何对姬路这么执着？」

    闷声色狼难得发问。这一点我也很在意。

    姬路同学的确很可爱，身材也不错，可是眼前这个学长看来应该不缺女人才对。既然如此，为何他对姬路同学如此执着？

    「我听说过棒球大会那时候的事。」

    「棒球大会？是指召唤兽的棒球比赛吗？」

    「是的。我听说当时的她相信班上同学的话，只是真挚地、一股脑儿地投球，而且还闭上眼睛。」

    脑海中苏醒的是我们与三年A班对决的那场球赛里，姬路同学登上投手丘时的惨状。当时，她的确相信雄二的话也相信我（姑且算是这样），所以非常努力地投球。不过，那与其说是信赖，倒不如说是单纯被骗……

    「面对她这种天真无邪又纯洁的女性，我就会无法控制地萌生爱意。」

    「对不起学长，这种表现方式太难懂了，你可以说得简洁一点吗？」

    「我最喜欢容易受骗的女性。」

    这才是他的真心话吗？

    「意思是因为自己太容易受骗，所以喜欢不擅长说谎的女孩罗……」

    「你在说什么啊？像我这种勤勉向学又学会优雅举止的人，怎么可能容易受骗呢？」

    「学长，用功还有举止优雅跟容不容易受骗无关喔。」

    「咦……」

    高城学长露出「怎么可能」的表情。嗯，这个人或许很会念书，不过――

    「脑袋好像不太好呢……」

    「请等一下！别人就算了，我不想披你讲这种话。」

    不，这个人绝对比我还笨，不会错的。

    「哎，算了，在第三者眼中，事实是雪亮的。」

    「是啊，我想我的同伴们都明白事实是什么。」

    「真猛，好像黑猩猩跟红毛猩猩在比赛智慧……」

    「嗯嗯……双方都拚命想拿到香蕉耶……」

    这些同学未免太没有眼光。

    「总之，说到可爱的女生，F班也有三人。不过我认为就算在这三人之中，姬路瑞希小姐仍是最引人注目的一位。」

    不知为何，高城学长这句话引起我的反感。这不是嫉妒……该怎么说呢？

    姬路同学的确很可爱，学长也说美波跟秀吉可爱。朋友明明被夸奖，为何我的心情会如此烦躁？

    「单纯又贤淑的女性还是比较有魅力，我觉得姬路瑞希小姐是一名很棒的女性。」

    我怀抱着连自己也搞不太懂的情感，回过神时已对高城学长说出这种话：

    「高城学长，别看姬路同学那样，她可是很不服输，做事也会贯彻到底。美波也有充满女孩子气又可爱的地方。秀吉则是大胆且比任何人都有胆量，真的很帅气呢！」

    我之所以不爽，并不是因为秀吉跟美波的评价比姬路同学低这一类的理由，而是其他更根本的原因。

    我摸索着这种烦闷感觉的真面目。此时，高城学长对我说：

    「我不认识名叫美波的女孩……不过，我听说木下小姐擅长演戏，而且很会隐藏自己的内心。像她这种人有可能会说谎或隐瞒，所以人格上的魅力有点――」

    「才不是这样，学长。」

    我打断高城学长的话。

    听到刚才那一番话，似乎让我隐约明白一件事――明白我为何会对这个人的言论有所反感。

    「学长误会了。」

    「误会吗？」

    「是的。秀吉的确擅长摆扑克脸，要看穿他的内心或许不容易。不过，这是因为秀吉努力做着自己想做的事。」

    秀吉一心一意地发展自己的兴趣，也为此下了不少功夫。难道这种特质不但不是一种成果，甚至还是缺点吗？这应该是秀吉在外表之上的优点，也是个人魅力的所在之处。

    「正是因为秀吉这么努力做着自己喜欢的事，才会如此有魅力，我甚至觉得身边有这名同伴很光荣呢！」

    这个学长只看到人的表画。

    他只用表面上看到的事实评论大家。

    这就是让我看不顺眼的地方，所以我才会觉得反感。

    「既然看不到他们最大的魅力，可以请学长不要批评我最重要的伙伴吗？」

    就连说出这句话的我，都觉得用这种口吻对学长说话很失礼。可是，只有这句话我非说不可。

    「吉井明久学弟，这是你的价值观，我的看法不见得跟你一样。」

    话是这么说没错，可是――

    「………时间差不多了。」

    我还想回嘴时，闷声色狼指向墙上的时钟如此说道。

    「啊，不知不觉间……」

    跟高城学长说话时，时间不知不觉就过去了，要快点替突击行动做好准备才行。

    「抱歉，高城学长，我们还有事情要做。」

    「我明白了。那么，我这个局外人先离开吧。毕竟这次的试召战争，我光是参观便已足够。」

    「光是参观便已足够？」

    有点不太自然的措辞让我感到疑惑。高城学长无视我的反应，迳自将手放上教室的门扉。

    「啊，对了，容我再问最后一件事。」

    「好的，什么事？」

    「吉井明久学弟，当拥有能力却遭受不平等待过的人，试图取回自己应得的地位时，你会出手妨碍对方吗？」

    这是在问努力是否应该得到回报吗？

    既然如此，我的回答当然只有一个。

    「我不会妨碍。」

    「很好的答案，希望你能好好记住这句话。」

    留下这句难以理解的话语后，高城学长离开现场。

    那个人到底想说什么？所谓的妨碍又是指什么？

    不……话说回来，那个学长为何会出现在这里？既然他的成绩优秀，应该隶属于A班才对。他没有理由出现在三年级的C教室。

    「那个学长……不是来替我们打气的吧？」

    「应该不是。我们只有可能被三年级讨厌，不可能被他们喜欢。」

    班上同学们的对话传进耳中，我这才想起一件事。

    没错，那个人是我们之前与C班对战时，曾替对方出过主意的――敌人。

    那么，他是来妨碍我们的罗？可是，学长刚才说「光是参观便已足够」。也就是说，他认为我们会输吗？或是觉得这个作战计划会失败？

    「而且，他为何这么敌视我们？」

    我知道三年级生跟我们二年级生不对盘，事实上，我也对那个学长抱持着若干的反抗心态。可是，我不明白那个学畏出手干涉我们的理由。

    如果那个学长像我看他不顺眼一样讨厌我，那他应该没必要接近我。不，真要说的话，直到刚才我才对他产生那种负面情感。我们明明互不认识，他却主动向我搭话的理由是――

    「…………（咚咚）。」

    「咦？怎么了，闷声色狼？我在想一些事――」

    「…………集中精神。」

    啊……

    闷声色狼轻轻说出的话语让我清醒过来。

    我差点忘记。现在可是决定胜负的重要场面，我却还乱七八糟地想那些多余的事！得先集中精神面对眼前的事，并且胜过A班！

    「抱歉，闷声色狼，谢谢你。」

    「…………没什么。」

    我望向时钟确认现在的时间。

    是时候了，开始准备突击。

    「大家做好觉悟了吧？」

    「「「OK。」」」

    朝彼此点头后，我们打开窗户，准备移动。

第十卷 第六问

    问：请回答下列问题。

    在太空开发计划中，因故必须将物体A发射至太空。请回答此时必须给予物体A何种力量？

    坂本雄二的答案

    『给了物体A超越第一宇宙速度的力量。』

    瑞希的意见

    真不愧是坂本同学。

    另外，据说第一宇宙速度约为7.91（km/s）。

    土屋康太的答案

    『…………我放弃。』

    姬路瑞希的意见

    不可以放弃啦！

    到段考前还有时间可以念书，一起加油吧！

    吉井明久的答案

    『给予将太空开发计划变回白纸的力量。』

    姬路瑞希的意见

    我要问的不是这种力量！

    下降至二年级D教室的同时，我放大音量对所有人说道：

    「上吧，你们这些家伙！」

    「「「喔喔～～～～」」」

    从窗口进入D教室后，跟事先商量好的一样，那里已经空出一条通道。直到刚才为止都还在上课的老师，也因为D班班长平贺找他讲话而停下脚步。现在已经万事俱备。

    「竹中老师！我们正在进行试召战争，请允许我们叫出召唤兽！」

    F班的同伴指着A教室，一边请老师帮忙。教古典文学的竹中老师虽然吃惊，但仍答应我们的要求。

    「别让F班那些家伙进入A教室！不然不晓得他们会搞出什么名堂！」

    敌人纷纷涌入D教室。

    而且，在这些敌人中――

    「你来啦，坂本同学。木下同学也一起吗？」

    眼前出现即使在A班中，实力仍位居第二的对手――久保利光的身影。

    「是久保啊。被姬路消耗掉的分数不用补充吗？」

    「我没有接受考试，因为我觉得应该不会再用世界史决胜负。」

    我在心中轻轻咂舌……这家伙真是大胆，如果连结回廊那边被姬路突破，对战科目可会变成世界史啊。

    「一决胜负吧，坂本同学、木下同学，我们来做个了结！」

    一夫当关站在出入口前方的久保同学，看着我跟旁边的秀吉如此说道。我虽然没有料到久保会出现在这里，但到目前为止一切都按照计划进行。

    再来就是明久，你可要按照计划……

    ☆

    雄二与秀吉等人展开突击后，已经过两分钟，现在是我们进入二年级C教室的时机。

    我们打开三年C班的窗户，屏住气息看准时机。

    「我记得是在黑板右侧的日历附近……」

    墙壁上那块将成为突破点的目标位置，我仍然牢牢记在心里。进入C教室后，我们要先控制老师，接着是破坏墙壁，然后冲进A教室，并且开出一条路让闷声色狼抵达雾岛同学面前。所有行动我们之前都已有过经验，不会有任何问题。

    「…………明久。」

    闷声色狼拉了拉我的袖子。是时候了。

    「要上罗，大家。」

    我小声做最后确认，同伴们都默不作声地轻轻点头。

    我们没发出声音，小心翼翼进入二年级的C教室。看见我们以这种方式出现，留在教室里的远藤老师惊讶地瞪圆双眼。

    「吉、吉井同学？你们究竟是从哪里――」

    「抱歉，远藤老师，我现在没时间解释。我们正在进行试召战争，请你立刻允许我叫出召唤兽。」

    我打断老师的话，请求她下达召唤许可。

    「咦？啊，好的。」

    远藤老师虽然满脸困惑，还是准许我的要求。这样就能叫出召唤兽！

    「「试兽召唤。」」

    我说出关键字开始召唤，召唤兽从脚下出现的几何图案中心现身。

    而且，系统随后显示出它的分数。

    A班　　木下优子　　VS　　F班　　吉井明久

    英文　　382分　　VS　　81分

    「………………咦？」

    在那瞬间我怀疑起自己的眼睛。

    分数没有任何异常，科目也没有错，让我介意的是――

    「木下……同学？」

    对手栏显示出我始料未及的名字。

    「你好，吉井同学。」

    声音――不能出现在这里的对手声音，从教室一角传向这边。

    「你为什么在这里……」

    「我觉得这种事用不着说明喔！」

    木下同学这句话大概是暗号，在门外待命的其他A班学生也来到我们面前。

    「意思是我们的作战计划――」

    「嗯嗯，在我们的意料之中呢。只不过预料到的人不是我，而是班长。」

    难以置信的事实忽然被摆到眼前。不过，木下同学等A班的成员，如今就站在我们面前。这是雄二的作战计划被雾岛同学视破的铁证。

    「就是为了这个目的，我们早上才会在走廊遇见你吧，吉井同学？」

    「不，那是――」

    「即使你想蒙混过去也没用喔，因为我听见这间教室里，有人用很大的音量大吼『开什么玩笑啊』。」

    「………………」

    那句怒吼是「熏烤这边」这些字造成的，但我还是不要说出事实比较好。

    「对方之所以会那么生气，是因为你们又要打穿墙壁的关系吧？」

    木下同学看着隔开A教室与C教室的墙壁，一边如此说道。事实上信中的内容并非如此，不过，A班想出来的结论与我们的作战计划一致。

    「如果有人要把自己教室的墙壁弄坏，他们当然会发出那种怒吼。」

    就结果而论，因为雄二的恶作剧，A班得到提示并且看穿我们的作战计划。

    「可恶！雄二这个笨蛋……」

    「咦？吉井同学说了什么吗？」

    「不，没什么。」

    这么一来，情势会变得很艰辛。事到如今，我必须在底牌曝光的情况下，一边跟木下同学等人战斗，一边想办法打坏墙壁、制造突破口才行。

    可是，我们还没有绝望。只要我能成功破坏墙壁，还是很有可能赢得胜利。

    「这里是决胜的关键！我要拚下去！」

    「好啊。不死心的话，我要请你在这边退场罗，吉井同学。」

    在木下同学后方，A班的其他人也开始进行召唤。对手是五名A班成员，而且，既然科目是英文，我无法期望闷声色狼提供支援。唯一的希望是我破坏墙壁，这么一来就没有必要击败他们。

    「一决胜负吧，木下同学！」

    我让召唤兽以全速冲向墙壁。时间过得越久，对方的援军――特别是工藤同学――来到这间教室的可能性也会越高。我不知道在其他地方战斗的同伴能撑到何时，所以就算是早一秒也好，我得尽快让作战计划成功才行！

    「嘴上说要一决胜负，锁定的目标却不是我。从这一点看来，吉井同学真的很顽强呢。」

    木下同学让召唤默举起武器，冲进我的召唤兽与目标墙壁之间。我锁定墙壁的企图果然曝光了吗……

    总之，我让自己的召唤兽冲向挂着日历的那面墙壁，然而，它的突进被敌人猛力挥出的横击给中断。

    「咕……」

    防御对方攻击的右腕一带传来闷痛感，这是反馈的关系。

    我必须先改变站立位置，一定要把木下同学从墙壁前引开才行。

    为了引开木下同学，我让召唤兽退向后方。不过，对方没有离开原本的场所。

    「照你的反应看来，这附近应该动过手脚吧？虽然我认为这里没有什么机关就是了。」

    木下同学望着日历附近如此低喃。可恶……她连位置都推测出来了吗？事到如今，我完全能体会雄二希望一开战便先击倒她的理由。

    「对不起，大家。我不能离开这个地方，吉井同学可以拜托你们吗？」

    「「「了解。」」」

    木下同学没有行动，而是向其他人发出指示让他们包围我。不妙，真的不妙！

    三人对我发动攻击，一人警戒着闷声色狼与其他同伴的动向，木下同学则是站在墙壁前面。

    「「「试兽召唤！」」」

    F班的伙伴们判断再这样下去我会毫无胜算，所以大家都开始进行召唤。虽然我能在这种情况下得救，可是破坏墙壁后还有任务要进行，所以绝对得避免大家在这里被击溃的状况才行。

    话虽如此，这下子总是比较好战斗。由于敌方的注意力分散到其他人身上，如果是现在，我就有办法过去木下同学那边。只要我能在大家被击倒之前抢先一步破坏墙壁，那就没有问题！

    「双重召唤！」

    我又叫出另一只召唤兽，并且让它攻击面前的敌人。

    「喔！」

    主兽冲过因防御而停止动作的敌人身边，再次逼近木下同学。木下同学背对墙壁，所以我没办法无视她直接抵达墙壁旁边。

    既然如此，我就连同木下同学的召唤兽一起撞向墙壁！

    我的召唤兽以不惜中弹的觉悟飞扑过去。当我这么做时，或许是察觉到我的意图，木下同学并未让自己的召唤兽挥动武器，而是跟我一样让它撞向这边试图将我的召唤兽推回去。这样下去，我的召唤兽会因为分数差距而被撞飞，那一切就结束了。

    此时，我移动了副兽。我故意让它承受交战对手的大招式，让它宛如断线的风筝一般被弹飞。而且，被弹飞的副兽撞向朝木下同学突击的主兽背部。

    「唔……」

    我咬紧牙关强忍冲击产生的痛楚。

    主兽跟副兽，再加上敌人招式的劲道所产生的身体撞击，笔直向前突进――

    「咕呜……」

    它们撞赢了木下同学的召唤兽。

    咚！我跟木下同学的召唤兽如同糯米丸子般串在一起，一同撞向墙壁。这一击的力量虽然被减去不少，却还是拥有人类之力无法比拟的强大威力。没问题的！

    「大家，再来就拜托――」

    你们――话正准备说出口，我却哑口无言。

    「为什……么……」

    ――墙壁并没有被破坏。

第十卷 第七问

    问：请回答下列（　　）中的数字。

    将浓硫酸加入乙醇中，并且从（　　）℃加热至一七℃后会产生乙烯。这种让水脱离的反应称为脱水反应。

    雾岛翔子的答案

    『一六。』

    老师的意见

    正确答案。

    雾岛同学不管是什么科目都有念，真的很了不起。

    坂本雄二的答案

    『一六　　。』

    老师的意见

    最后面少一个「」呢。应该是订正其他答案时不小心一起擦掉的吧？坂本同学有时候会犯下这种很可惜的错误。

    不过，看坂本同学其他问题的解法，老师觉得你真的很聪明。今后也请继续努力用功，发挥出自己的实力。

    「不过，听到瑞希现在的状况跟召唤大会那时候一样，人家就安心了。」

    「咦……」

    「只要获胜便能解决问题吧？」

    「是、是的！这件事绝对不会错！」

    「那就没问题罗，因为最后一定会船到桥头自然直。」

    「为什么你这么确定……」

    「因为啊，虽然途中发生很多像是妨碍啦还是麻烦之类的事――不过，当时取得最后胜利的人，还是那些家伙唷。」

    ☆

    「即使是凭召唤兽的力量，光靠这样也没办法撞坏墙壁吧？吉井同学。」

    我整个人愣在没出现半条裂缝的墙壁前，木下同学则是对这样的我说出这种话。

    「你们之前曾拿下C教室，我还以为你们会事先在这里动手脚。」

    木下同学的话语重重压向我的心头。

    说不定雄二那家伙对墙壁动的手脚失败了，或是A班看穿雄二动的手脚，所以研拟反制的对策。在这种状况下，即使再对墙壁发动一、两发攻击，也不可能破坏它。

    可是，既然如此――

    「不管几次我都要做！没办法一次打坏的话，我就打到它坏掉为止！」

    只是这种程度的挫败，谁会放弃啊！我们又还没有输，而且我的召唤兽也还活着！要跪地懊悔，等所有可能性都消失后再来做就好！

    「一般人在这种状况下都会放弃才对……正是因为这样，F班才……」

    木下同学锐利的眼神望向我。好样的！那来一决胜负直到最后一刻为止唱！看看我们浴血奋战的经验，跟你们努力用功累积起来的知识究竟何者为上！

    「大家靠向墙边！不要让吉井同学继续靠近！」

    在木下同学的指示下，A班所有人在墙边站成一排。他们的方针似乎从围剿我们转换戍守护目标。

    既然对方来这招，我们这边就换个方式！

    「这里交给我负责！闷声色狼跟大岛老师会合，然后冲去A班！」

    「…………（点头）。」

    闷声色狼离开已经解开包围网的英文召唤力场。

    闷声色狼曾在强化集宿中同时对抗工藤同学与大岛老师，只要让他抵达A教室，或许还有可能引发奇迹。我要挡下木下同学等所有人的攻击，将一切赌在闷声色狼的力量上头！

    面对我做出的策略变更，木下同学立刻有反应。

    「行不通的！爱子，拜托你罗！」

    「什么……」

    木下同学朝走廊那边如此叫道。

    然后，一名女学生穿过门扉走进教室。

    「…………工藤……爱子！」

    「哈罗哈罗，闷声色狼，」

    工藤同学朝我们挥手打招呼。A班还保留着战力吗？

    「如果对手是土屋同学，很有可能会有什么万一。为了保险起见，我们才像这样让爱子待命，直到土屋同学现身为止。」

    确认大岛老师的动向，但在闷声色狼现身前不要踏进这间教室――这恐怕是工藤同学接到的指令。就算发生某种始料未及的状况而让闷声色狼与大岛老师会合，她也会想办法拖延时间。可恶……若能进入D教室，雄二他们还能拖住工藤同学……

    「爱子，我想你应该晓得才对。」

    「嗯。就算是我，也不会任性得在这边等待大岛老师然后用保健体育一决胜负啦。虽然，如果可以的话，我很想再跟闷声色狼以保健体育对决一次。」

    然后，工藤同学站到闷声色狼面前，并且对站在后面的竹内老师开口。

    「竹内老师，麻烦您，我要以现代国文对战。」

    她的对战对象当然是闷声色狼。不像工藤同学除了保健体育以外，其他科目也很优秀，闷声色狼现代国文的分数极低。现在看来，如果他不接受挑战，就会因为临阵脱逃而失去资格，可是正面迎战又毫无胜算。在这种状况下，我能做的是……

    「闷声色狼！我立刻过去帮忙！你想办法撑一下!」

    「放弃吧，吉井同学。虽然之前进行得很顺利，不过这场胜负是我们嬴了。」

    木下同学宛如告诫似地如此说道。

    我也明白现在已是山穷水尽的状况。虽然明白――即使如此，我还是要抵抗到最后一刻！或许还有我可以做到的事，不是吗？

    我拚命动脑思索打破这种局面的方法。

    在我身旁，闷声色狼轻声低喃了什么。

    「…………遗憾。」

    微微钻进耳中的是，只能说是败北宣言的话语。

    遗憾，正是遗留憾意――留下不甘心的意念。

    「哎，虽然遗憾，不过这毕竟是战争，你们也不要有什么负面想法――」

    木下同学还打算继续强调，但这回闷声色狼打断她的话，清楚地如此宣布：

    「――真的很遗憾呢，姐姐。」

    「「「………………咦？」」」

    闷声色狼突然改变我们听惯的声音与语气，我跟A班众人都大为惊讶。

    「这场斗智是雄二赢了。」

    秀吉拿下戴着的假发，咧嘴露出笑容。

    ☆

    「……时机成熟了。」

    久保现身，而且A班所有援军全部进入C教室的光景映入眼帘。然后，在这些人之中也有工藤的身影。这样就够了。

    「嗯？坂本同学，这究竟是――」

    「上吧，闷声色狼！」

    「…………收到。」

    我发出暗号，假扮秀吉的闷声色狼扔开烦人的假发，一口气冲出去。

    「什么……」

    「发动！」

    我冲向惊讶的久保，然后发动白金手环。召唤力场遭到干涉，久保的召唤兽跟着消失，这样就有出入口可以通行。

    「千万拜托你们罗！」

    「「「喔喔喔！」」」

    乘隙冲出走廊的班上同学们清出一条通往A班的路，闷声色狼冲过这条路奔向远方。

    「唔……」

    「我不会让你过去的，久保。」

    在久保追击闷声色狼等人之前，我抢先一步收起白金手环。这次轮到我堵住出入口，被开在外头的人换成敌方。

    「居然让土屋同学扮成木下同学……让他反串成女人！」

    久保懊悔万分地说出秀吉听见肯定会当场哭倒的话语。

    「你们太小看秀吉了吧？」

    秀吉没有特别优异的科目，操纵召唤兽的技巧不是特别高明，他拥有的召唤兽也不是可以触摸到物体的特殊机型，而且没有白金手环。不过，那家伙有他独特的技能。

    「吉井同学他们是诱饵吗？」

    「这是当然的罗。破坏校舍墙壁这种事，怎么可能做笫二次？」

    「可是，我刚才听见对面傅来敲打墙壁的声音。」

    「欺骗敌人之前，要先骗过自己人啊。」

    如果那个显眼的笨蛋深信不疑，对方也会先入为主地认定那里一定有鬼，所以我才没有告诉明久这件事。

    「而且，一般人都不喜欢使用墙壁坏掉的教室吧。」

    「你还真敢说，半年前明明破坏了其他班级的墙壁。」

    「因为那跟我们的教室无关啊。」

    我如此说道，久保耸耸肩露出微笑。

    「――――」

    「……这个声音是……」

    「似乎分出胜负了。」

    A教室传来喧闹声，正在战斗的召唤兽跟着消失。之所以没听见F班那些家伙发出胜利的欢呼，应该是因为他们在等众人会合。

    「真是的……走吧，坂本同学。」

    「喔，辛苦了，久保。」

    我们在召唤兽消失的走廊上前进，然后进入A班。

第十卷 最终问题

    （………………）

    问：请回答下列问题。

    请写下近年来日本出现少子化现象的原因。

    工藤爱子的回答

    『根据厚生劳动白皮书，正好位于养儿育女阶段的三十至四十岁男性，四人中就有一人每周工作六十小时以上。这种没有充分时间照顾小孩的工作形式，造成育儿负担仍然集中在妇女身上的结果。另外，政府并未充分活用留职停薪的育儿制度，以及让父母亲能养育小孩同时兼顾工作的各种制度。因地域不同，仍有部分儿童无法进入幼稚园就读。而且，在地方上的合作机构渐渐失去机能的情况下，临时托育与地方上的保育机构等各种儿福制度也尚未普及，因此父母亲有时必须靠一己之力养儿育女。这些都被认为是造成少子化现象的原因。』

    土屋康太的意见

    ………还可以。

    工藤爱子的反应

    很普通地夸奖我一下不行吗？真不坦率呢。

    雾岛翔子的答案

    『根据内阁府的国际比较调查结果，我们可以明白担心教育费造成负担，是日本幼儿人数无法增加的最大理由。根据OECD的调查结果，日本政府对教育单位的财政支出在GDP中所占的比例，在先进国家中只能说是敬陪末座，因此子女的教育费必须仰赖家计支出，一般认为这是造成少子化现象的原因。』

    土屋康太的意见

    ………正确答案，答得好。

    雾岛翔子的反应。

    ……为了我与雄二的将来，我调查过与小孩有关的各种知识。

    坂本雄二的回答

    『因为晚婚日益普及之故。」

    土屋康太的意见

    …………只有这种程度吗？

    坂本雄二的反应

    奇怪的是你们吧！

    「秀……吉？」

    「嗯，如假包换。虽然是作战计划，不过欺骗你老朽还是很抱歉呢，明久。」

    恢复平常姿态的秀吉对我如此说道。咦？咦？

    「是、是什么时候换过来的？」

    「午休结束后。」

    意思是秀吉整个下午都在假扮闷声色狼罗？我明明跟秀吉一起行动，却完全没察觉到这件事……其他同学们都露出贼笑，该不会只有我被蒙在鼓里吧？

    「可是，就算你以为老朽不在场好了，真亏你刚才敢在那个叫高城的人面前，脸不红、气不喘地说出那种话……你知道老朽当时花费多少力气才能装出这张扑克脸吗？」

    听秀吉这么说，我这才回想起来。这么一说，我当时好像很了不起地说秀吉多有魅力之类的……糟糕！有够丢脸！丢脸得让我想死啊！

    「不过，你刚才展现了未到最后关头绝不轻言放弃的态度。比起老朽，这样的你更有魅力呢。」

    「咦……」

    秀吉有些不好意思地如此说道。咦？我刚刚该不会……被夸奖了吧？

    「哎呀呀，被摆了一道呢；这下子就不能立刻赶去班长那边罗。」

    工藤同学无奈地摊开双手。既然她刚才已向秀吉宣战，此时如果不战斗，便会因为临阵脱逃而失去资格。

    「你、你在说什么啊，爱子！快点打倒秀吉，然后赶去班长那边！」

    「没用的，姐姐。雄二那个人还有闷声色狼，才不会采用你们这样做便能挽回大局的做法吧？」

    「呜……」

    A教室已经传来喧闹声。这里的战斗一旦开始，秀吉就会全力逃窜，藉此争取时间，而且一路上还有F班的同学碍事，工藤同学根本不可能现在赶去雾岛同学身旁。

    「那么，明久啊，为了向骗你之事略表歉意，这里就交给老朽负责，你过去那边亲眼见证这场战争的始末吧。」

    「咦？可以吗？」

    「嗯，毕竟这是你花费半年才实现的心愿，在什么都不晓得的情况下落幕的收尾方式不太好吧。」

    这番话真中听，我决定接受秀吉的好意。

    「谢谢，秀吉，那我过去罗！」

    道谢完后，我转身离开现场。

    「唉～这次换成我们要去旧校舍罗，优子。」

    「爱子！别放弃，再努力一下撑到最后！」

    背后的C教室传来这番对话。

    虽然对那两人不太好意思，不过我觉得木下同学跟工藤同学的对话有点奇怪。

    ☆

    A班　　雾岛翔子　　VS　　F班　　土屋康太

    保健体育　　351分　　VS　　803分

    我踏进A教室时，雾岛同学跟闷声色狼已各自叫出召唤兽。

    雾岛同学是学年第一，闷声色狼却拥有比她还高出两倍不止的自豪分数。雾岛同学不弱……只可惜她遇错对手。在战斗经验与分数上都优于敌人的闷声色狼，绝下可能败北。

    「…………加速。」

    闷声色狼让召唤兽使出特殊能力，以几乎要消失的极速逼近目标。

    一瞬间过后，闷声色狼的召唤兽想必会高唱胜利的凯歌。

    此时――

    「校长，麻烦您。」

    「知道啦。真是的……这下子那些臭小鬼们又要大吵大闹……」

    ――雾岛同学的召唤兽「呼」的一声消失了。

    那一瞬间，我脑中闪过由于雾岛同学跟闷声色狼这场胜负的差距实在太大，所以我才会看不到战斗过程的想法。

    然而，事情似乎不是这么一回事。

    「「？」」

    证据就是，雾岛同学跟闷声色狼也惊讶地望向四周。

    我环视闹哄哄的周围，结果发现一件更奇怪的事。

    「召唤兽……不见了……」

    不只是雾岛同学跟闷声色狼，连其他正在对战的许多召唤兽也都消失。

    「怎么回事？现在是怎样？」

    「F班做了什么？」

    「是A班的计策吗？」

    不管是敌人或同伴，大家头上都浮现问号。看样子导致召唤兽消失的原因，既不是我们也不是A班。

    该不会又是系统出现异常吧？如果是这样，这场胜负的结果将会如何？要重头再比一次吗？可是，我们已经将A班逼到这种地步耶！

    教室内响起一阵喧闹声。

    在这种状况下――

    「打扰了。」

    凛凛生威的声音插进来。这个声音是……

    「高城学长？」

    「今天是否安好呢？吉井明久学弟。」

    不知为何，应该跟这场战争毫无关系的高城学长走进A班，连校长与林恩弟弟，甚至是小暮学姐跟常夏二人组也随后走进来。

    咦？这个组合是怎么回事？现在究竟发生什么事？

    「二年A班还有F班的各位，在你们正在战斗时擅自打扰真是万分抱歉。其实我有一件事要传达给各位，所以才会像这样子打扰。」

    高城学长把手放在胸口上，对我们行了一礼。

    然后，他抬起头说出令人难以置信的话语。

    「我们文月学园三年级，要对二年级提出试召战争的挑战。」

    「「「………………什么？」」」

    在场的二年级生都露出哑口无言的表情。

    这是什么意思？高城学长在说什么？

    「我们的要求是二年级A、B、C班的设备与教室。如果我们赢得这场试召战争，你们就要把这些物件交给三年级生。」

    我们还搞不清楚状况，高城学长仍迳自说明。

    交出A、B、C班的设备是指――

    「这么一来，我们二年级生要在哪里上课？」

    「你们将移往二年级与三年级的D、E、F班。」

    高城学长淡淡说道，但我们得花费数秒钟才能理解这番话的意义。

    当我们慢慢理解这番话，脑袋也整理好内容时――

    「「「开什么玩笑！」」」

    怒吼声同时窜出并满天飞舞。

    「到底是什么意思！是要我们二年级最多只能使用D班的设备吗？」

    「而且三年级最差也能用到C班的设备？开什么玩笑！我们怎么可能答应这种条件！」

    「滚回去！留下小暮学姐，其他人全部滚回去！」

    怒吼声几乎都是F班发出的，不过A班之间也传出「真是开玩笑」或是「这样太过分」的声音。

    我们早已熟悉的那些学长们，则用不输给这种喧闹声的音量大叫：

    「『别开玩笑』是我们的台词啦，白痴！你们二年级老是在玩吧！」

    「既然如此，好的设备就应该让给我们！」

    出现了，常夏二人组。这对二人组仍然是一副小混混的模样。

    「常村同学、夏川同学，谙你们控制一下口气，二年级的各位也请肃静。关于细节部分，有请校长向大家说明。」

    「真是的……真受不了……」

    见到话锋转到自己身上，校长微微皱着眉头向前走一步。

    「你们或许会觉得这件事很突然，不过，其实很久以前便有这种提案。」

    「这种提案是指……」

    「意思是不分学年，让整间学校、所有学生以设备为赌注互相战斗。」

    也就是说，三年级的C班可以向二年级的B班挑战之类的意思罗？

    「是三年级提出这种意见的吗？」

    「不，不是的。三年级只是表示赞同而已，提案是由外校提出的。」

    「我之前待的学校说，如果导入召唤系统，他们会想要这么做喔。」

    林恩弟弟探出脸庞说道。他之前待的学校？导入召唤系统？

    「啊……该不会是在说林恩弟弟午休时弄掉的那张影印纸吧？」

    「嗯？明久看过了吗？就是那个啦。整理在那张影印纸上的是，我待过的学校说『希望文月学园尝试看看』的事。」

    那么，林恩弟弟要在三年级集会上说的事，就是整个学年都包括在内的试召战争罗？

    「顺带一提，我想给明久的是这个。不好意思，这么晚才拿给你。」

    林恩弟弟拿出几张纸，然后把它们塞进我的口袋里。我虽然对此很感激，现在却无心关注这件事。

    「喂喂喂……这是怎么一回事？」

    「校长跟学长们……到底发生什么事？」

    慢了我们一会儿后，雄二也走进教室。久保同学好像是跟他一起来的。

    「学长们是来祝贺我们的胜利――应该不是这么一回事吧？」

    看到现场的成员后，雄二眯起眼说道。

    「老太婆，这是什么状况？」

    「哼，希望我说明的话，先改变一下口气吧，臭小鬼。」

    「喂，明久，用一句话说明刚刚发生什么事。」

    「『玄奇！老女妖出现在试召战争中』。」

    「抱歉，听你这样说，除了老太婆校长出现之外，我什么都不懂。」

    「我的名字连一次都没有出现耶！」

    只用一句话说明实在很难。

    「坂本雄二学弟，是我请求校长陪我来这边的。」

    「……喔？」

    雄二来回看着高城学长与校长。那个校长会这么老实地答应学生的要求？这两人之间有什么可疑的关系吗？

    为了厘清这种不可能的状况，我开始动脑。可以想到的可能性是――

    「原来如此，怀孕了吗……」

    「宰了你喔！臭小鬼。」

    原来如此，所以校长才会跟高城学长一起出现。

    「老太婆，我明白你们的关系了。我不打算碍事，但你们去别的地方吧，看是要摸来摸去还是要干什么都行。」

    「你是明白什么才会说出这种话啊！我的解释你连一句都没有听进去嘛！」

    「不好意思，校长。诚如您所知，我打算去那边的大学就读，所以即使您只是把这份好感放在心中，也会对我造成困扰。」

    「你也很失礼呢，高城！我什么时候说自己对你有好感？」

    「（笑容满面）意思是我误会罗？」

    「你这副笑容满面的表情是怎样！」

    啊，高城学长还相信我中午时说的谎吗？总觉得我好像做了一件小小的坏事。

    「哎，先把老太婆睽违半世纪的恋情放一边。明久，说真的，这到底是什么状况？我们在试召战争中获胜了吗？」

    「呃，这个嘛……」

    「…………召唤兽消失，没办法分出胜负。」

    原本与雾岛同学对峙的闷声色狼走向这边。召唤兽之所以消失，果然不是因为两班分出胜负所以老师取消召唤力场的关系，而是出于其他理由吗？

    「你说没办法分出胜负？系统该不会又出问题吧？」

    听到闷声色狼的说明，雄二的脸色变了。

    「放心吧，臭小鬼，系统没有出问题。」

    或许是没办法对「系统有问题」这句话听而不闻，校长面向我们说道。

    「不是系统出问题？那为什么召唤兽会消失呢？老太婆。」

    「因为我把系统关掉了。」

    面对雄二的质问，校长毫不愧疚地如此答道。

    把系统关掉了――这句话说来轻巧，对我们来说却是不得了的事。因为我们辛辛苦苦好不容易才拿到手的胜利，却在最后一步跟露水一样消失了。眼前这情况如果没有好好处理，甚至可能会引起暴动。

    对方明明已说到这种地步……

    「是吗？你这么做的理由是什么？」

    椎二还是冷静地向校长询问内情。

    「如果要举行年级与年级间的试召战争，就会演变成至今不曾有过的大规模战斗。为了进行调整，必须先把系统关闭才行。」

    「大规模战斗吗？听起来满有趣的，不过，应该没必要这么急着进行调整吧？」

    「你说的没错，调整系统这件事本身是没有那么急。不过，如果你们获胜，设备必须进行移交。之后如果又因为学年对抗战而发生设备移交的状况，那不是很麻烦吗？所以我才在你们分出胜负前干涉这场战争。」

    「原来如此，这种想法还满合理的。」

    「身为学园之长，这是理所当然的事。」

    「不不不，用不着谦虚，这样做真的很了不起。」

    校长与雄二愉快地交换我难以理解的对话。咦……好奇怪，我再怎么想都觉得我们长久以来的心愿被老太婆校长妨碍了，其实不是这么一回事吗？难道我遗漏什么事情？

    两人无视苦苦思索的我继续交谈。

    「话说回来，坂本，你变得懂事许多呢。」

    「喔，能被校长夸奖还真是光荣。」

    「我还以为你这种人一定会抱怨个不停。」

    「不不不，我才没有那么幼稚，至少懂得分辨是非。」

    雄二一边微笑，一边用眼神向我传达讯息。呃……什么什么？

    ――立刻准备四打钉满钉子的球棒。

    ………………

    「真抱歉。老实说，我一直以为你是无可救药的笨蛋。」

    「哈哈哈，人类是会成长的生物嘛。」

    仔细一看，雄二的眼睛一点笑意都没有。那家伙是……认真的，他真的想要干掉校长。

    「嗯？怎么回事？吉井，干嘛一直盯着我？你有什么话想说吗？」

    校长察觉到在一旁静观事情发展的我后，对我如此问道。

    这个嘛……我想对校长说的话吗……

    「秀吉，去准备铁铲。后山的土很硬。」

    「冷、冷静一点，雄二。你露出了老朽至今为止从未见过的可怕表情呢！」

    传进耳中的这段对话，是背对校长的雄二，与被这股氛围吓到的秀吉两人的交谈。看样子在雄二心中，事情已经进展到毁尸灭迹的地步。

    「吉井，你有话就快说吧，我很讨厌绕着圈子说话。」

    「……校长，这个季节的后山有很漂亮的红叶，我想您应该不会寂寞才对，请安心上路吧。」

    「嗯？你为何突然说这种事？」

    就算现在不懂，等一下她也会明白我这番话的意义。

    「高城同学，你的恋人陷入危机了，你现在应该抱着她离开才对。」

    「你说恋人？现场没有这种人啊。」

    「我指的是校长啦，她不是你的恋人吗？」

    「哎呀，你难得会说笑话呢。」

    「你觉得这是玩笑话？」

    「请说这是玩笑话好吗？」

    「对不起，我不是很会说谎。」

    「………………」

    「高城同学，即使你把钱包交给我，事实也不会改变啊。」

    「好，你们这些家伙。大家都拿到球棒跟铁铲了吧？」

    「「「喔～～」」」

    「不好意思，刚打完仗就要大家做粗活，麻烦你们再努力一下！」

    「「「喔喔～～」」」

    A教室里的状况越来越混乱。雄二的眼神已经变得不正常，我也因为搞不懂状况而脑袋乱成一团。嗯……这下子该如何是好？

    好，总而言之――

    「高城学长，可以请你先带校长逃离这里吗？」

    「哎呀，吉并明久学弟，以你的立场来说，想不到竟然会想把校长藏起来。」

    「嗯。因为地毯一旦染上血迹，要想清洗干净可是会非常费力。」

    「原来如此，这个想法很合理。」

    「请两位等一下。比起那种事，请你们先说明我跟校长之间除了师生关系之外，其余什么关系都没有好吗？」

    「你也给我等一下，高城，你刚才是不是用『那种事』形容我的性命啊？」

    糟糕，好像把话题扯得更远了。

    我已经不期望有人能好好说明现在的状况。

    此时――

    「那、那个……这场骚动究竟是怎么一回事？我们这场试召战争的结果是――」

    慢了大家许久之后，姬路也进入教室。

    「姬路……瑞希小姐……」

    看见姬路同学后，高城学长开心地如此低喃。

    「咦？高、高城学长？你为什么在这里？」

    然而，姬路同学的回应是满脸困惑地眨着眼。

    「我明白了。吉井明久学弟、小暮小姐，既然你们都说成适样，我就在此证明谁才是我的恋人吧。」

    说了这句莫名其妙的话后，高城学长笔直走向姬路同学。

    我的脑中顿时警铃大作，它在说「现在的高城学长很危险」。

    「姬路瑞希小姐，你现在方便吗？」

    「咦？是、是的。请问有什么事？」

    高城学长站到姬路面前，然后把手伸向她的脸庞。

    不妙！

    「危险啊！姬路同学（咚）！」

    「呀！」

    我连忙推开姬路同学――

    「………………」

    「………………」

    对我来说，这个行为替我带来人生中最悲惨的遭遇。

第十卷 后记

    非常感谢各位购买本书，我是负责写小说的井上坚二。

    本书出版后，本编终于进入十集这个大关卡。在各位温暖的支持下，这种白痴的故事才有办法继续写下去。虽然我接下来要说的话已经变成每本书都会出现的惯用句，不过，我还是要打从心底对各位表示谢意。

    那么，即使我洋洋洒洒写一大堆拘谨的致谢词，各位看起来也会很辛苦，所以，就像平常那样找个话题来聊吧。

    这次我想谈的是，《笨蛋，测验，召唤兽》这个系列要像这样出版，绝对不可缺少的存在――也就是责任编辑。

    说到编辑的工作，用一句话来形容就是「制作书本」。

    以《笨蛋，测验，召唤兽》的情况而论，我写完文章后交由校正者确认、叶贺老师描绘插图、负责设计的人设计每个版面，编辑再进行最后的整合做成一本书。

    只是这样说或许会有人觉得很简单，不过，编辑的工作光是这样就已很辛苦。

    被日期追着跑时会胃痛，原稿的品质低劣会胃痛，需要修正的地方很多时也会胃痛。除此之外，还有作品要动漫化时的确认工作、思考打广告的方式，以及帮忙各种活动等等，要做的工作跟山一样高。

    即使工作这么繁忙，当故事遇到瓶颈或是作者没有题材时，责任编辑还得提出建议。

    前阵子责任编辑也真挚地聆听我的困难。

    井上坚二：「喂？你好。」

    贵任编辑：「你好。是井上先生吗？你好像没什么精神呢，发生什么事？」

    井上坚二：「嗯……其实，我最近想不到好的题材……」

    责任编辑：「是吗？那可就麻烦呢……」

    听完我的烦恼后，责编拚命动脑试图解决这个问题。

    这个时候的责编，为了拯救我而提供意见。

    责任编辑：「好，那我们去人妖酒吧。」

    ――这个人到底在说什么？

    我完全无法理解对方说的话，脑袋变得一团混乱。

    不过，跟我这个不管到何时都因为文笔低劣而声名大噪的人不同，责编可是长年担任这份工作的强者。只要把刚刚的对话整理一递再冷静思考，我一定能明白这句话的意义。

    问：我写不出有趣的文章，要怎么做才好呢？

    答：去人妖酒吧。

    我不懂……我果然还是不懂啊，责编大人！

    这种像是问「今天星期几」，对方却回答「炸虾天妇罗」的不合理对话，究竟是怎么一回事？总觉得在讨论这是不是建议之前，这段对话是否成立都是个问题。

    我吐槽之后，责编笑着这样说：

    责任编辑：「哈哈哈，不是这样啦。我指的是去人妖酒吧问他们对《笨蛋，测验，召唤兽》角色们的好恶，这样或许可以给你一些灵感唷。」

    原来如此，是这么一回事啊。

    责编的提议的确有趣。以普通方式进行人气投票的话，秀吉肯定会以超高票得到第一，不过从不同观点来看，就不晓得会出现何种结果。

    因为这样，我与责编拿着各角色的插图去人妖酒吧进行取材。至于结果嘛……不好意思，由于页数的关系，未来有机会再放上来给大家看看。其中也有人知道《笨蛋，测验，召唤兽》这部小说，所以出现相当耐人寻味的结果。很感谢提供协助的人们，容我借用这个机会向各位致上谢意。

    不过，好像每次写后记时，我都会觉得页数不够呢。明明没说什么，为何老是会变成这样子？

    那么，请容我按照惯例进入致谢的部分。

    负责插图的叶贺老师。看到高城这么美形，我真的吓一大跳。他明明这么帅气，内在却是大草包一个，这样真的好吗？

    责编K大人，前一页我才以你当题材，现在这样说或许没有说服力，不过，我真的很感激你提供的建议、调整交稿的时间，还有你为我做的其他事。能由你担任我的责编，我真的打从心底感到庆幸。

    负责设计的Kagaya大人，谢谢你总是画出漂亮的图表，今后也请多多指教。

    动画和漫画方面的相关工作人员们，我写作时没能好好描写的拙劣部分能以浅显易懂又有趣的方式呈现，真的让我很感动。实在抱歉，我没能提供什么帮助……

    再来是各位读者！回过神时，这个故事已经变成长篇系列。各位能一路陪伴至今，真的让我非常高兴――大家寄来的信件跟明信片我都已拜读过。我以后也会继续努力，还请各位多多指教。

    最后简单做个预告吧。

    本编终于只剩下最后一个事件。下集故事的走向目前尚未确定，不过，如果各位能继续支持下去，我会很高兴的。

    那么，希望能在《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上继续与各位见面。

第十卷 插图



第10.5卷 文月学园人气投票（公布第三名）

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：遭天谴

    录入：zbszsr

    修图：sumiru

    在人妖里向大家问了一下！在这里面你比较中意谁？

    玉野：终于开始了！文月学园男子的人气投票。我是主持人玉野美纪，大家请多指教。

    下面介绍各位参赛者――

    雄二&明久&闷声色狼：给我等等――！

    玉野：嗯？怎么了？

    雄二：才不是「怎么了」呢！这个企划太奇怪了啊！

    明久：明明到目前为止都没有搞过普通的人气投票！

    闷声色狼：……不可原谅的蛮行

    玉野：要是举行了人气投票，上位者和下位者有可能会吵起来。我不想要看见大家吵架！

    所以就举行了全员平等的人气投票

    雄二&明久&闷声色狼：你搞错了该平等的地方啊！

    雄二：喂秀吉！你也说点什么啊！

    秀吉：嗯。老朽也想了很多

    被男的评论说喜欢啊什么的对老朽来说不是很司空见惯了么，什么的……

    雄二&明久&闷声色狼：……对不起

    玉野：好的！既然场面一片祥和我们开始发表结果！

    雄二：那里祥和了啊！沉重死了！

    玉野：往后面期待着第四名和第一名，首先我们来公布第三名！

    明久：完蛋了这人。完全听不进别人的话……

    玉野：第三名是――这一位！

    第三名 土屋康太

    玉野：土屋康太同学，在四个人里面排第三，稍微有点凄凉呢。Don’t mind！

    闷声色狼：……谢了……打心眼里

    雄二&明久：（切）

    玉野：然后，收到的评论如下

    l好像很乖好可爱

    l想要抱抱

    l感觉摸起来会很舒服

    l想要放在家里面

    etc……

    闷声色狼：…… 

    雄二：喂等等闷声色狼！才第三位就倒了！太卑鄙了！

    明久：就是啊！你要我们这些剩下的怎么办啊！

    秀吉：汝等还真是拼命啊……

    玉野：在接下来的环节公布第二名！敬请期待！

第10.5卷 我与哥哥与谜之抱枕

    「你想去参观哪一所高中？」

    「我并没有特别想去哪里参观，好想跷掉喔。」

    「我也是……」

    同学们意兴阑珊的声音传入耳中。

    京成中学三年C班久保良光，希望参观文月学园。

    因为考试快到而发下来的调查表上，我写下哥哥就读的学校名称。

    「咦？久保同学也想去文月学园啊，跟我一样呢。」

    隔壁的土屋阳向同学看到我手边的纸后，也把她自己的调查表摊开来给我看。

    「土屋同学也想参观文月学园吗？」

    「嗯。哥哥在那边上学，所以我很想去看看。」

    「是吗？原来如此。」

    「久保同学也是这样吧？」

    我有点不晓得该怎么回应。

    就哥哥在文月学园念书这一点来说，我们两个是一样没错，可是，我跟她去那边参观的最根本理由恐怕完全不同。

    「我……与其说是参观，更像是去确认事实吧。」

    「确认？确认什么？」

    土屋同学天真无邪地如此反问。确认什么吗？当然是……

    「――家丑。」

    最近在哥哥房间找到谜之抱枕与床单。为了得知那些东西代表的意义，我希望去文月学园参观。

    ☆

    「就像这样，本校导入先进的学习制度……」

    担任二年级学年主任的女性教师，在体育馆向我们介绍文月学园的概要。

    这个制度让我产生一点兴趣，不过另一半的脑袋其实在想其他事。

    最近，曾是认真魔人的哥哥变得开朗，而且每天都很快乐。这伴事本身是一个良好的变化，要说是值得欢迎的状况也行，毕竟家人的幸福等于是自己的幸福。

    可是――

    「……为何房里会出现印着男人的抱枕跟照片呢，哥哥！」

    之前去哥哥房间借字典时，因为收纳柜的门半开着，所以我偷偷看了里面，丝毫没想到居然是不能打开的潘朵拉之盒。

    家人的异变就是自己的异变，我必须查明真相，将麻烦排除才行！

    「以上就是这次的说明。那么，各位请自行参观校内吧。」

    就在我握紧拳头之际，老师的说明也结束。

    「另外，因为有很多人想要参观A班，所以我们准备了解说员。雾岛同学――」

    「……是的，不好意思我来迟了。」

    道歉声传出的同时，一名女学生出现在众人面前。

    看到她的身影，前来参观的学生都屏住呼吸。

    「哇，美女……」

    「真的，好漂亮……」

    「那个人好像是学年第一名……」

    「我决定要念这所学校……」

    我可以理解周遭人为何发出感叹，因为出现在我们面前的女学生就是这么美丽。

    此外，成绩名列学年之冠的意思，就是这个人也是A班学生……换句话说，她是哥哥的同班同学，哥哥跟这么漂亮的人在同一间教室上课。

    明明是这样……

    「哥哥……为何忽略这个人而对男生感兴趣啊！」

    我完全无法理解。不，不只是我，大多数人都无法理解吧。

    「嗯？不，等一下……」

    既然无法理解，表示这个现象本身可能有误，不是吗？是的，也就是说……

    「……其实哥哥被洗脑了。」

    我也觉得这个想法很离谱，但话说回来，这件事本身就很不寻常，或许有必要将这个可能性列入考量才行。

    即使没到那种地步，也有哥哥被对方蒙骗的可能性，像是被拥有特殊嗜好的对象所引诱之类的。

    被骗、被威胁、被洗脑，一考虑起来就没完没了。

    「好……总之，先收集情报吧。」

    为了解决问题，必须正确地掌握现况，幸好我已经查到那件事的主角是「F班的吉井明久」，所以收集资料这件事应该没那么困难才对。

    我决定远离由漂亮学姐带领前往参观A班的集团，一个人寻找F班。

    「啊，雾岛学姐，你的手被颜料弄脏了。」

    「学姐也有在创作艺术品呀，好厉害唷！」

    「……的确，就某种意义来说，或许算是创作艺术品时沾到的脏污。」

    「什么意思？」

    「……我说要制造『酱油』时遭到顽抗。」(注1)

    「嗯？使用红色颜料制造酱油吗？」

    「……这不是颜料。」

    「？」

    ☆

    「久保同学要去哪里？」

    「嗯？」

    在我迈着步伐找寻F班时，有人从后面跑来拍一下我的肩膀。

    「是土屋同学呀。你不去参观A班吗？」

    「我想去看看康哥念的F班。久保同学呢？」

    「我也要去F班办一点事。」

    「那真是太好了，我不晓得F班教室在哪里所以正觉得困扰呢！」

    土屋同学有如找到救星似地拍一下手。

    「抱歉在你高兴时泼冷水，其实我也不晓得教室在哪里而不知该如何是好。」

    「咦？是这样吗？」

    注1：取自「翔子」与「雄二」的姓名结合，「翔」加「雄」的日文发音与「酱油」相同。

    虽然我们有拿到简介手册，不知为何那张地图上却只写着A到D班的位置。我记得这里也有E、F班才对，难道是不想让我们看见，所以才没写上去……应该不会有这种事吧，一定是我想太多。

    「久保同学也不晓得吗？那么，找个人问问吧。不好意思：」

    个性外向的土屋同学向走廊上的女学生搭话。

    「嗯，有什么事吗？」

    那个人以温柔的语调做出回应，有着柔软的秀发，还有……该怎么说呢？她的女性特征非常明显。虽然类型不同，但她也很有魅力，一点都不输刚才的雾岛学姐。

    「哇，好厉害……即使隔着制服也看得出来……」

    土屋同学看着对万的胸部，一边轻声低喃，看来就算是同性也会感到惊讶。

    「呃，你们该不会是来参观，结果迷路了吧？」

    「是的，就是这样！」

    看到我们的打扮与态度后，这名学姐如此推测。她手上拿着一本「荣应大学的出题方向与对策」，看得出是一个脑袋很聪明的人。

    「你们想去哪里呢？如果不介意的话，我可以带你们过去唷。」

    而且她还很温柔。人长得漂亮，个性又温柔，连身材都很棒。

    这种人就在眼前，我忍不住强烈地想着：哥哥，难道这个人也不行吗？

    「那真是太好了，我们正在找寻二年F班的教室。」

    「咦？要去我们班？」

    ……「我们班」？

    「呃，不好意思，学姐是F班的人吗？」

    「嗯，是呀。」

    如此回答后，学姐微微一笑。这个人居然隶属于F班，实在太令人意外。

    「那么，我们走吧，F班就在连结回廊对面的另一栋校舍里。」

    在学姐的带领下，我与土屋同学迈开步伐。

    原来如此，是在另一栋校舍啊，所以这附近才找不到F班教室。

    「那个……你该不会是姬路瑞希学姐吧？」

    土屋同学与姬路学姐并肩而行，如此问道。

    「啊，是的，我就是。你为什么知道我的名字？」

    「我太晚做自我介绍了。我是土屋康太的妹妹，名字叫土屋阳向，谢谢你平时对康哥的照顾。」

    土屋同学报上姓名后，姬路学姐惊讶地瞪圆双眼。

    ☆

    「是这样啊，你们是土屋同学的妹妹跟久保同学的弟弟呀。」

    「「谢谢你平时对哥哥的照顾。」」

    「不，我才是呢。」

    我们跟主动说要带我们去F班的姬路瑞希学姐互相做了自我介绍。

    现在的时机正好，我一边走，一边试着询问想要调查的事。

    「姬路学姐，我有事情想请问你。」

    「好的，有什么问题呢？」

    那么，该怎么问才好？如果我问「F班的吉井明久是一个怎样的人物」，再怎么说也太过直接。

    「F班的人感觉起来怎么样呢？」

    所以，我试着拐弯抹角地提出问题。

    「嗯，这个嘛……若用一句话形容，太家都是开朗又快乐的人唷。」

    姬路学姐的表情没有半点阴霾，可见得她是打从心底这样想。

    「我也从康哥那边听到类似的评价。到底是怎样的气氛呢？总觉得好期待哟～&#9834;。」

    「百闻不如一见，对吧？久保同学，那边的教室就是F班喔。」

    「啊，这边吗？」

    我打开姬路学姐指示的教室门扉。

    喀啦。

    「世界上所有美形的男人啊，受诅咒吧！」

    「「「受诅咒吧！」」」

    「世界上所有受欢迎的男人啊，死灭吧！」

    「「「死灭吧！」」」

    ――啪哒。

    「抱歉，姬路学姐，黑魔法社好像正在使用这间教室。」

    「啊……不，那个……他们就是F班的大家啦……」

    昏暗的教室内，蒙面又穿着斗篷的异样集团，正在进行恶魔仪式。

    「什么什么？久保同学，我看不见耶。」

    「我想，用不着看也可以。」

    「你这样讲我更在意啦！」

    土屋同学不听我的忠告，硬是打开门扉。

    「嗯？有客人呀？」

    「哎呀，是不常见到的女孩子呢。」

    「欢迎光临，可爱的小姐。」

    这次，刚才所见的光景有如幻象般雾散，教室内的男学生们露出亮白的牙齿迎接土屋同学与姬路学姐。

    「嗯？久保同学，榻榻米跟和式桌的确很奇怪，可是看起来不像黑魔法社啊？」

    「…………」

    正如土屋同学所言，这里没留下半点正在进行恶魔仪式的痕迹。

    可是，我刚才看见的光景应该不是幻觉才对。

    「对了，那边的少年也有事找我们吗？」

    「那么，你是这位小姐的男朋友吗……杀了你喔！」

    「哎呀，少年，想不想跟我们打拳击打到吐血为止呀？」

    证据就是，学长们对我说出的字字句句中，若隐若现地隐藏着某种片断讯息。不会错的，刚才看到的光景果然是现实。

    「不，我跟她只是哪好来同一所学校参观的同学。」

    「「「那就好。」」」

    涌现的杀气顿时消失。

    在这种情况下，说出「其实就是这样，我女朋友可爱吧」这种话的那一刻，我的身体或许会被切碎做成鱼饵。

    在我全身冒出冷汗时，在一旁的――

    「啊，康哥！我来玩罗！」

    「…………阳向，为何你在这里！」

    土屋同学在教室内发现哥哥的身影便跑向他。

    「所有人，待命！」

    「「「是！」」」

    「…………不对……是误会！」

    杀气再现。我做梦都没想到，自己进教室还不到五分钟，居然已体会到两次充满杀伐气息的氛围。

    「土屋，想不到你居然认识这么可爱的女孩子，实在是太遗憾了。」

    「好好亲身体会异端审问会的铁血法律吧。」

    「…………不对！阳向是与我有血缘关系的亲妹妹啊！」

    「「「那又怎样！」」」

    呃，我觉得这一点还满重要的耶。

    「哎，各位冷静一下。」

    「会长！为何阻止我们！」

    「闷声色狼一定是打算把妹妹介绍给我们，所以才像这样把她找来F班。土屋阳向学妹，你有男友吗？」

    「嗯？是没有啦。」

    「初次见面，我是你哥哥的拜把兄弟，名字叫做须川亮。」

    「哎呀，妹妹你真可爱呢，我现在刚好也没有女朋友，实在是太巧了。」

    「闷声色狼大哥，我绝对会让她幸福的！」

    土屋同学转眼间就被学长们包围。这个班级是怎样，跟我知道的「升学学校」在概念上有所不同吗？

    「那个，突然跟我讲这种事也……我现在还没办法考虑交男朋友这件事。」

    土屋同学哈哈笑着，一边做出回答。

    「而且，我现在光是要照顾这个麻烦的哥哥就已费尽心力呢。」

    「收拾他。」

    「「「YES　SIR！」」」

    「…………谁会被你们抓到啊（咻啪）！」

    一场小骚动包围教室。

    我呆呆看着这场赌上性命的大追捕剧，一边向身边的姬路学姐提出问题。

    「姬路学姐，这里的人平常都是这样吗？」

    「啊，不……那个，平常还会稍微……严重一点……」

    于是，「升学学校」这个字汇在我心中的概念完全崩溃了。

    ☆

    「可以打扰一下吗？」

    「嗯？有什么事情吗，久保老弟？」

    「不好意思，我有事情想请问你们。」

    老实说，我想亲眼确认吉井学长本人的模样，可是他似乎不在这里，所以我决定询问留在教室里的学长们。

    「有事想问？」

    「呃……我听说这个班级有一个很有趣的人。」

    「有趣？是指长相吗？」

    「为什么还没想到个性就先想到那边去呢！」

    我觉得自己跟这班人有点鸡同鸭讲。

    「那么，关于吉井的有趣长相你想问些什么？」

    「抱歉，学长，这种话我连一个字也没说。」

    就哥哥手中的相片判断，对方的长相并没有丑到会被取笑的地步。可是，我实在想不到学长们居然会劈头提起吉井明久这个名字，这个人平常到底是承受何种待过？

    「可是，你要问的是跟吉井有关的问题吧？」

    「是的，那个……听说他很有名，所以我有点好奇他是什么样的人。」

    我含糊地提出问题。

    「他是笨蛋。」

    「很不得了的笨蛋。」

    「嗯嗯，空前绝后的笨蛋。」

    此时此刻，吉井明久在我心中的形象已成为极其遗憾的存在。

    「呃，具体来说是怎么样呢？」

    「一年级时，我记得他用水桶装水泼老师。」

    「刚升上二年级时，他破坏了教室墙壁。」

    「学园祭时，他还炸掉副校长室。」

    光是拿水泼老师就己经很严重，破坏教室墙壁或是炸掉副校长室更是离谱到极点。我实在很难在短时间内相信这种事，这些学长应该是在开玩笑――

    「喝呀啊啊啊（啪啦）！」

    「可恶！吉井逃掉了！」

    「混帐！想不到他居然会躲在空教室里！」

    「快追！别让他逃走！」

    「让他一五一十地交待上周末跟木下外出游玩的一切！」

    走廊另一头传来奇怪的对话声。咦？刚才的声音好像是冲破窗户的声音耶。我以为若是普普通通地活着，并不会有机会听到这种只有在好莱坞电影中才会出现的音效……

    「久保老弟，你还有其他事情想问吗？」

    「…………」

    如果可能的话，我想问学长们那个人到底有没有社会常识，不过还是算了。总觉得在这个空间里问某人有没有社会常识，好像是浪费时间的事。

    「没有的话，那我们也要加入吉井处刑队的阵容。」

    「啊，是的，谢谢学长。」

    「哎呀，没什么啦。走罗，福村。」

    「喔，今天一定要送那家伙上西天。」

    「给我觉悟吧，这个垃圾小子！」

    如此说完，学长们拿着鞭子跟木刀离开教室。

    ☆

    虽然已从一个地方取得情报，但它的可信度还是不高。若能从复数情报来源取得多样化的情报，消息本身的可信度才会渐渐增加。

    所以，我得询问别人才行。

    我决定询问经过走廊上的另一名男学生。根据谈话内容判断，这个人似乎也是F班的人。

    「要问吉井的事？你想知道那个笨蛋的什么事？」

    笨蛋――我已经听过这个评价。

    因此，这次我打算问其他事。

    「这个嘛……举例来说，像是对异性的喜好这一类。」

    「那家伙的喜好吗？唔……」

    从刚才听到的那些话判断，那个人的品行似乎不是很端正。或许他跟我从照片上看到的外观截然不同，其实是一名不良学生。既然如此，他对女生不见得会很绅士，有可能只要是女的一律来者不拒。

    「我记得他之前说过袋鼠很可爱。」

    可是，我从未想过多种族的可能性。

    「呃……那句话应该是指从宠物的角度来看很可爱吧？」

    「不，不可以小看那家伙，毕竟袋鼠也是用两只脚走路的动物。」

    太奇怪了，判断标准有很多地方都很奇怪啊。

    「虽然没经过证实，不过我想如果是那家伙，恐怕鸵鸟也在射程范围内。」

    「呃，不好意思，已经可以了。」

    我明白一个事实，那就是对方的守备范围，像是能接到中外野飞球的捕手一样，宽广得可怕。既然如此，对当事者而言，性别这种事或许只是鸡毛蒜皮的小事。

    我把到手的情报写进笔记本，然后迈开步伐找寻下一个爆料者。

    ☆

    「那个，我想请教一下。」

    这一回我试着跟新校舍里一位很适合麻花辫的学姐搭话。

    「嗯？」

    「呃，我是新闻社的人。老实说，我正在调查一名叫做吉井明久的学长。」

    为了询问问题，我自称是新闻社的人。虽说这只是为了方便行事所撤的小谎，我还是觉得有些内疚。不知名的学姐，对不起。

    「吉井明久同学？」

    「是的，就是他。」

    「也就是说，你想问小明明的事罗！」

    光是这个称呼就让我感受到某种危险气息。明明是男人，称呼却加上「小」字，这究竟是怎么回事？难道他意外地拥有某种充满少女情怀的兴趣吗？

    继之先听听这名学姐怎么说吧。

    「关于吉井明久学长，如果你知道些什么的话可以告诉我吗？」

    「可以呀！小明明啊……很适合女仆装跟护士服，是世界上最可爱的孩子唷！」

    得到的回应远远超乎我的想像。

    「请容我确认一下，你说的是吉井明久学长吧？」

    「嗯，是啊。」

    「他是男人吧？」

    「啊哈哈，就一般常识来说，我认为女孩子不可能叫做『明久』哟。」

    我故意什么都不说。

    「谢谢学姐。」

    「不会不会，新闻刊出来后要让我看看喔。」

    「嗯，刊出来后一定会拿给学姐过目。」

    我在心中再次对说谎的举动道歉后，便与学姐道别。

    那么，再收集一些情报吧。

    ☆

    刚才我问的是文静的乖乖牌学生，或许这次应该找个体育健将问看看。这附近有这种人吗……啊啊，那个人如何？

    「抱歉，我想请问一件事。」

    「嗯？」

    我下一个询问的对象，是戴着头带、看起来很有活力的学姐。她有着晒过的健康肤色，怎么看都像是积极参加社团活动的人。

    这次也自称是新闻社的人提出问题吧――正当我如此心想时，对方反倒对我提出问题。

    「咦？你长得很像久保同学呢。」

    眼前这名学姐目不转睛地凝视着我的脸。

    久保同学……意思是指哥哥吧？她跟哥哥很熟吗？哎，反正我没什么好隐瞒的，干脆老实回答。

    「是的，因为我们是兄弟。」

    「咦！是久保同学的弟弟吗？原、原来如此……呃，我叫中林宏美！你想问什么都尽管问吧！」

    「谢谢你，中林学姐。」

    我不知道她突然兴奋起来的理由，不过想问什么都行的确帮我一个大忙。既然如此，就单刀直入地发问吧。

    「其实，我正在调查吉井明久这个人。」

    「…………」

    听到我说出名字的瞬间，中林学姐露出非常不偷快的表情。

    「正在调查就表示你也问过其他人罗？」

    「是的。」

    「那你也已经知道他是一个大笨蛋吧？」

    大部分人第一句说出口的评论都是这句话，所以，那个人是笨蛋似乎已是无庸置疑的事实。

    因为如此，所以我想得到的并不是这种已知情报。

    「举例来说，运动社团对他有什么评价吗？」

    「那个笨蛋在运动社团里的评价？」

    「嗯嗯，像是他在社团活动里有多活跃之类的。」

    「我记得那个笨蛋应该没有从事任何社团活动……」

    吉井明久这名人物似乎没参加社团。

    「啊，这么说来！」

    「有什么事情可以告诉我吗？」

    「虽然这也是从别人口中听来的事……」

    「请学姐务必告诉我。」

    事到如今，我有信心无论听到什么都不会再吓到。

    「听说他跟同班的坂本雄二生下小孩呢。」

    我的自信粉碎了。

    「那个叫做坂本雄二的人是女生吗？」

    「不，是男人。」

    光是在校学生怀孕就已令人十分震惊，对方居然还是男人，这到底是怎么一回事？我正在参观的这所学校是异世界，还是某种不知名的存在吗？

    「总、总而言之，谢谢学姐。感谢学姐的帮忙。」

    「不不不，这点小事别介意。」

    我低头道谢。至于细节，以后再考虑吧。

    在我准备离去时，中林学姐叫住我。

    「对了，那个……方便的话，希望你可以告诉我，你哥哥喜欢哪一型的人……」

    「不好意思，我现在也在调查这件事。」

    「嗯？什么意思？」

    「我也无法理解，所以觉得很困惑。」

    我撇下瞪大眼露出吃惊表情的中林学姐，转身离开现场。

    ☆

    「那么……这些情报够了吗？」

    我走在走廊上，一边浏览记录着要点的笔记本。

    根据到手的情报，当事者吉井明久似乎是这种人物：

    ・会破坏校舍墙壁，炸掉副校长室。

    ・喜欢能用双脚行走的动物，所以袋鼠与驼鸟都在守备范围内。

    ・很适合穿女仆装跟护士服。

    ・笨蛋。

    ・与坂本雄二（舍）生下小孩。

    「……哥哥……我已经完全搞不懂哥哥了！」

    这种人究竟有什么魅力？这已经不是「学校明明有雾岛学姐或姬路学姐这么漂亮的人」这种等级的问题，我认为就算在无人岛上两人独处，也不可能会对这种人产生好感吧!

    这个打击实在太过沉重，我忍不住跪在走廊上。

    此时，某人的身影从我前方冲过。

    「嗯？刚才那个人是……」

    虽然是一瞬间发生的事，但我不可能看错。那个发型、那张脸，那是――

    「吉井……明久！」

    我已收集到许多情报的那个人就在那里。

    好。既然事已至此，兜圈子的做法到此为止吧，我要跟本人谈话确认事实！

    「根据传闻判断，他并没有参加社团，只要我认真猛冲应该能追上去！」

    在校内奔跑会违反校规，老实说，这是一项遭到禁止的行为，可是在此时此刻，我希望校方能够睁一只眼、闭一只眼，因为这是与哥哥的人生还有家族名声有关的重大问题。

    我朝吉井学长跑过去的方向迈开步伐。

    「找到了！」

    也许是因为我一看见目标便立刻冲过去，爬上楼梯后，我马上发现那个背影。

    话虽如此――

    「那种速度是怎么回事！」

    总而言之就是快，甚至让人怀疑他是不是有在练田径。

    「吉井！此路不通！」

    「还不快点现身领死！」

    「去死吧！」

    在吉井学长前方，出现貌似F班学生的学长们。

    「谁要领死啊！」

    只见吉井学长用力踹向墙壁，以三角跳跃的要领飞越人墙、逃离现场。

    「特技是逃跑吗？」

    突破人墙的身影已经消失。如果是以那种速度逃跑，就算我现在拔腿狂奔也很难追上，正面展开追逐战对我很不利。

    「没办法，去外面埋伏吧……」

    只要他不断逃跑，迟早会跑去外面。虽然不是很确实的做法，不过，或许在玄关前守株待兔会比较好。

    我走下楼梯，在玄关换上鞋子。

    然后，就在我来到校园时――

    「呃，不好意思……」

    远方传来声音。

    虽然没办法听得很清楚，不过我确实听过这个声音。

    「嗯？什么？」

    我有些在意，所以试着寻找声音的源头，接着看见校舍旁有一名女学生被两个男学生夹在中间。

    嗯……那是土屋同学吗？她在那种地方干什么？

    「不好意思，可以放开我吗？」

    声音再次传入耳中。

    果然是土屋同学的声音。

    「罗嗦，别让我们多费功夫好吗？」

    「我们可是很忙的。」

    回应的是――平头跟鸡冠头学长的声音。

    这段对话听起来很危险，她该不会是被缠上了吧？

    我想出面阻止，所以动作迅速地张望四周，但没发现可能会伸出援手的人，我只能一个人上吗……

    「！」

    我一瞬间不禁感到畏缩。这也是当然的，毕竟对方是高中生，而且是两个人。只要脑袋正常，不管是谁都会因此胆怯。

    话虽如此，我也不能弃她于不顾啊……

    「请等一下！」

    我冲过去大声叫道。

    「「啥？」」

    听到声音后，二人组转向这边。光是瞧一眼就晓得他们脸上挂着很不爽的表情，小孩子在半夜看到这种脸，说不定会被吓哭。

    我用毅力拚命振奋着看到这种表情就开始萎缩的斗志。

    「我认识这个女孩。有事找她的话，由我代替她听听吧。」

    「啥？你在说什么呀！」

    听到我这番话，二人组冷哼一声狠狠瞪向我。

    这时――

    「常夏学长，你们在干什么？」

    咚一声巨响传出，吉井学长随之出现在我眼前。

    咦？他刚刚是从哪边出现的？

    现场没有任何迹象显示吉井学长从某处跑向这边，因为我刚刚确认四周时，并未在附近看见半条人影。

    感到很不可思议的找试着四处张望，这才看见头顶某间教室的窗户没有关上。这个人该不会……是从那边跳下来的吧？

    「常夏学长，我虽然觉得你们长着一张坏人脸，却没想到你们居然是会纠缠中学生的小恶棍。」

    吉井学长无视吃惊的我，迳自对那两人如此说道。

    面对这番责备，二人组回以愕然的表情。

    「……吉井，你到底在说什么？」

    「你该不会是很丢脸地误会些什么吧？」

    「……咦？」

    意料之外的反应让吉井学长发出呆愣的声音。不，不只是学长，连我也差点发出叫声。

    误会？这是什么意思？

    二人组在头上浮现问号的我们面前继续说道：

    「你该不会以为我们在纠缠这个女人吧？」

    「不是吗？」

    「少开玩笑！为何我们要做这种事啊？」

    「『气不过自己不受欢迎而犯下罪行，现在正感到后悔』。」

    「「别擅自捏造我们的犯罪动机！」」

    二人组对吉井学长大吼，看样子双方似乎有点各说各话的样子。

    「谁会在这种时期，还在校内做这种事情啊――白痴！」

    「我们可是高中考生喔！」

    二人组一边叹气一边说道。从这些话判断，事情似乎跟我想像的不一样。那么，这是怎么一回事？

    「不晓得怎么搞的，这女人一直缠着我们，要我们把那件事告诉她。」

    「我们很困扰呢，再过不久补习就要开始了。」

    二人组觉得很麻烦似地如此说明。这么说来，是土屋同学主动找这两人说话吗？

    「土屋同学，那件事是指……」

    「嗯？那个啊，刚才我听见这些学长说到『土屋的摄影新作』这个跟哥哥有关的话题，所以想问他们到底是什么事，可是他们一直不肯告诉我。」

    土屋同学态度冷静地如此回答。

    她想问这两个学长刚刚在说什么话吗？意思是说，我刚刚听见的「可以放开我」，其实是「可以告诉我」罗（注2）？

    「常夏学长，所谓的摄影新作，该不会是闷声色狼商店的……」

    「罗嗦，跟你无关吧！」

    「怎么有办法对学妹解释那种事啊。」

    注3：「放开」和「告诉」日文中两者发音均是HANASHITE。

    吉井学长他们在一旁低声交谈。

    闷声色狼商店？

    他们在说什么？

    「啊，算了，我们要走啦。」

    「真是的，偏偏挑这种忙得要命的时候。」

    「抱歉，打扰你们了。」

    「抱歉打扰你们。」

    「嗯？呃……抱歉打扰到你们。」

    我们三人向一边发牢骚一边走回校舍的两名学长低头道歉。

    然后，当我抬起头时――

    「对了，久保同学跟吉井学长在这里做什么呢？」

    土屋同学一脸惊讶地问我们。

    「……」

    听她这么说，我不由自主地露出不悦的表情。

    这句话有点过分吧，我们可是担心你才赶过来的耶。

    我瞬间有些生气，吉井学长却跟我不同。

    「不，没什么事啦。」

    他若无其事地把话题带过去。咦？听到刚刚那句话，他一点想法也没有吗？

    「嗯？我脸上沾到什么吗？」

    我目不转睛地盯着吉井学长的脸庞，学长则对我如此间道。

    就连与土屋同学有所交流，而且知道她个性如何的我都有些生气，学长看起来却满不在乎。怎么搞的……这个人该不会其实是个大好人吧？

    我抬头望向打开的窗户。

    虽说是为了帮助别人，但一般人应该没办法从那边跳下来吧？而且对方还是个毫无瓜葛，甚至连同校同学都称不上的国中生。

    「话说回来，我被人当笨蛋的事迹又增加呢……」

    吉井学长一边搔头一边倨喃。

    这句不经意的话，让我感到有些不太对劲。

    他刚才的行动会被当成笨蛋吗？不，我不这么想。就结果而论虽是误会一场，但帮助土屋同学的行动本身应该是很高贵的举止才对。

    「那个……学长。」

    「嗯？什么事？」

    「刚才那种失败经常出现吗？」

    「唔……」

    面对我的问题，吉井学长双手环胸，低声沉吟半晌。

    「我只在这边跟你说喔，其实还满多的。」

    他露出不好意思的笑容，如此回应。

    其实还满多的――意思是，这个人很常做出那种行动。

    从飞身跃出窗户跳至地面的行动判断，或许他是那种凡事先做再说的类型。正是因为这样，他犯下的错误一定不在少数。

    然而，他试图做的事并没有错。或许这个人总是像那样采取行动，结果却老是白忙一场，所以才会被大家当成笨蛋。

    这么一想，我截至目前为止四处打听到的情报几乎都失去可信度。传言毕竟是传言，我刚刚看到的那番举动才是事实，不是吗？

    如此说来，哥哥的那件事或许也是某种误会。跟刚刚的行动一样，说不定哥哥其实是喜欢女生，只是我有所误解而已。

    这么一来，我应该要了解事实、解开误会才行。

    「吉井学长，我可以再请问你一个问题吗？」

    「嗯？可以呀。」

    「呃，我知道这个问题很没礼貌，学长……」

    正当我准备询问真相之际――

    「吉井！你这家伙，上周末跟木下秀吉两人单独出门的事情是真的吗？」

    「若是事实，我们就要以异端审问会的名义将你抹杀！」

    「纯属虚构的话，我们要防患未然，将你击杀！」

    蒙面男子大军从玄关蜂涌而入。

    木下……秀吉？

    「等一下等一下！这是误会！虽然是两人出游，但我心中没有任何下流的念头啊！」

    两人出游？下流的念头？他们到底在说什么？

    「既然如此，你敢肯定地说，自己对木下秀吉没兴趣吗？」

    「……这个……我做不到！」

    眼前状况变得更令人眼花撩乱，我的脑袋混乱起来。

    可是在这种情况下，我还是从这段对话中听出一个事实。

    木下秀吉→♂

    「……」

    「可恶！总之不能让他逃走！」

    吉井学长准备脚底抹油逃开那一大群追兵。

    「……吉井学长。」

    「抱、抱歉！我现在很忙，下次再回答你的问题吧。」

    「不，没关系，因为我已经没必要问你了。」

    我站到随时准备发足狂奔的学长背后，紧紧抓住他的后领。

    「咦？那个……我现在想要逃跑耶，如果你能放开的话――」

    「各位，我抓到吉井明久学长了！请你们收拾他吧！」

    「什么！」

    这个人果然是个糟糕人物！或许他在个性上有某些优点，但他仍会为我家带来破灭，是个绝对不能存在的人物！

    「干得好啊，久保老弟！这可是值得颁发奖章的大功劳！」

    「咦……等、等一下！你为何……为什么啊？」

    「抱歉。虽然这样做很任性，但我无论如何都想要在这边收拾掉学长。」

    「什么？我对你做了什么吗？总之我们好好谈――唔喔！好险！」

    「全员！把异端者收拾掉！」

    「「「SIR！YES　SIR！」」」

    「唔……谁要被干掉啊！」

    于是，校园内展开一场蒙面集团大战吉井学长的大乱斗。

    「真的很抱歉，吉井学长。我不恨学长，可是只有这件事……」

    只能这样道歉的我，对着来回逃窜的学长低下头。

    这时，身旁的土屋同学向我开口。

    「那个，久保同学。」

    「嗯？什么事，土屋同学？」

    「我刚才发现一件事。」

    「嗯。」

    「你该不会是以为我被坏人纠缠，所以才来帮助我吧？」

    「……咦？」

    我不禁哑然失声。

    的确是这样没错，可是，她问得如此慎重令我很难回应。

    正当我不知该如何是好时，某人轻轻把手放上我的肩膀。

    嗯？这是――

    「不错嘛，久保老弟，其实你胆子挺大的。」

    「一点也没错，想不到你居然敢在我们面前上演爱情喜剧。」

    「真的，未来可以说是前途无量……如果你还有未来的话。」

    「唔！不、不是的！绝对不是你们口中的那样――我先告辞！」

    「「「世界上所有受欢迎的男人都死光吧！」」」

    陷害他人造下的业障会报应在自己身上――我拚命逃跑，一边学习这个世间真理。

    我的文月学园参观之旅，就这样闭幕了。

    ☆

    「……哥哥。」

    「啊，是良光呀。今天去文月学园参观的情况如何？」

    「这个嘛……发生了很多事，总而言之――」

    「总而言之？」

    「我打算使用冲击疗法，把哥哥的头打到变正常为止。」

    「等一下，良光！今天的参观行程里发生什么事？」

    「哥哥，文月学园里有很多像是雾岛学姐或姬路学姐那样漂亮的女生吧？」

    「嗯，的确如此。」

    「既然明白这一点，我想哥哥的病情还在冲击疗法可以治好的范围内。」

    「良光，你这番话的逻辑很奇怪耶。」

    「没这回事，奇怪的人是哥哥才对。」

    「真是的……良光，你今天去参观时看到了F班吧？」

    「咦？为什么哥哥知道这件事？」

    「我明白的。因为你那种思考模式，跟F班可说是如出一辙。」

    「什么……」

    「看你跟他们混得那么熟，说不定你很适合念那间学校喔。」

    「居然说这种话！就算是哥哥，我也不能原谅这种发言！」

    那一天，许久不曾跟哥哥吵架的我，跟哥哥大吵一架。

第10.5卷 文月学园人气投票（公布第二名）

    玉野：那我们接下来要公布第二名！

    明久：第二名啊……虽说是在第三名之上……

    雄二：在这里当选了也能够心安了

    闷声色狼：……（哼）

    雄二&明久：可恶！看你这么悠哉真不爽！

    玉野：心跳不已的人气投票，第二名是――

    第二名 吉井明久

    雄二：怎么可能……？！

    明久：好嘞――！！

    玉野：第二名是我们的小明明吉井明久君。被侧漏出来的女子气概拉了后腿，很可惜地与第一名擦肩而过了

    明久：侧漏的女子气概是怎么回事？！我怎么看都是男的吧？！

    秀吉：明久啊，一味地主张性别是不会奏效的……

    玉野：还有，收到的评论如下

    笑脸感觉好棒

    想要弄哭他

    天冷的时候想要抱着睡

    没有胡子好可惜

    明久：唔……抱着睡什么的，想要弄哭是什么啊……？

    雄二：哦，赞哦明久，哭着的脸会让好感度上升，离第一名不远了！

    明久：谁要哭啊！

    闷声色狼：……而且笑脸很得人心也是事实。

    玉野：知道小明明得到第二名之后，我们还收到了祝贺短信哦

    ・哭着的脸我也想看！

    ・恭喜获得第二名！以后也会继续期待你的裙装的！

    明久：才不需要这种祝贺呢！而且其中一个绝对是玉野同学吧！

    玉野：那接下来的环节终于要公布第一名了！

第10.5卷 我与雄二与危险的黑魔法

    这是一个跟平常一样普通，却难得不用补习也不用被罚当值日生的放学时间。

    秀吉去参加社团活动，闷声色狼则是去进行秘密行动，所以我跟雄二两人在我家打电动。

    「臭家伙！可恶！明明只是明久，居然这么嚣张！」

    「你才是呢！明明只是雄二，居然这么臭屁！」

    换上家居服的我，还有仍是制服打扮的雄二，两人在客厅里挥舞着游戏机的把手。我们各自的角色对应着把手的动作，在画面上任意奔走。

    「去死吧，明久！必杀！『虐杀死灭四号铁杆』！」

    「你想得美！我这边还有『完全防卫替身杆弟』！」

    雄二操控的角色掷出的四号铁杆，命中被我的角色拿来当盾牌的杆弟。

    「去吧，四号铁杆！把杆弟连同明久一起轰飞！」

    「加油啊，杆弟！我相信你的颜面防御绝不会输给四号铁杆那种货色！」

    我与雄二拚命连按着按钮，在画面上，变成树干尺寸迎面飞来的四号铁杆深深陷入杆弟的脸庞，两边正在互相较劲，看看是谁的力量可以压制对方。这是多么奇异的一幅光景。

    『Offset(彼此抵销)！』

    画面出现我防御成功的讯息，得手啦！

    「哼哼，笨蛋！失去球杆要怎么打败对手！」

    我的角色拿着推杆袭向对手。本来是为了以纤细的触击动作将球推进洞的道具，如今却以会令球杆折弯变形的力道，粗暴地击打敌人。

    「可恶！不准输！站起来，给我站起来！」（※注：这是高尔夫球游戏。）

    雄二的加油声毫无作用，遭到球杆喀哒喀哒地狠狠修理之后，雄二的角色静静崩塌在高尔夫球道上。

    『K.O．Player　1　WIN！』

    「好耶！是我赢啦！雄二！」

    「可恶！输了！」

    「哈哈哈，大胜利！」

    「你也只有打电动时很强耶，混球！」

    「哈哈哈，丧家之犬的吠叫声听起来真爽！」

    我发出胜利的吼叫声。

    哎呀，不管是什么事，只要能赢雄二感觉就好舒服喔！真爽真爽！

    雄二冷静下来后，对哈哈大笑的我如此说道：

    「啊……对了，明久。」

    「哈哈哈！哈哈哈哈！」

    我无视雄二，继续放声大笑。

    「这个游戏……有趣吗？」

    「哈哈哈！哈哈哈……唔啊啊啊！」

    瞒着姐姐偷买的新游戏榨干我的存款，给予我苦涩的回忆作为买下它的代价。

    ☆

    「别这么消沉嘛，明久，偶尔也会发生这种事。」

    「呜呜……为了瞒着姐姐存下买游戏的资金，我不晓得费了多大功夫……」

    总之我先按下游戏主机的开关。想不到我以为是「全民打高尔夫」的游戏，居然会是「全民打架高尔夫」……我应该要对「用史无前例的崭新高尔夫战斗来一场K0胜吧」的宣传文句抱持怀疑才对。

    「偷偷存下来的钱？既然是用自己的零用钱买游戏，那应该是你的自由才对吧？」

    「前提是如果我能拿到普通人的成绩。」

    「你好像一辈子都只能偷偷摸摸地买游戏呢。」

    「这句话说得太过头了吧，唉……」

    我叹一口气，身体靠向沙发。

    当我这么做时背后传来沙沙声响，那里好像放了什么东西。

    「嗯？这是什么？」

    我从沙发上站起来，伸手拿取放在那里的东西。那是某家书店的袋子，好几本书从袋口露出脸庞。

    「啊，不好意思，那是我的东西。」

    坐在地毯上的雄二如此说道。什么，是雄二的吗？

    「你买了什么？」

    「不，那不是我的，是我从翔子那边没收的。」

    「没收？」

    「早上她的举动实在太可疑，我感觉到自己的人身安全有危险，所以把它没收。」

    「你说有危险未免太夸张吧？」

    我一边说一边望向袋子里的东西。

    《实践・正统黑魔法》。

    从之前看到的「入门编」进阶了，让我觉得有点恐怖。

    「……雾岛同学到底打算用这本书做什么。」

    「……不晓得，我太害怕，根本问不出口。」

    虽然感到战栗，可是对恐怖事物的好奇心还是让我啪啦啪啦地翻动书页。这么做之后，我发现书页中夹着一张短签般的东西。

    「这是书签吗？」

    「喔？真的吗？这么一来，只要看看那页或许就晓得翔子想干什么。」

    雄二探头望向我手边，拿起夹在页面中的书签。

    拿掉画着鲜明图案的书签后，是整面写满文字的书页。

    呃、呃……我看看……

    「……效果会在新月之日的黎明时启动。这股力量可以对形而上，或是概念上的肉体束缚给予思想互通的自由，魂魄则会藉由这种自由，对施术者肉体进行全之理的……」

    嗯，我完全看不懂上面写些什么。

    「雄二，你看得懂内容吗？」

    「不，完全看不懂。」

    雄二边说边耸了耸肩。

    「不过，所谓的黑魔法，总之就是像『符咒』之类的东西吧？只不过是不值一提的扮家家酒罢了。」

    「你这样想的话，把书还给雾岛同学不就好吗？」

    如果真的觉得黑魔法只是不值一提的扮家家酒，那也用不着介意吧。

    「呃，话是这样说没错，可是该怎么说呢……」

    「嗯？」

    「那家伙实在太适合这种玩意儿。」

    「啊……」

    听雄二这么说，我也有些明白。的确，雾岛同学说不定很适合黑魔法。

    「原来如此，你就是因为这样才害怕，所以把书没收啦，亏你还说自己不信超自然力量那一套。」

    「罗嗦。」

    雄二「啪」一声敲我的额头。或许是刚刚拿起来的书签还在手中，纸张的「啪沙」声响同时传来。

    「那么，现在要做什么？还要玩刚刚那款游戏吗？」

    「嗯～不要了，玩平常的格斗游戏吧。」

    「OK。」

    「真是的……意想不到的大破财啊。」

    「打起精神吧。虽然算不上是什么补偿，不过我明天会给你好东西当午餐喔。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯，因为我似乎可以拿到不错的食材。」

    「是吗？那我就好好期待罗。」

    我们一边闲聊一边更换游戏光碟，然后进行格斗游戏的对战。天色在你来我往的拉锯战中不知不觉地变暗，我们以二十四胜、二十四败的战绩，为这一天画下句点。

    ☆

    摇晃。

    「呜……」

    我感觉有人温柔地摇晃我的身体。

    「……起……来……」

    同时，呼唤声跟着传入耳中。姐姐过来叫我起床，表示现在已经是早上吗？

    「唔……抱歉，我现在就起床做饭……」

    我在半梦半醒、意识朦胧的情况下撑起身躯。总之，今天早上就用培根蛋土司这一类东西随便应付过去……

    在我思索着菜单时，回应的是意料之外的话语。

    「……没关系，早餐已经准备好了。」

    准备好了……早餐？

    「嗯？姐姐准备的早餐！」

    意识因震惊的情绪一口气清醒，然后――

    「咦……姐姐？」

    站在床边的是拥有黑色长发与静谧氛围的丽人――雾岛翔子同学。

    「○☆&#9834;ξδ◆√∑！」

    为何？为什么雾岛同学在我家，而且还在我房内！

    「……睡昏头吗？」

    雾岛同学探头望向我的脸，而且是近得几乎可以感受到鼻息的距离。好、好近！好近啊！雾岛同学！

    「雾岛同学你怎么了！发生什么事？」

    我不由自主地拉开距离。我本来就觉得雾岛同学没什么防备心，不过这样实在太近啦！会很危险的！那个……就种种意义来说都很危险！

    「…………」

    雾岛同学丝毫不明白我这种心情，还露出生气的表情。

    「……为什么用这种称呼呢？」

    「咦？」

    称呼？什么意思？

    「……我希望你跟平常一样，叫我『翔子』。」

    「咦！」

    我从来没这样叫过抛耶。

    「……不这样叫我的话，我就不回答你。」

    雾岛同学气呼呼地将脸转向一旁。她到底要我做什么啊？

    「呃……翔、翔子？」

    「……嗯。」

    我如此呼唤后，雾岛同学转向这边，很开心地笑着。

    「……早饭做好了。」

    仔细一看，雾岛同学在制服上穿着围裙，看样子似乎真的替我做了早饭。

    虽、虽然搞不太懂状况，总而言之，先――

    「是、是吗？那我要换衣服……」

    「……我明白了。」

    我明明打算换上制服，不知为何，雾岛同学还是留在原地。

    「呃……那个，我要换衣服罗？」

    「……嗯。」

    「如果你可以出去――」

    「……我帮你换。」

    「啥！不、不不不！真的不用啦！」

    我态度坚决地表示拒绝。再怎么说，让她做那种事我会有很多困扰的！

    「……讨厌吗？」

    「并、并不是讨厌啦，可是我觉得不能做这种事！」

    「……真可惜。」

    也许是感受到我的坚持，雾岛同学总算乖乖让步。

    「……那我去楼下等。」

    「嗯，了――」

    雾岛同学离开房间，一边说了这种话：

    「――不要睡回笼觉唷，雄二。」

    「咦……」

    这句话让我理解了难以置信的现况。

    ☆

    「居然会有这种事……」

    前往学校的路上，我还是难掩看到自身躯体时的惊讶。

    比我熟悉的手臂还要粗一圈的臂膀。

    比平常还高一些的视线。

    清爽的短发。

    虽然难以置信，不过不会错，我――

    「……怎么回事，雄二？」

    我现在变成损友――坂本雄二。

    「不，没什么啦，雾岛同――」

    「……（不悦）。」

    「翔、翔子。」

    「……嗯。」

    我变成雄二，身边则是雾岛同学。虽然搞不太清楚状况，不过这就是事实。若说是梦境，周围的事物未免太过真实。

    「那个，翔子啊。」

    「……什么？」

    「今天的我――老子看起来像是坂本雄二……是吧？」

    「？」

    奇怪的问题让雾岛同学歪头露出不解的表情。糟糕！我刚才问得太轻率。明明还没掌握现况，如果因为问出这种话而被带去医院就完蛋了。

    「不，抱歉。你忘记刚才的问题吧，我还没完全睡醒。」

    「……是吗？」

    我订正后，雾岛同学乖巧地点头。

    「……雄二真怪。」

    雾岛同学看着这样的我发出轻笑。此时，早晨的清爽微风吹来，在轻扬的发丝衬托下，雾岛同学的笑脸看起来更有魅力。

    好、好可爱！

    雾岛同学本来就是五官很漂亮的人，而且，也许是因为她意外地没有防备心，有些地方又很稚气的关系，在这种时候便会露出可爱的一面。这种表情与冷漠的外表有些落差，因此酝酿出超凡的魅力。

    「…………」

    我目不转睛地盯着雾岛同学的脸。

    「？」

    见我盯着她，雾岛同学微微歪头望向我。

    她过于可爱的姿态，让我忍不住开始思考：

    （这么可爱又一往情深，而且连头脑跟运动神经都很好的女孩子，跟雄二这种货色在一起真的好吗？）

    见我凝视着她的脸庞陷入思考，雾岛同学问道：

    「……我脸上沾到什么吗？」

    「不，跟平常一样。」

    「……那就好。可是……」

    「可是？」

    「……被雄二这样盯着看，让我有一点害羞呢……」

    双颊泛红的雾岛同学说完，微微低下头。

    见到雾岛同学与平时截然不同的态度，我不禁心想：

    （果然不行，不能眼睁睁看着这么好的女孩掉入火坑。为了她的幸福，应该尽快让她跟雄二这种人渣断得一干二净，让她展翅高飞追求新的邂逅才对。没错，我应该这样做，我有义务这样做！）

    值得庆幸的是，我现在是雄二。在这种状态下，我可以随心所欲地控制她对雄二的评价。这是我完全不曾想过的状态。在这个当下或许她会受到伤害，不过，我现在还是应该狠下心才对，这也是为了她好。

    「――翔子。」

    「……什么事？」

    我呼唤之后，没有半点阴霾的纯真眼眸望向我的眼睛。

    在那对眼瞳里，除了雄二以外没映照出任何东西。她眼中只有坂本雄二。

    那是我身为吉井明久时从未见过，百分之百信任对方的眼眸。是名为雾岛翔子的女孩，只对坂本雄二这个男人露出――包含着强烈思念的眼神。

    过分纯粹的双眼，让我不由自主地说出与自己准备说的话截然不同的台词。

    「――你喜欢我吗？」

    「……咦？」

    突如其来的问题令雾岛同学大吃一惊。

    可是，明白我很认真在问这件事后，她也用认真的眼神给予回应。

    「……嗯，全世界我最喜欢雄二。」

    毫无迷惘的回应。

    她的心情没有丝毫动摇，像是打从最初就已注定。

    听到雾岛同学的答案后，我又扪心自问。

    刚才，我是真心希望她得到幸福吗？我的心没被不一样的念头困住吗？若足真心希望她得到幸福，应该没办法践踏这么一往情深的思念才对。难道我不是因为嫉妒雄二，才想让他们的情感产生裂痕吗？

    （我是……笨蛋……）

    真想让她得到幸福的话，重要的应该是让这份感情功德圆满才对。我卑劣的嫉妒心只是其次，不是吗？没错，雾岛同学是应该得到幸福的女孩！而且，现在能做到这件事的人只有我！

    「――翔子！」

    我下定决心，抓住雾岛同学的肩膀与她面对面。

    「……嗯。」

    雾岛同学看来有些吃惊。不过，她望着我的眼睛，也许是感觉到了什么。

    「虽然我们现在还是高中生，不过我已经下定决心。我们一毕业就结――」

    「啊喳！」

    「咕噗啊啊啊！」

    我使出浑身之力的求婚被打断，尖锐的吼叫声与痛楚袭向头部。咕……是谁妨碍她的幸福！

    「明久……你正准备犯下最要不得的禁忌啊！」

    一个长相傻气的男人，以飞踢后着地的姿势瞪着我。熟悉的脸庞、发型、体型……这、这个人是我！不对，这家伙，这个笨蛋是……

    「臭家伙！你是雄二吗？」

    「我产生很不好的预感，连忙赶过来看，果然跟我想的一样……明久，你这家伙真是彻头彻尾地肤浅！」

    「可恶，雄二！刚刚只差一步而已！」

    「嗯……吉井？雄二？」

    雾岛同学满脸讶异地看着摆开架势、互相瞪视的我们。哎，这也很合理，毕竟我们称呼彼此的名字反了过来，她会怀疑是不是发生什么事的反应也很普通。

    「不要妨碍我，雄二！为了雾岛同学的幸福，现在的我有事非做不可！」

    「那还真是巧。为了守护我的幸福，我也有一个人非杀不可！」

    双方的杀气不断膨胀。这家伙果然说不通，既然用说的他听不懂――

    「「给我去死吧！」」

    双方的怒吼与拳头交错。

    咚的一声，沉重的声音响起。

    「呜……咕！」

    我的拳头直接命中对方的脸，另一方面，对方的拳头并没有抵达我的脸庞，而是仅仅击中肩膀。咦？

    总之，为了乘胜追击，我又挥出一拳。对方试图用左手防御这一击，可是――

    「噗啊！」

    我的拳头突破防线。这、这是！

    「咕……可恶……啊……」

    雄二（in我的身体）脚发抖着，相对的，我几乎没有受到任何伤害。

    这、这就是……

    「这就是雄二的身体能力吗？」

    多么强大的肌力、攻击距离，还有强轫度！居然有这么优秀的基础体能，这下子我也可以理解雄二为何这么会打架。

    「搞砸了……你用的明明不是平常的身体……」

    雄二悔恨地低喃。笨蛋！现在后悔也太迟啦！

    「这是最后一击，雄二！我要打倒你，把幸福送给雾岛同学！」

    正当我高高举起拳头――

    「雾岛同学，其实昨天雄二没来我家喔。」

    雄二顶着我的脸庞，以我的语气说出这种话。哈！我还以为他要求饶，想不到居然说出这种莫名其妙的――

    喀啦。

    「……雄二，这是什么意思？」

    我的视野突然变暗。哎呀，这种在脑髓里窜动的锐利痛楚是怎么回事？

    「……回答我，雄二。你骗我说你去吉井家玩，其实去哪里？」

    喀啦喀啦喀啦，头盖骨互相挤压的声音传入耳中。

    「等、等一下，昨天我真的……」

    「雾岛同学！雄二跟我说，『如果我被翔子逼问，你要帮我一起串供』，然后就不晓得去哪里！」

    「……雄二，你该不会是去哪里花心吧？」

    「咿呀啊啊啊啊！」

    不、不行！因为剧痛之故，就算我开口，说出来的话全部都变成惨叫声！雾岛同学她……直到刚才为止还那么可爱的雾岛同学，居然变成杀戮机器！

    「很好很好，不错喔，翔――更正，雾岛同学。因花心而内疚的雄二或许对你灌了不少迷汤，不过那全都是谎言，你不可以相信那些话，最好彻底处罚他，让他痛到没办法说一些有的没的！」

    「……我知道了。谢谢你，吉井。」

    「给偶叽住啊！雄二！」

    我现在非常明白，雾岛同学是一个可爱又一往情深、脑袋很聪明，而且，握力非常强的女生。

    ☆

    「明久，学到教训的话，就不要再做那种事。」

    「遵命……我会铭记在心……」

    从雾岛同学的处刑得到解放后，我总算抵达F班教室。

    多亏今天来得比平常早，教室里没有半个人。不过为求小心起见，别让旁人听见，我与雄=还是躲去教室的角落悄声交谈。

    「那么，明久，你知道这个到底是怎么一回事吗？」

    雄二看着彼此的身躯，一边如此说道。

    「这个」指的就是我们现在面对的状况吧。

    「该怎么说呢？虽然难以置信……不过，我跟雄二的灵魂应该互换了吧？」

    「果然如此吗……刚开始我还以为只有自己变成这样，可是看到你也变成我的模样，可见我们互换灵魂的事应该不会错。」

    我跟雄二朝彼此点头。真的，实在太难以置信。

    「你记得今天早上有发生什么奇怪的事吗？」

    「……醒来时看见冲击性的画面，所以我的注意力分散不少，不过，我想应该什么都没发生才对。」

    「是喔……呃，你说醒来时看见冲击性的画面，意思是醒来时发现房间不同，所以大吃一惊吗？」

    听我这么问，雄二露出吃到黄莲般的不悦表情回答：

    「不，那个……这件事很难开口……今天早上你姐姐来叫你起床时，我微微睁开眼，看到与翔子不同的剪影，所以反应慢半拍――不，别管了，你最好不要继续追问。」

    「什么！今天早上你跟姐姐之间发生什么事？我的身体被姐姐怎么样！」

    「放心吧，我没让她怎么样，只有被看而已。」

    「混帐王八蛋！」

    「没关系，我不介意。」

    「雄二当然无所谓啊！」

    这是要怎样赔偿我啊！可恶！这个笨蛋！

    「总之我们已掌握现况，接下来就是了解原因。只要知道原因，或许能明白该怎么解决这件事。」

    「对呀，要快点查明真相，恢复原状。」

    在伤口还未继续扩大前。

    「既然我跟你对今天早上的事都没有特别的印象，那表示疑点发生在……」

    「昨天的放学后。」

    「嗯，大概吧。」

    既然是我跟雄二互换灵魂，表示关键可能发生在我跟雄二一起鬼混的时候。虽然这可能只是因为目前真相尚未大白，不过，至少现在还没对其他人造成影响。这么一来，关键很有可能发生在除了我与雄二之外没有旁人在场的时候。

    而且，更重要的是――

    「除了翔子的那本书之外，我想不到其他原因。」

    「嗯，我也这样想。」

    除了昨天雄二从雾岛同学那边没收的《实践・正统黑魔法》以外，我想不到任何要素会招来这种超自然状况。

    「明久，你有把那本书带来吗？」

    「我不记得曾把它放进书包里。」

    「那就是在我房间的抽屉里。昨天回家时，我把它藏在那边。」

    「是吗？那就赶快回去拿来看看――呃，要去的人非我不可吧？」

    「当然，现在这个时间『吉井明久』去我家会很奇怪吧。」

    「0K，那我去去就回。」

    「等一下，明久，在那之前你还要注意一件事。」

    「嗯？」

    在我准备迈开脚步奔跑时，雄二叫住我。有什么事吗？

    「你要小心，不要让其他人知道这件事。」

    「嗯？为什么？」

    直到刚才为止的事姑且不论，既然现在已经明白大概的原因，让大家一起帮助我们复原不会比较好吗？

    「这种荒诞无稽的事如果没人相信，大家就会觉得我们的脑袋有问题，而且恢复正常后的生活如果出现摩擦，我们也会很头大。」

    啊啊，或许是吧。之后还是可以找大家商量请求帮助，但目前应该由我与雄二两人采取行动，静静解决这件事才对。

    「更重要的是――如果被人发现有可能做到这种事，一切会变得无法挽回。」

    「了解，我绝对会保密。」

    如果班上那些家伙知道这件事，肯定会对姬路同学还有美波跟秀吉恶作剧，让他们交换灵魂。虽然对雄二而言，最恐怖的或许是雾岛同学的行动。

    「话说回来，想不到一大早就得在雄二家还有学校两边来回奔波呢。」

    「提早到学校可以说是不幸中的大幸。」

    多亏受到惊吓立刻清醒的缘故，今天早上的时间相当充裕，现在动身前往雄二家应该没问题。

    「那我这次真的要走罗。」

    「喔，拜托你。」

    我离开教室，奔向雄二家。

    雄二的身体虽然拥有非凡的肌力，但持久力似乎跟我的身体差不多呢。

    ☆

    我来到雄二的房间找到要拿的书后，再次前往学校。

    时间来到这个时候，路上可以看见很多人前往学校上学的身影。

    「不妙……耍在露出马脚前快点恢复原状才行……」

    不同于秀吉，我与雄二对彼此的模仿是有极限的，不尽快回到自己的身体内会很危险。

    我在迈着悠闲步伐的上学人潮中不断奔跑，换好鞋子后立刻前往F班教室。

    「雄――明久，我把书拿来罗！」

    我打开门如此说道。

    「啊，坂本同学，早安。」

    刚才雄二所在的地方没有半个人，相对的，站在门边的姬路同学对我打招呼。

    「早啊，姬路同学。」

    我一边回应一边找寻雄二。唔！不在呢，他去哪里？

    「姬路『同学』？」

    姬路同学瞪大眼睛猛眨，一边反刍我说的话。糟糕，雄二不会使用「姬路同学」这个称呼，而是――

    「怎么回事，姬路？」

    「啊，不，没什么。」

    我连忙改变称呼后，也许是认为我只是叫错而已，姬路同学并没有继续追问下去。好险好险，口气也要小心才行。

    面对暗自流着冷汗的我，姬路同学露出笑容说：

    「对了，坂本同学，昨天真的很谢谢你。」

    「嗯？谢什么？」

    「明久同学的事。」

    「？」

    我不晓得姬路同学在谢什么。

    我的事？发生什么事吗？

    「忘了吗？就是昨天我说『最近我学会怎么做塔可饼』那时候的事。」

    「啊、啊啊，是那个啊。」

    我虽然不记得，但雄二似乎听过这件事，所以我姑且点头。可是，姬路同学学会怎么做塔可饼，意思是…

    「然后，你不是对我说『我会跟明久说一声，叫他不要带午餐，那你就可以拿塔可饼请他吃』吗？」

    那个臭小子！

    「因为要请明久同学品尝，我很努力地做了塔可饼，还把它们带来罗&#9834;」

    昨天那家伙说「我应该可以拿到不错的食材，明天的午饭就包在我身上」，指的是这么一回事啊！居然在我背后做出这种残忍无比的举动！

    ……一定要加以制裁才行。

    「姬路同――姬路。」

    「嗯？」

    「你知道明久在哪里吗？」

    我要找出雄二，并且给予他应得的体罚――不，这样做只会在我身上留下伤痕，必须等复原后再让他吃苦头才行。

    听到我的问题，姬路同学手指托着下巴回答：

    「呢，刚刚有人跟明久同学说『有重要的事要找你谈』，然后他就出去了。」

    咦？重要的事？在这种早上？对方是谁呀？

    「――跟玉野同学一起。」

    不～～～～要～～～～啊～～～～

    她说的玉野同学，是指那个「玉野同学」吗？为何雄二那个笨蛋这么轻易就跟别人走啦，叫他出去的明明是那种危险人物耶！他完全没有半点危机意识吗？

    「玉野同学说准备好后也会请我欣赏，她好像对今天的作品很有自信。」

    「好，我知道了！我立刻过去！地方在哪里？」

    制裁什么的已经无所谓，我得在那之前阻止玉野同学才行――在我的身体与尊严惨遭玷污之前！

    「我想是在社办那边，不过她应该还在准备……」

    「我知道了！谢谢你，姬路同学！」

    我奔出教室冲下楼梯，寻找那间社办。在哪里……在哪里啊！

    我在旧校舍二楼的走廊上拚命张望。

    这时，一间被当成社办使用的空教室传出某人的声音。

    「小明明呀，我希望你也把那件裤子脱掉呢……」

    「你、你你你是怎样啊！到底想对我做什么？应该说你根本没取得我的同意，就硬是要把我的裤子脱下来耶！」

    「别担心，我有好好替你准备更换的洋装。穿上这个，一口气变可爱吧？」

    「少、少开玩笑！谁要穿那种衣服……呃，唔喔喔喔喔！你真的是女生吗？这种臂力是打哪来的！」

    「在这里吗？」

    我喀啦一声拉开门扉、冲进教室，教室里是变成半裸的我，还有玉野同学手上拿着啦啦队服的身影。好！总算是勉强赶上！

    「到此为止，玉野同学！乖乖放开我的身体！」

    「来、来得正是时候，明久！得救了！真的得救了……」

    雄二害怕地躲在我背后。遭到迫害的虽是我的身体，但雄二感受到的恐怖似乎让他完全不在乎这个事实。

    「咦……坂本同学？」

    也许是被半路杀出的程w金吓到，看到我的玉野同学瞪大眼露出吃惊的表情。不，就算是这样，对方可是那个玉野同学，我绝不能大意！

    「玉野同学，你邪恶的野心只能到此为止。我已经来这里，你就乖乖收手吧！还有，把制服也一起还来！」

    我以尖锐的语气如此说道。

    「啊，嗯。对不起……」

    我原以为玉野同学会继续抵抗，想不到她居然乖乖让步。咦？她未免太听话了吧？

    然后，她用莫名感佩的态度点头说：

    「真的很抱歉，我居然试图捉弄只属于坂本同学的『身体』……那个，呃……祝你们两人幸福！」

    然后，她就这样红着脸离开。

    总而言之，事情没有闹大真是太好了。这样虽然很好，可是该怎么说呢……刚才玉野同学那番话里的讨厌感觉是什么……

    「明久……你最好仔细思考一下自己的交友关系……」

    「嗯……我明白……」

    雄二穿回被脱掉的制服，一边如此说道。

    不知怎的，他这番话深深渗进我心里。

    ☆

    「如何？知道些什么吗？」

    逃离玉野同学的魔掌回到教室后，我们打开那本书确认里面的内容。

    「可恶，没办法立刻明白呢……毕竟它的字数这么多。」

    昨天我们也曾看过那本书，书里几乎没有半张图片或插图，而且密密麻麻地写着艰涩的文字。老实说，难度高得让我头昏。

    「总觉得使用你的身体后，连头脑也变得不灵光。」

    真失礼。

    「这件事不能拜托别人，你就想办法加油吧。」

    「嗯，放心吧，我会在上课时把答案找出来。这本书虽然难读，不过专心看个两小时左右，应该能读懂它。」

    也许是被刚才的恐怖体验吓到，如今雄二的眼里没有半丝戏谑。能让惯于打架的雄二吓到这种地步，玉野同学实在是太可怕。

    「那么，我们必须要隐瞒到那个时候才行。」

    「嗯，要小心常跟我们在一起的那群人……特别是秀吉，一个弄不好就会立刻露出马脚喔。」

    「我明白。」

    若要继续说谎扮演对方，秀吉会是最难缠的敌人。「戏剧魔人」的称号可不是虚有其表，要注意才行。

    「与其说些粗劣的谎言，我们应该尽量避免与秀吉接触才对。如果有倜万一，便用冲的逃离现场。」

    「0K，就这样做。」

    我们正在商量时，某人突然插进话中。

    「…………你们在看什么书？」

    「「唔！」」

    我差一点就不小心发出惨叫声。无声无息出现在现场的人――

    「什、什么啊，是闷声色狼呀……」

    「吓我一跳……」

    「…………你们两个早安。」

    是同班同学闷声色狼，也就是土屋康太。

    「…………那本书是什么？」

    闷声色狼指着我们偷偷摸摸躲起来看的黑魔法书，如此问道。啊，这家伙看到我们躲起来看这本书，以为那是色情杂志吗？

    「不是什么了不起的书啦。对吧，雄二？」

    雄二模仿我的口气，一边举起书展示给闷声色狼看。面对闷声色狼时，把书藏起来是下下策。一旦误以为这本书与情色有关，闷声色狼的行动力会立刻暴增数十倍。与其这样做，倒不如向他解释这本书不是色情杂志还比较好。

    「你自己看吧，闷声色狼。这本书哪里看起来像是色情杂志啊？」

    所以，我模仿雄二的口气说道，摊开印着密密麻麻字句的书本给闷声色狼看。

    我这么做之后，闷声色狼有如理解似地点点头。

    「…………原来如此。」

    「什么都没有吧？」

    「…………是色情小说吗？」

    不行了。就算是现代医学，肯定也治不好这家伙的脑袋。

    「不是啦，闷声色狼，这是雄二替雾岛同学保管的占卜书。对吧，雄二？」

    雄二一边说一边对我使个眼色，我就配合这句话回应吧。

    「嗯。我对占卜有一点兴趣，所以跟她借这本书。」

    「…………是吗？」

    闷声色狼像是期待落空似的，丧气地垂下双屑。

    「…………有可以看到女子更衣室之类的占卜吗？」

    「「哪有那种东西啊！」」

    「…………是吗……」

    闷声色狼垂着双肩走回自己的座位。

    「呼……似乎是蒙混过去了。」

    「只要这本书里出现一张裸体插图，事态可就危险……」

    只要出现一点点情色要素，这本书立刻会被闷声色狼抢走吧，得救了。

    「不可以大意喔，明久，我们还有更难缠的敌人。」

    「我是没打算松懈啦。不过，即使是秀吉，也没办法这么轻易就――」

    「唔？怎么搞的，今天雄二跟明久的内在看来好像是相反过来呢。」

    「「咿咿咿！」」

    才刚登场的秀吉，立即触碰到事件核心。等一下等一下！我们都还没有对话耶，他那句话是怎么回事？

    「怎、怎么回事，秀吉？为何突然说这种话？」

    「就、就是说啊，秀吉，不要一大早就说这种奇怪的话嘛。」

    心脏差点从嘴里跳出来的我跟雄二，一边隐藏这种动摇，一边拚命模仿彼此的语气说道。

    「该怎么说呢？因为你们的站姿看起来跟平常完全相反。」

    站姿？人的特征会表现在这种东西里吗？

    「你、你你你说什么啊，秀吉。我今天只是因为脚有点痛，所以才改变站姿啦。」

    「没、没错没错，我也一样。」

    「唔……可是……」

    「那么，我们还有事要做，先走一步罗！」

    「秀吉再见！」

    我跟雄二一起逃向走廊。好、好厉害的强敌！

    「听好罗，明久。绝对不要接触秀吉，也要尽可能避开秀吉的视线。」

    「了、了解，我会注意的。」

    我们决定想办法打发时间，直到快上课前再回去教室。

    ☆

    上课时我们拚命阅读那本书（※只有雄二，我在睡觉），下课时则是趴在和式桌上装睡，避免别人起疑。

    靠着这种方式，我们总算是撑完上午的课，来到午休时间。

    「我找到了，明久，就是这个部分！」

    雄二拿着那本书跑向我。

    （等、等一下，雄二！你的叫法！叫法！）

    （唔，喔，抱歉。总之，你看看这里。）

    雄二将书摊开在和式桌上，指着书页上密密麻麻写着夹杂难解字句的文章。

    「抱歉，雄二，做一下重点整理好吗？」

    「连这种程度的文章你都看不懂啊……唉，算了，里面有三个重点，听好罗！」

    雄二虽然大大叹息，还是把重点告诉我。

    重点一，将符咒贴在目标身上，贴符咒的人与被贴符咒的人便会人格互换。

    重点二，要贴在目标的额头上，符咒才有效果。

    重点三，互换人格的效果，会从新月之日的黎明持续至满月那一天的日落。

    「喔，真厉害呢。里面还写些什么吗？有没有什么好用的符咒――」

    「哪有空看那种东西啊！我们必须尽快复原才行吧！」

    看样子雄二一发现这篇文章，立刻冲过来找我。他看起来相当焦急。

    「现在已是午休时间，没时间拖拖拉拉了。」

    「嗯，也是啦。」

    的确，只要一到午休时间，与大家接触的次数便会增加。不只是秀吉，遭人识破真面目的可能性也会变高，因此，尽快复原是再好不过的事。

    「那么，这里所说的『符咒』是指什么？」

    「大概是这个吧。」

    雄二从书中取出我昨天也曾看过、画着鲜明图案的书签。原来如此，它就是导致人格互换的原因吗？

    「那么，只要把它贴在额头上就行罗？」

    「嗯嗯，如此便能复原。」

    「太好了，好像可以轻松复原呢。」

    「那我要贴罗，快把额头伸出来。」

    雄二很着急地准备把符咒贴上我的额头。

    「好。」

    我准备把头伸向前方――此时，我发现姬路同学正从我的身体后方（里面是雄二）逐渐靠近。

    瞬间，早晨的记忆复苏。

    『忘了吗？就是昨天我说「最近我学会怎么做塔可饼」那时候的事。』

    『因为要请明久同学品尝，我很努力地做了塔可饼，还把它们带来罗&#9834;』

    「！」

    我立刻闪过紧逼而来的符咒。

    「喂，明久，你干嘛闪开啊？来吧，快点恢复原状。」

    雄二满脸焦急地询问我。

    我总算明白――何雄二这么急着恢复原状！

    「不，我不要复原，等午休结束后再说吧。」

    「什么！」

    我意想不到的回答让雄二大吃一惊。

    因为雄二的奸计，我若是现在复原，就必须吃下姬路同学特制的塔可饼。

    可是，我现在是雄二。

    这么一来――

    「要去见识地狱的人是你啊，雄二！」

    「你、你这家伙……什么时候发现的！」

    这就是陷害别人的报应！好好享受这份痛苦吧！然后，我会在你昏过去的这段时间，将幸福送给雾岛同学。太好了，雄二！

    「既然如此，我只好来硬的，无论如何你都得把身体还回来！」

    「你在说什么傻话？以为自己赢得过现在的我吗？」

    「罗嗦！那是我的身体吧！给我老实一点！」

    「想得美！即使身体是雄二的，但心还是我的！我才不会让你为所欲为！」

    我拚命挣扎，试图逃离紧紧抓住书签逼向我的雄二。

    此时此刻――

    「（喀啦）总觉得这里传出有好戏上演的气息呢！」

    察觉到某种气息的玉野同学来到现场。

    啪哒！

    「「啊……」」

    然后，那张书签在我们缠斗时，顺势贴上她的额头。

    贴上书签的是「进入我体内的雄二」，被贴上书签的是「玉野同学」。如果写在那本书上的事不是谎言…，

    「那、那个，雄二？玉野同学？」

    我战战兢兢地向两人搭话。

    「「…………」」

    雄二与玉野同学啪嚓啪嚓地眨几下眼睛。

    然后，玉野同学（in我的身体？）轻触胸部附近确认现况，接着――

    「唔……」

    她发出沉吟。

    「那我先告辞！」

    接着，瞬间转身奔离现场。

    咦……咦！

    「等一下……我的身体啊！」

    「抱歉罗，小明明！拍完纪念照后，我会原封不动地还给你！」

    玉野同学不吉利的话语传进我耳中。

    这种理解力跟应对速度是怎样？连事先知道会变成这样的雄二都还搞不懂状况耶！

    「不、不能再这样下去！雄二！快点追上她――唔喔喔喔！」

    在我回过头的瞬间，雄二（in玉野同学的身体）正准备把书签贴向我，我连忙采取回避动作。好、好险！

    「干嘛突然这样做啊，雄二！」

    「喷！别想躲！」

    雄二（in玉野同学的身体）仍然举着书签扑向我。这、这家伙！

    「你这家伙，该不会只想着让自己复原吧！」

    「不要紧，明久，我复原后会好好帮你！」

    「绝对是骗人的啦！」

    让自己复原后，这家伙肯定会隔山观虎斗！至于为什么嘛……因为如果是我，绝对会这样做！

    「谁会让你拿回去啊！为了恢复原状，我还需要这个身体的体能！」

    我一边说，一边使用蛮力从雄二手中夺走书签。

    「咕……呜……不行，这个身体完全使不出力量！」

    悔恨的雄二扭曲了玉野同学的脸庞，如此低喃。

    我使用的可是在男生中力气也算特别大的雄二身躯，使用女生身体的雄二，根本不可能跟我抗衡（虽然玉野同学在特殊状况下有办法解除体能限制）。反过来说，如果我进到玉野同学的身体里，绝对没办法胜过自己身体的力量，更不用说现在进入我身体里的可是那个玉野同学，她并非可以用女性身躯对抗的软脚虾。

    「不好意嗯罗，雄二，想要回这个身体，就拿我的身体来换！」

    「可恶！还我！把我的身体还来！」

    我抛下大吼的雄二，全力冲刺奔向玉野同学消失的方向。

    「真是的，明久他们今天也闹得很凶呢……」

    「…………一点都不沉着。」

    「一点也没错。对了，闷声色狼，老朽要去买茶，你也要一瓶吗？」

    「…………今天不用。」

    「是吗？好吧。」

    ☆

    我冲下楼梯，打开今天早上才造访过的社办兼空教室。正如我所料，她（虽然是我的身体）就在那里。

    「玉野同学，把我的身体还来！」

    我拿着书签冲向她，目标是额头。只要用书签命中额头，应该会发生人格互换的现象。

    正当书签的角即将击中的瞬间――

    「拖歉罗，瑞希……嘿咻！」

    「咦？什、什么？」

    玉野同学把站在阴影处的姬路同学抓来当挡箭牌，不知是何时把姬路同学叫来这里的。

    「糟糕！」

    加速的我根本来不及踩刹车。

    啪哒。

    书签就这样命中姬路同学的额头。

    「……」

    在这之后视野变暗，强烈的晕眩感袭向我。

    接着，当我睁开眼――

    「…………」

    眼前是雄二发呆的脸庞。

    直到刚才为止，我还在雄二的身体里。如今，我眼前却出现雄二的面孔。这就表示――

    「来，走吧，瑞希！用跑的！」

    「咦？咦？咦？那个，明久同学，你要跟我说的事情是……而且，为什么我在对面呢？有镜子吗？」

    「等一下我再解释！快点快点！」

    「好，好的……」

    玉野同学（in我的身体）拉着姬路同学（in雄二的身体）的手奔离现场。

    意思就是，我现在进入姬路同学的身体！

    「给、给我站住！」

    我拾起掉在地上的书签，踏出步伐准备追上两人。然而――

    「唔！」

    双腿的运转速度可说是完全没有上升，身体没办法按照心里所想的那样移动，这就是女孩子的身体吗……

    「可是，我又不能不追上去！」

    我用不习惯的身体勉强奔跑，但速度出不来啊，踢向地面的力量也好弱！

    在我痛苦不堪之际，呼吸在不知不觉间变得急促。

    「呼……呼……」

    好难受……对了，虽然最近姬路同学的身体状况已好转许多，但她本来就很虚弱。

    而且除了体力之外，其他方面也很难受。那个，该怎么说呢……应该说是身体特征，或是只有一部分人才能感受到的痛苦……

    「好、好痛！」

    奔跑时，姬路同学的大胸部变成重大的阻碍。

    只要踏出一步它就会摇晃，只要一摇晃根部便会受到拉扯，这样非常疼痛。而且一旦加速，连身体都会失去平衡。打从出娘胎以来，我初次体会到原来胸部大是一件这么麻烦的事。

    「总、总之，用手臂压住……」

    我用手臂抱住摇晃的胸部。

    顿时，我的手臂充分感受到那份柔软。

    「○☆&#9834;ξδ◆√∑！」

    我因为心神大乱而放开手臂，接着失去平衡当场跌倒。

    「哇啊，哇啊啊，哇啊啊啊啊……」

    天啊！这种柔软的感觉是怎样――它居然会配合紧紧抱住的手臂，有如要裹住般自由地变形！该不会……该不会这就是传说中的――

    「丹普记忆枕吗？」

    不，不对！我在混乱什么！更重要的是，我居然摸下去了！而且还很大力！姬路同学我对不起你！

    因为心神大乱的关系，一屁股跌坐在地的我完全忘记要站起来。

    「瑞希，你在干嘛呀……内裤都被看光罗？」

    此时，美波来到现场。

    「咦……啊！」

    我连忙将脚阖上压好裙子。跟男扮女装时不同，我现在连内衣裤都是女性用品，要小心才行！

    「站得起来吗？」

    美波边说，边有如要拉起我似地伸出手臂。

    「唔，嗯。谢谢，美波。」

    我抓住那只手站起来。

    「嗯？」

    「啊，不对。非常谢谢你，美波。」

    我连忙模仿姬路同学的语气道谢。为了别节外生枝，我必须先蒙混过去，然后赶紧去找玉野同学。

    「那我还有急事！」

    「等一下。」

    在我准备奔离现场时，美波拉住我。什么啊？我明明有急事耶！

    「你的裙摆还翻着呢，衬衫也乱掉了。」

    美波一边说，一边伸手替我整理凌乱的服装。我虽然感激，不过这种事我希望等有空时再弄啊！

    「真是的，你在慌张个什么？」

    美波完全不晓得我的心情，接着整理起领带。

    不妙……这个身体的能力本来就已经处于劣势，再像这样浪费时间的话，可会追不上玉野同学的！怎么办、怎么办……

    「我、我真的有急事啦！」

    「不行，你臀部那边都是灰尘呢。」

    美波无视烦闷的我，为了不让我（in姬路同学的身体）逃脱，一边抓住我的手臂，一边从衣服上拍落灰尘。

    咕呜呜呜呜，现在情况明阴已经很不妙……使用姬路同学的身体，会因为胸部碍事而跑不快……

    「……嗯？」

    想着这种事的我，眼内映入美波服装仪容很端整的身影。

    「平常明明穿得很整齐，今天到底是怎么回事？真是的。」

    眼前，美波的马尾很有活力地微微摆动着。

    「唔……」

    我略微观察一下美波。

    苗条的身体。

    跑动起来似乎很快速的弹力双腿。

    不逊色于男生的运动能力。

    「嗯？你怎么了，瑞希？」

    面对一脸担心地望向我的美波，我如此说道：

    「那个身体我要了！」

    「咦？什、什么，瑞希――呀啊啊啊！」

    我把书签贴在美波的额头上。在视野变暗与一阵晕眩过后，眼前出现姬路同学的身影。好耶！成功交换身体！

    「行得通！若用这个身体，我就能战斗！」

    「咦？咦咦？是、是人家？等一下瑞希，这是怎么一回事？」

    「抱歉，美波！我等一下再解释！」

    我丢下一脸困惑的美波（in姬路同学的身体），发足狂奔。好！身体移动的方式大致跟心里想的一样！虽然不像自己的身体那样好用，不过这么一来，行动方便多了！

    「话虽如此，对手可是我的身体……就算是使用美波的身体，如果对方凭蛮力硬碰硬一决胜负的话，我还是没有胜算……」

    因为损失不少时间之故，我已经完全跟丢目标，所以先停下脚步思考。

    正面对决的话，我毫无胜算。不管是身体能力，或是内在的崩坏程度都一样。

    「不对，我并非毫无希望吧……」

    幸运的是，我现在是美波。不仅身体能力高，更占优势的是，玉野同学还不晓得我已经进入这副躯体。只要进展顺利，我便能趁隙轻松夺回身体不是吗？

    「所以说……我应该继续假装成美波罗。」

    以什么都不晓得的岛田美波之姿接近玉野同学，趁隙把书签贴上去取回身体。采用这个作战计划的话，身体能力的差距应该不成问题！

    「好！既然这样决定……」

    首先要自我催眠。我――不对，人家是岛田美波，人家是岛田美波，人家是岛田美波，人家是……

    「姐姐大人！」

    「咿！」

    突然有人从背后出声，令我不由自主地发出惨叫。

    而且，对方不等我问「是谁」，便迳自接触我。

    「姐姐大人，你去哪里？美春今天中午很想跟你在一起！」

    用力抱住我腰际的人，是隶属于D班、最喜欢美波的女孩――清水美春同学。

    差点把「清水同学放开我」吼出口的我，硬生生吞回这句话，然后模仿美波的语气开口。我记得应该是这种感觉……

    「美、美春，你怎么了？人家现在有一点急事要处理。」

    「有急事是指……姐姐大人好过分唷！居然忘记跟美春的约定！」

    「咦？约定？」

    「嗯，难道姐姐大人忘了吗？」

    「怎、怎么可能忘记呢！我当然记得罗。」

    听到我的回应后――

    「是这样吗？」

    「当、当然。」

    「原来如此――那就好。」

    如此说完，清水同学露出满面笑容。

    ☆

    「哎呀，明明是午休，明久他们却忙得团团转呢。」

    「…………一如往常。」

    「哎，这么说也没错。」

    「…………（点头）。」

    「呼……茶真好喝。」

    「…………我还是去买茶。」

    「唔，那好吧。」

    ☆

    「哎、哎，美春，人家真的答应过这种事吗？」

    「是的！的确有约好唷！」

    「是、是吗……」

    清水同学拉着我的手，将我带到已很熟悉的旧校舍二楼空教室。

    然后，清水同学将她准备好的女服务生制服塞给我。

    「这是美春家里的制服吧？」

    「正是如此。我们预定要变更一点设计，所以昨天美春才跟姐姐大人约好，希望姐姐大人能给一些意见，不是吗？」

    「是、是啦，人家记得的。」

    咕呜呜……真是不凑巧！我明明得尽快赶到玉野同学（in我的身体）那边，即使只是早一秒也好！

    「那么，姐姐大人，美春来帮你换衣服罗。」

    「咦？不，应该不需要吧。」

    「不不不，美春可以得到姐姐大人宝贵的意见，这点小事请务必让美春效劳。」

    清水同学说完，背对出入口朝我步步进逼。呃，这个……

    「呃，美春？总觉得你的呼吸变急促呢……」

    「呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵！今天的姐姐大人简直跟少女一样温顺！这是在诱惑美春吗？是在诱惑对吧！」

    「等、等一下，冷静一点，清水同――美春！」

    她的手指不停做着恶心的屈伸动作。清、清水同学究竟打算做什么？

    「既然姐姐大人这样做，那美春也已经做好觉悟！今天一定要实现真正的愿望！」

    「再、再靠近的话人家要叫罗！要叫人过来了唷！」

    「美春开动罗，姐姐大人！」

    清水同学无视我的警告，用可以说是非人力所及的跳跃力扑向我。咿咿咿！

    「来、来人啊！谁来救救――」

    「没用的！就算姐姐大人大叫，在这种地方也不会有人伸出援手！」

    「不要啊啊啊啊！」

    在这千钧一发的危机之际――

    「你在干什么！」

    「噗呀！」

    闯入的某人拿着棒状物击退清水同学。得、得救了……吧？

    「呼……没事吧，瑞希？」

    手拿拖把的姬路同学――也就是进入她体内的美波，担心地如此问道。好帅，简直跟英雄一样！

    「如果是现在，被美波抱或许也没关系呢……」

    「等一下，瑞希，那可是人家的身体耶！」

    先不管这种玩笑话，想不到女孩子的身体这么下可靠。使用这种出不了力的身体，若在半夜遇到可疑分子，说不定会害怕得昏过去。

    「那么……瑞希，可以这样叫你吧？」

    美波像是确认似地如此间道。呃，进入这个身体的人不是姬路同学，而是我……可是，为了引诱玉野同学露出破绽，我不能露出马脚，不然就糟了。在这个节骨眼，便用姬路同学的身分硬是蒙混过去吧！

    姬路同学的口气应该是这种感觉――

    「可、可以啊，美波，谢谢你救了我。」

    「是没差啦，不过这到底是怎么一回事？」

    美波（in姬路同学的身体）来回看着彼此的身躯，如此间道。

    真糟糕，她似乎要我解释这件事。那么，我该怎么说明才好。

    正当我不知该如何是好时――

    「呜呜……只差一步而已，真过分，姐姐大――咦？」

    刚才被拖把击坠的清水同学，爬起来望向我与美波，然后瞪大双眼。就行动与口气判断，清水同学应该以为干掉自己的人是美波，但现在的美波看来是姬路同学的模样，所以她感到很混乱吧。

    「咦……是姬路同学吗？我还以为一定是姐姐大人呢。」

    清水同学一边摸着头，一边看向美波（in姬路同学的身体）。

    美波双手叉腰面向清水同学，然后说：

    「那个，美春啊，或许你不相信，可是人家――」

    呃，不妙！不能让她说出不必要的话！

    我连忙扑向准备跟清水同学说明状况的美波，小声对她说：

    （不、不行啦，美波！我们交换身体的事情如果穿帮，会引来很多麻烦的！）

    （咦？为什么？）

    （因为，如果清水同学知道有办法办到这种事――）

    （人家的身体就有可能一辈子都要不回来呢！）

    这么快便能取得共识，真是太好了。

    「嗯？怎么回事，姬路同学？」

    「啊，不，没啥――没什么啦，清水同学。」

    美波切换成姬路同学模式。好，那我就装成姬路同学在假装美波吧……呃，真是复杂啊。

    「那人家跟瑞希要先离开罗，美春。」

    总之，我打算先带美波离开教室。

    「请、请等一下，姐姐大人！你还没穿这个呢！你答应过我的！」

    清水同学叫住我们。

    「唔……或许吧，可是……」

    我正不知该如何应对，此时，美波替我回答清水同学：

    「等一下，美春――不对，清水同学，她的确有说要给那件制服一些意见，不过应该没说要穿给你看吧？」

    「咦？是这么一回事啊？」

    我果然被清水同学骗了吗？美波怎么可能轻易做出这种约定呢。我差一点被骗，男性尊严也险些遭到玷污。

    「你在说什么啊，姬路同学！对美春来说，两者的意义是一样的喔！而且美春难得准备好几套不同尺寸的制服，若是不穿未免太过分了！」

    清水同学说完，接着拿出其他尺寸的制服。她准备得真是齐全。

    话说如此，我身为男性实在不打算穿这种东西；就算是美波，应该也对这种事没兴趣吧。

    我是这样想的，不过――

    「哎，这些制服的确很可爱呢……」

    美波（in姬路同学的身体）看着制服如此低喃。咦？好像跟我想的不同耶。

    「姬路同学也有兴趣吗？不介意的话要不要试穿看看？跟姐姐大人一起。」

    「啊，不，这未免有些……」

    「没关系，用不着客气。」

    「并不是……」

    美波准备拒绝时，清水同学说道：

    「啊，可是……」

    「可是？」

    「那个大胸部或许会太显眼吧。」

    听到这句话，美波有如确认似地低喃：

    「人家的胸部……很大？」

    ☆

    「美春好高兴唷！想不到姐姐大人跟姬路同学都愿意穿这些制服！」

    「哎、哎呀，毕竟是美――清水同学特地准备的衣服嘛，身为朋友当然要帮这个忙罗。你说是吧，美波？」

    「啊、啊哈哈……或许是吧，瑞希。」

    我跟美波（in姬路同学的身体）还有清水同学一起拿着女服务生服。

    现在到底在干什么？

    「嗯？姐姐大人不晓得该怎么穿吗？若是这样，请务必让美春帮忙。」

    「不要紧的，清水同学。美波有办法自己换装，对吧，美波？」

    「是、是的……」

    虽然并非自愿，不过我至今为止可是穿过不少次女装，所以当然不是不晓得该怎么穿，只是想珍惜男性尊严罢了，

    「不过，姐姐大人第一次穿这种衣服，还是让美春帮忙吧。」

    「啊，那清水同学自己穿看看嘛，这么一来不但我们晓得要怎么穿，大家都穿着女服务生制服也很公平，不是吗?」

    美波一边模仿姬路同学，一边努力守护自己的身体。

    无法触碰美波的身躯似乎让清水同学相当遗憾，不过她还是做出妥协。

    「也是啦，既然姐姐大人肯穿，今天先这样将就一下吧。那么，美春就穿给大家看看罗。」

    然后，清水同学脱去上衣，伸向裙子的h子。等、等一下等一下等一下！让我看到这种画面很不妙吧！

    「人、人家转向那边。」

    「你在说什么啊，美波，转过去的话，就不晓得穿法了吧？」

    我正准备别开视线，美波却妨碍我的行动。真、真是头大！就美波的立场来说，她一定是想防止我没把衣服穿好而使清水同学伸出魔掌，可是……

    「姐姐大人肯看的话，那也不枉费美春换这套衣服呢！」

    清水同学说完，一口气脱下裙子。你脱衣服的方式未免太有男子气概吧！

    「来吧，美波也脱下来。大家都一样，很公平。」

    我可以从这句话中感受到美波的体贴心意，亦即「人家也会用瑞希的身体脱下衣服，所以用不着介意唷」的弦外之音，但这句话是在姬路同学在她体内的情况下才成立，不是对我说的。

    虽然我苦恼着这些事，清水同学与美波却毫不犹豫地脱得只剩下内衣裤。

    「来来来，快点换装吧，美波。」

    「来吧，姐姐大人，不用害羞啦！」

    大方露出半裸姿态的美波与清水同学，将手放上我的衣服。

    会被杀的……一旦发现内在的人是我，武斗派的这两人一定会把我殴打得体无完肤。

    「呃……姐姐大人穿的是这个，美春就穿这件吧。美春会把胸口尺寸最宽松的制服给姬路同学，穿不下去的话再告诉美春。」

    「谢谢你，清水同学。」

    不知为何，美波兴致勃勃又很开心地接过制服。

    然后，她露出陶醉的表情低喃：

    「胸部塞不下去……听起来好悦耳啊……」

    不行，现在的美波已经陷入无法正常判断的状况。

    「那么，开始换衣服&#9834;」

    「如果姐姐大人肯换上制服的话，虽然不太甘愿，美春还是会妥协的。」

    美波与清水同学各自摊开手中的制服。

    怎么办……没有办法可以逃离这个困境吗……

    「嗯？姐姐大人，你在东张西望什么呀？」

    「咦？啊，不，没什么。」

    「果然需要美春帮忙吗？」

    「那么，差不多该来换装罗！」

    若是继续抵抗，说不定真的会被清水同学毛手手脚，所以我连忙拿起制服。现在这是我的身体，无心……无心……

    我用诵佛经的心情除去一切杂念，迅速更衣。美波的身体穿着女性衣服，即使换上女服务生制服也是极其自然的行为――如此自我催眠后，我觉得心里略为轻松一些。

    「美波，你换好了吗？」

    美波（in姬路同学的身体）对着我的背部问道。

    「是、是像这样吗？」

    我回头望向美波与清水同学。这样姑且算是有把衣服穿好吧？

    「喔……」

    看着转向正面的我，美波发出感叹声。

    「这样看来还算不赖嘛……」

    不是透过镜子，而是亲眼看到自己的身影后，美波点了点头。这里没有镜子，所以我没办法清楚得知，不过别说是「不赖」了，我现在的模样肯定非常可爱。

    「……除了胸部小这一点以外……」

    美波一边触碰姬略同学身上的胸部，一边发出叹息。呜哇！她身上那件衣服的胸口尺寸超紧，根本快要爆开了！

    「机会难得，也来换个发型吧。」

    「不，没有时间――」

    「没关系没关系，一下子就弄好了。」

    美波把我压上椅子，接着从后面解开我的头发。我到底在干什么啊……明明得赶去玉野同学那边取回身体……

    「要换哪一种发型呢？是绑在旁边，还是编成麻花辫之类的？」

    美波用不晓得从哪里拿出来的梳子替我梳头。也许是因为可以用第三者的身分妆点自己很有趣，美波的心情非常好。这就是享受打扮乐趣的少女情怀吗？

    「美――清水同学觉得哪种发型好？」

    美波以几乎要哼歌的口吻向清水同学搭话。咦？这么一说，清水同学还满安分的。

    仔细一看，清水同学的态度沉着到完全无法想像美波（的身体）就在她眼前的地步。

    「这个嘛，美春认为很平常地将头发放下就不错了，用发夹将头发盘在后面也很好。」

    眼前就是最喜欢的美波，还打扮成她朝思暮想的女服务生模样，清水同学的态度却相当冷静。虽然这总比清水同学兴奋过头地扑过来要好，但我总觉得这样的清水同学感觉有些诡异。

    「嗯？怎么回事，清水同学，你看起来没什么精神呢。」

    也许是跟我有同样的感想，美波向清水同学如此问道。

    沉思一会儿后，清水同学回答：

    「不，美春并不是没有精神，只不过……」

    「只不过？」

    「该怎么说呢……虽然从刚才开始，美春就一直看着姐姐大人，可是某种不自然的感觉干扰着美春，所以美春兴奋不太起来。」

    「「!」」

    我与美波不由自主地挺直背脊。

    「不、不自然的感觉？」

    「你、你在说什么啊，美春，人家哪里奇怪啊？」

    「该怎么说呢……姐姐大人感觉比平常还有女人味。」

    「啊、啊哈哈，女人味吗？说不定美波今天刚好就是这种心情吧。」

    为了不让清水同学发现不必要的事，美波开口打圆场。

    然而，她不知道被别人说比自己还有女人味的人格其实是我。

    「不过，相对的，今天的姬路同学莫名让美春小鹿乱撞呢。」

    「（沙沙沙）等一下……这、这是开玩笑的吧？」

    美波满脸焦急地拉开自己与清水同学的距离，野兽的嗅觉真是可怕。

    「不过，美春还是对姐姐大人的身体感兴趣！」

    清水同学趁美波退开时抱过来。不是说了吗？这样黏着我，我会很困扰啦！

    「总、总之，这样你应该满足了吧？人家还有急事，差不多该――」

    「不行！难得姐姐大人穿得这么可爱！美春绝对不能犯下连一张照片都没留下的愚蠢错误！姬路同学也是这样想吧？」

    「也、也是啦。让人看到虽然丢脸，可是自己留一张照片应该没关系。」

    为何赞成啊，美波！虽然嘴上一直说些有的没的，但她该不会打从最初就想穿这套制服吧？唉，如果说我不想要姬路同学、美波、清水同学三人穿女服务生制服的照片，那根本是在说谎……可是，总之我现在真的很赶时间！

    「大家去拍照吧！」

    清水同学完全不明白我的心情，拉着手准备把我带离空教室。

    「要、要去哪里？用这种模样出去会有点困扰耶！」

    「对、对呀！在走廊上会被人看见不是吗？」

    「不行――在这种肮脏的教室里拍不出美美的照片，大家要去设备齐全的地方！」

    「设备齐全的地方是指……」

    「当然是美春的教室罗！去那边的话，机材可是一应俱全！」

    「「咿咿咿咿！」」

    抵抗没有奏效，穿着女服务生制服的我与美波，就这样被拖到走廊上。

    ☆

    「咦？你们三人的扮相好可爱呢。」

    前往位于新校舍的D教室时，迎面走来的一名女生看到我们，还说出这种话。

    「是在我不知道的地方做什么好玩的事吗？」

    浮现恶作剧笑容如此说道的人，是隶属于A班的工藤爱子。基本上她是一个具有常识的好人，可是只要发现有趣的事便会出手恶作剧，所以绝不能掉以轻心。

    「这是美春家的制服唷。接下来要举行摄影会，跟姐姐大人她们一起留下爱的回忆！」

    清水同学答道。打扮成这样走在走廊上的她，完全不把羞耻心当一回事。

    「咦：好像很有趣呢。」

    也许是没什么事，工藤同学对这个话题表示出兴趣。拜托，不要再增加麻烦――

    「那么，既然机会难得，我把社团使用的泳装借给你们吧？」

    「这个主意不错呢！」

    我完全没想到她连祈祷的时间都不给我！

    「0K，我想美波应该穿得下我的尺寸。」

    麻烦有如滚雪球般不断增加。穿泳装真的很不妙！因为，不先脱光是没办法穿泳装的！

    美波果然也不想穿泳装，她逼近工藤同学说：

    「等、等一下，爱子！美波应该不想穿泳装――等一下美春，你干嘛碍事！」

    「一切都是为了姐姐大人的泳装打扮！」

    可是，她被清水同学架住了。

    「放、放开，美春！泳装这种事可不是开玩――」

    「啊啊……话说回来，今天的姬路同学莫名地有魅力……甚至让美春想这样一直抱着呢……」

    「咿咿咿！」

    唔……清水同学跟美波已经不行了，就各种意义而言。

    「那我去拿泳装喔。」

    工藤同学试图趁这个空档去拿泳装。哎呀，怎么可以让你去呢！

    「召唤，闷声色狼（掀开）！」

    「…………找我何事（啪哒啪哒啪哒）？」

    我翻开裙子召唤出闷声色狼（出血中）。如果说有谁能够阻止工藤同学，那就只有这个男人而已！

    「………咦，岛田？」

    看到我后，由于条件反射而登场的闷声色狼，露出不可思议的表情。不过，我现在没时间解释！

    我拿出那张书签，对闷声色狼大喊：

    「闷声色狼，把这个书签贴到工藤同学的额头上！这么一来，就会发生很色的事情喔！」

    「呀啊啊啊！」

    不亏是闷声色狼，行动力果然强大！

    闷声色狼以神速将书签贴上工藤同学的额头，两人互换身体。好，这下子这两人就无法行动！

    我立刻拾起闷声色狼掉落的书签。时机刚刚好，一口气脱离现场吧！

    「喔喔，姐姐大人，你要去哪里？」

    正当我准备逃离时，清水同学抓住我的手臂。可恶！与美波有关时，清水同学真的很难应付！

    「工藤同学，美春跟姐姐大人她们要先离开，泳装准备好之后，麻烦你送到D班罗。」

    对因为身体交换而大受打击、呆呆站在原地的两人如此说完，清水同学把我跟美波硬是拖离现场。

    ☆

    「（啪哒啪哒啪哒）这、这是……闷声色狼的身体？哎，闷声色狼，那边是我的身体，所以在里面的是――闷声色狼？你怎么突然昏倒了！」

    「…………工藤爱子……你这家伙，今天没穿安全裤……」

    「咦？嗯，我偶尔会想这样……不对！为什么你已经确认完这种事啦！」

    「…………你……果然……想要杀死我……」

    「现在不是说这种话的时候――哎，算了，既然机会难得，我也来看一下闷声色狼的身体吧&#9834;」

    「…………（摇头摇头摇头）！」

    「咦？不行吗？」

    「…………当然！」

    「可是闷声色狼已经看过我的身体吧？要互相才行喔。」

    「…………不行，从皮带上移开你的手！」

    「相对的，闷声色狼也可以随意处置我的身体&#9834;」

    「…………我已经这样做了。」

    「等一下，闷声色狼，我们交换身体应该还不到五分钟耶……」

    ☆

    我跟美波完全无法抵抗，就这样被清水同学带走。

    抵达位于新校舍的D班旁边后，我听到教室内传出某种吵闹声。

    「哎呀，教室里闹哄哄的。」

    清水同学露出讶异的表情。难得的是，传入耳中的是女孩子起哄的声音。虽然男生很常吵闹，以女生为主的骚动却很少见。

    「D班在干什么？」

    「进去看看就知道。」

    清水同学很有活力地喀啦一声拉开门扉。

    然后，出现在眼前的是――在衬衫拉开的状态下嬉闹戍一团的我跟雄二。

    「！h●□＆%#▲♀(T-T)?」

    抗拒反应让我发出不成声的悲鸣。这、这种恶心的光景是怎样？为何那两人的胸口会露出这么多？为什么雄二从后面抱住我？更重要的是，为何在一旁围观的人不会觉得恶心想吐！

    「唔……」

    也许是超越了容忍范围，清水同学昏倒了。嗯，这才是普通的反应吧。

    「吉井同学，你要我帮忙的就是这件事吗？」

    「对呀，久保同学。虽然没什么特别的理由，不过我突然想拍纪念照。啊，再过来这边一点……好，要拍罗，瑞希――不对，雄二。」

    「唔，喔……我已经什么都搞不清楚，不过……嘿！」

    「呜哇，呃……呃。」

    我跟雄二站在久保同学的左右两边，用力搭上他的肩膀。突然被人搭肩的久保同学，因为失去平衡连忙压住眼镜。

    「呀啊！好棒！久保同学果然是最棒的！」

    「久保同学好优！」

    「久保同学！久保同学！」

    围观的女孩们发出欢呼声。

    久保同学似乎不晓得大家在起哄什么，脸上浮现大量问号。

    「呀！久保同学！久保同学好可爱！呀！呀！」

    叫声特别响亮的那个女孩，似乎是E班班长中林同学。

    「那、那些家伙在干什么？」

    呆住的美波低喃，完全忘记自己要假装成姬路同学的事。

    少开玩笑！我得立刻结束这种恶梦般的光景才行，就算是早一秒也好！

    我拿着那张书签，拨开人群朝自己的身体移动。

    「咦？岛田同――美波，找我有事吗？」

    看到我接近后，装成我的玉野同学如此问道。

    还问有事个头咧！居然对我的身体做出这么过分的举动！

    我强忍这种抱怨话语，硬是将它吞回肚中。不行，我现在使用的是女孩子的身体，对方却是男人的身躯，正面对决是没有胜算的。

    我压抑住所育情感，努力装成美波的样子对玉野同学说话。

    「真是的……小明，你在干嘛啊？这样很蠢耶。」

    嗯，我觉得自己演得不错，不管怎么看都是美波本人没错。

    「算是拍纪念照吧，就是留下高中生活的纪念罗。美波也加入吧？难得你打扮得这么可爱。」

    谁要加入啊！

    我虽然想这样说，不过……这搞不好是个好机会。只要假装要拍照，若无其事地接近她，要想恢复原状一定不是难事！

    现在不能在意鸡毛蒜皮的小事，不能误判大局，要看准优先事项行动。

    「那么，既然机会难得，人家也加入你们。」

    「0K，你想拍哪种照片？」

    「这个嘛，那就用这种感觉挤在一起……」

    我一边接近自己的身体，一边计算距离。

    然后，我有如要抱住似地贴上去，并且伸长拿着书签的手。得手啦――

    「――你用人家的身体干嘛啊，瑞希！」

    砰磅！轻脆声响传入脑中。可恶！只差几公分而已！

    「美、美波，只差一步耶！」

    「说什么只差一步！在这么多人面前抱住小明，那个……不、不是很丢脸吗？」

    美波用姬路同学的外表如此吐槽。见到姬路同学跟平常气质完全不同的模样，让周遭人张大嘴露出吃惊的表情。

    「咦？奇、奇怪？那是我？那么，我现在果然是坂本同学罗？啊哈哈……真是有趣的梦。可是，再不清醒的话，学校那边……」

    自己的身体就在眼前，令姬路同学无法处理这一切而逃避起现实。姬路同学大概被玉野同学灌输「这是在做梦」的观念，所以才半推半就地帮忙。

    「你……不是岛田同学吧？那么，你又跟人交换身体吗？」

    啧！被发现了吗？不，还没结束，还能蒙混过去！

    「交换身体？你在说什么啊，小明。话说回来，照片不用拍了吗？」

    我像在说「你脑袋没问题吧」似地露出愕然的表情。拜托，就算只有现在也行，秀吉的魂魄啊，寄宿在我身上吧！

    「等一下，瑞希！这是人家的身体耶！」

    「连瑞希都说出这种奇怪的话……什么？现在流行这种游戏吗？」

    「等一等！你怎么突然这样说？直到刚才为止――」

    「唔……」

    玉野同学看着我与美波（in姬路同学的身体）争论。迷惘吧……只要迷惘，就会露出破绽！

    「喝呀！」←我的身体扑向雄二。

    「呃，危险呀，明久同学。」←雄二的身体温柔地撑住我的身体。

    「呜呜呜……」←我因为太恶心而哭出来。

    「原来如此，在那边的是小明明呀。」

    好过分……居然让我看见这么恶心的东西。

    「（喀啦）总算找到你了，明久！乖乖把书签交过――呜哇！」

    此时，有着玉野同学外表的人物突然冲进教室，而且那个人也因为目击这恶心的光景而发出怪声。由此看来，那副躯体里的人格恐怕是雄二。

    「像飞蛾扑火一样……唯一的不安要素居然来到眼前。我要在这里绑住你，然后毫无顾忌地继续进行摄影会！」

    玉野同学散发出邪恶的气息说道。

    「――连拍三个月左右！」

    你打算拍几千张啊！

    「还有，那套可爱的衣服我也要借走，应该会很适合小明明吧……咯咯咯。」

    拥有我外表的邪神逐步进逼。

    如果在这边被绑住，一切就完蛋了！可是，美波的身体无法对抗现在的玉野同学。既然如此……我的目标就不是玉野同学，而是现场力量最强的身体！

    「这里！」

    我避开玉野同学（in我的身体），奔向姬路同学正在使用的雄二身体。姬路同学还没完全理解状况，如果对手是她，我应该可以轻松交换到身体――

    「绝不让你得逞！明久！」

    「什么？」

    就在此时，雄二（in玉野同学的身体）闯入。糟糕――

    我→in玉野同学的身体。

    雄二→in美波的身体。

    不妙，力量降得更低了！

    「为何妨碍我，雄二！我们的目标应该一样才对啊！」

    「少开玩笑，明久！考虑到之后的状况，绝不能把我的身体交给你！」

    唔……不愧是雄二，脑筋转得真快！

    雄二妨碍我的理由是，如果我进入雄二的身体，并且便用蛮力回到自己体内――

    「要是玉野进入我的身体，我要怎么把身体抢回来啊，你这个白痴！」

    既然在力量上无法胜过雄二的身体，我一旦复原当然会撤退，毕竟一个弄不好，我的身体有可能再次被玉野同学夺走。我应该会丢下雄二，并且尽全力让姬路同学跟美波复原。雄二的身体？啊啊，涂个口水，过一阵子就会自己复原吧。

    「听好了，明久。先让我回到原本的身体，这是最好的选择。」

    「唔……」

    变成美波模样的雄二如此说道。

    的确，雄二的提案是最安全的做法。只要雄二复原，接下来只要用力量一决胜负便能解决一切。我的身体，还有姬路同学与美波的身体也能复原吧。

    ……可是，我完全、根本、一点也不相信这家伙！

    「放心吧，明久，我答应之后二疋会帮助你。到目前为止，我曾不守约定吗？」

    「有啊。我们约定过几次，你就爽约过几次。」

    「别把小事放在心上。」

    什么小事，这件事非常重要。

    ……话虽如此，现在不是说这种话的时候。

    「可恶！没有其他办法吗……」

    「你不是很明白吗？明久。」

    雄二露出奸笑。

    明明顶着美波的脸，那副洋溢着野性的神情却让我想起雄二的招牌表情。

    「我不会让你们得逞的，小明明、坂本同学！因为我还有很多事情想做呢！瑞希，帮我制服这两人！」

    「咦？可是……」

    「你很希望自己能在小明明身边一起战斗对吧？如果是现在，虽然只有外表一样，但能实现这个心愿唷。」

    「这、这个……」

    「不要紧的，因为这是在做梦。不可能有这种现实，对吧？」

    「这是梦……」

    「没错，这是梦。所以你就做自己想做的事，然后心情愉快地清醒吧？」

    「说的……也是，我明白了！」

    姬路同学被玉野同学的甜言蜜语欺骗。对手是两个人――雄二的身体跟我的身体，相对的，这边则是两个女生――玉野同学的身体跟美波的身体。就算再不利也要有个限度吧！

    话虽如此，我们却已做好觉悟，正面迎向对手。

    「满有趣的嘛，姬路跟玉野。你们是女人时，再怎么样也不能对你们动手……不过今天的情况有点不同，你们做好觉悟吧。」

    为了方便行动，进入美波身体的雄二一边说话一边解开衬衫的扣子，并且挽起披在肩上的头发。

    「你们现在使用的是另人的身体，所以我要不客气地大干一场罗。」

    为了不让动作受阻，我也将玉野同学的长发扎在后脑杓，并用发夹固定好浏海。

    另一方面，或许是不想被我们散发出来的气势吞没，玉野同学以不必要的音量大吼：

    「我、我们不可能会输的！因为我们的力气这么大，而且连手脚都很长！」

    这样说是没错。就肌力与攻击距离这些基本条件而言，现在的我们毫无胜算。

    然而，这些身体条件不代表一切。就算力量很弱、即使攻击距离很短，也没有绝对无法取胜的道理。

    「上吧，雄二。就干架的次数来说，我们的经验比较丰富，所以不可能输给这两人的。」

    「嗯嗯，放马过来吧，你们两个。让我好好教你们，在打架的世界里，不是光靠力量便能获胜。」

    拥有美波之姿的雄二，缓缓摆出架势。

    话说回来，我们早已习惯用弱小的力量跟强大的敌人战斗。因为在平常的召唤兽胜负中――那种力量之差比眼前现况还要严苛许多。

    「呜……不、不要紧的，瑞希！只要抓住他们一次就是我们赢啦！要上罗！」

    逞强的玉野同学正要踏出步伐。

    可是――

    「那个……对不起，我的身体无法动弹……」

    「咦？」

    我望向声音传来的方向，见到姬路同学（in雄二身体）被扣住手臂的身影。

    「……找到了，雄二的身体，想不到居然会在D班。」

    而且，抓住手臂的人，正是大家熟悉的雾岛同学。

    「呃，翔子？现在正是紧要关头，可以请你放开手臂吗……」

    「……没关系，不抵抗就不会痛。」

    「是、是喔……」

    接着，雾岛同学拿出某张纸。

    「……麻烦你将拇指印盖在这里，瑞希。」

    「呃……『我发誓要娶雾岛同学为妻，并且从即日起开始同居』？这是切结书吗？」

    「噗啊！」

    一旁的雄二发出惊呼。咦？刚才雾岛同学是不是用「瑞希」称呼雄二的身体？她怎么会知道这件事？

    「……想不到那本书居然是真货，真是令人高兴的失误。」

    雾岛同学制住姬路同学（in雄二的身体），一边如此低喃。她已经发现交换身体的事情吗？不愧是那本书的拥有者。

    然而――

    「这是个好机会，雄二！如果是现在，就是二对一啦！」

    「你这家伙到底有多自秘啊！等、等一下，姬路！我立刻过去救你，所以――」

    「嗯……哎，反正是做梦嘛，我就实现翔子的愿望吧☆」

    「……谢谢你，瑞希。」

    「不～～～～」

    雄二身体的拇指碰触印泥，再来只剩下把拇指印盖上文件。

    就在此时――

    「你们真是的……唉，在铁人的怒吼尚未出现前复原吧。」

    秀吉拿着那本黑魔法书登场，然后撕破那一页。

    「「「咦？」」」

    在这之后来临的是变暗的视野与晕眩感。

    这、这种感觉是……

    ☆

    「呜……」

    「唔，清醒了吗？明久。」

    睁开眼后，秀吉的脸庞出现在眼前。

    「啊，秀吉。呃……咦？我的身体……」

    「似乎是复原了，这样就暂时可以放心。」

    正如秀吉所言，我回到自己熟悉的身体里。

    「那么，在麻烦还没发生前，赶紧撤退吧。」

    秀吉站起身，准备离开D班教室。

    「啊，等一下等一下，秀吉！」

    「什么事？」

    「刚才发生什么事？秀吉做了什么？」

    刚才，我正想着「秀吉出现了」，突然感到头晕，然后当我回过神时，身体己恢复原状。到底发生什么事？

    「你拿来的怪书上面有写『恢复正常的办法』，老朽只是照做而已。你们跟很多人交换身体吧？」

    「咦？恢复正常的办法……」

    「不就写在你们打开的那一页吗？」

    秀吉毫不在意地如此说道。

    不是有可以不费功夫、轻松让大家复原的方法吗？雄二这个笨蛋！只要好好把书读到最后，便能完美解决这一切啊！都是因为害怕姬路同学亲手做的塔可饼，事情才会变成这样！唉……但我自己也没看那本书，所以同样有错啦。

    「可是，没想到秀吉会相信交换身体这种跟谎话一样的事呢。」

    「唔……这个嘛，的确很难一下子就相信这种事。不过，这是因为老朽觉得你们的外表与内在不合的关系。」

    可是，我们今天几乎没跟秀吉说过话耶，再怎么诡秀吉也太敏锐了。

    「倒不如说，看到书之后，老朽才有恍然大悟的感觉，心想难怪你们的样子那么奇怪。」

    唔……是这样吗？如果是我的话，就算这样也无法相信交换身体这种事。若是拥有秀吉这种程度的感性，便有办法相信这件事吗？

    「哎，算了。多亏如此，我们才能复原。总之谢谢你罗，秀吉，我们得救了。」

    因为秀吉的帮忙，这件事总算告一段落，真是太感激了。

    「唔，这是无所谓啦，不过……明久啊。」

    「嗯？」

    「你对岛田做了什么？」

    「咦？为什么突然这样问？」

    「呃，该怎么说呢……」

    「？」

    「你的正后方浮现很惊人的杀气，所以老朽才想说究竟发生什么事。」

    「……咦？」

    「哎！小明，你可以过来一下吗？」

    有如从地狱响起的声音，从我侧后方的不远处传进耳中。

    啊，我说不定已经死了。

    「什、什么事啊，美波？是重要的事吗？」

    我因为太害怕所以没回头，而是背对美波如此间道。

    「不，不是什么重要的事。」

    「是、是吗？不是什么重要的事啊。太好了，既然如此，下次再――」

    「嗯，因为人家已经决定，不管你怎么回答都要杀了你。」

    「等一下，美波！我认为对话是一件很重要的事喔！」

    「是吗？那人家姑且确认一下吧。在换衣服时，进入人家身体的人是你吧？」

    事到如今，就算我说「不是」应该也没用。总觉得与其说谎，倒不如坦承以寻求谅解还比较聪明。

    「是，是的……」

    「是吗？这样呀。所以小明看了也摸了人家跟瑞希还有美春的身体罗？」

    「可是，听我解释啊，美波！」

    「嗯嗯，诚实是一件好事呢，小明。」

    「这里面有很深的理――」

    「为了奖励你的诚实，人家就让你『好痛好痛』吧。」

    「『好痛好痛』？那是什么？以拙劣的可爱口吻表现，听起来反而增添残忍度耶！」

    「之后也会让你体验『好高好高』。」

    「这个『好高好高』也一样！而且接在刚才那种台词后面太可怕了！等一下，快住――不要啊啊啊！」

    就这样，造成众多灾难的凄惨事件落幕了。

    ☆

    「话说回来，刚才那句话真的好帅气喔！」

    「嗯嗯，就是『让我好好教你们，在打架的世界里，不是光靠力量便能获胜』那句话吧？而且她还是对那个坂本说出这种话耶！实在是太棒了！」

    「那个人是F班的岛田美波同学吧？好崇拜她唷！」

    「我也是！」

    「我第一次对同性小鹿乱撞呢！」

    ――在没人知道的情况下，这件事在D班女生心中激起小小的涟漪。

第10.5卷 文月学园人气投票（公布第一位）

    玉野：各位久等了！终于要发表第一名了！

    雄二：我说，玉野……

    玉野：是的，怎么了嘛坂本君？

    雄二：已经，够了吧？再说了，人气比较是没有意义的事情啊。喜欢自己的人是多是少，我们都能好好地活下去。

    明久：雄二你太难看了！

    雄二：呜哦？！

    明久：来玉野同学，继续。

    玉野：好的。那，荣幸夺冠的是――

    第一名 坂本雄二

    雄二：呀――？！！

    明久&闷声色狼：果然（！）

    玉野：不管是体格、发型还是脸都得到了高评价。坂本雄二君是名符其实的头等啊！

    明久：果然呢――剩下秀吉和雄二的话――

    闷声色狼：……十有八九，会是雄二

    秀吉：嗯……输给了雄二的男子气概啊

    玉野：以及，收到了以下评论――

    ~好孩子不能看~

    玉野：就是这个情况

    雄二：什么情况？！都说我什么了？！要么全给盖了啊！

    明久：呃……总觉得知道了就会到达不得了的国度呢……

    闷声色狼：……危险的感觉……

    秀吉：世界好大啊

    雄二：我对于自己现在在的这个世界很满足了啊！

    玉野：以上就是好感度排名前三位。各位，有机会我们下次再见。

    雄二&明久&闷声色狼：还有下次啊――！！

第10.5卷 我与未来与召唤兽

    「「「唔……」」」

    「嗯？你们怎么了？看起这么严肃。」

    「难得露出认真的表情呢。」

    「发生什么事吗？」

    某一天放学后，我、雄二、闷声色狼三人正为了某事而烦恼时，姬路同学、美波还有秀吉走向我们问道。

    「是这个啦。我们在想这个要怎么办……」

    我把罪魁祸首的那张纸拿给姬路同学看。

    「啊，是今天拿到的出路调查表。」

    「嗯。」

    出路调查表――这是把自己高中毕业后想做什么写在上头，足以影响未来人生的重要事物，也是现在令我们苦恼万分的麻烦存在。

    「没什么怎么办吧？大家不都是要升学吗？」

    美波不可思议地如此说道。

    基本上文月学园算是升学型学校，正如美波所言，大部分的学生应该都会写自己要升大学。

    「老朽以为，至少雄二会选择升学呢。」

    「哎，我也是这样打算。可是就算要升学，也必须写是哪里的学校吧？」

    「没错。老师说如果要升学，就把想念的学校跟科系填上去。」

    「我很烦恼该怎么写……」

    雄二轻轻叹息。

    话说回来，除了升学以外还有就业这个选项，实在很难做抉择。

    「烦恼的人不只有我，明久好像也一样。他好像在烦恼该选择哪里的树海才好之类的吧。」

    「等等雄二，不要面不改色地把『曝尸在树海』混进我的选项里好吗？」

    如果我写「荣应大学」（升学志愿）、「长谷田商事」（就职志愿）、「富士树海」（曝尸荒野），这样连收到调查表的铁人也会吓一大跳。

    先把这种无聊的鬼扯放到一旁。

    「事情就是这样，所以我们有点不晓得该怎么写。」

    「是喔……不晓得该怎么写的话，先把自己想到的东西写上去，事后再修改如何？」

    「我记得好像要写三个志愿吧？」

    「不，老师特别要求我们要写十五个志愿。」

    「不会太多吗？」

    意嗯就是只有三个的话，我们的志愿恐怕无法实现……臭铁人！居然把我跟雄二还有闷声色狼视为同一等级，实在是罪该万死！

    「若要列举出十五个志愿的话，老朽便能理解你们为何没办法轻松写出来呢。」

    「就是说啊。」

    何况对方还是那个铁人。只要写出一个奇怪的志愿，有可能惨遭铁拳制裁，而且之后还得重写。

    「对了，秀吉已经把这个写好了吗？」

    我想作为参考，对秀吉如此问道。

    从口气判断，姬路同学跟美波似乎希望继续升学，那秀吉又是如何？

    「唔？老朽也还没写，不过老朽很清楚自己想做什么，所以应该不会那么迷惘。」

    「啊，是吗？好好唷。」

    说到秀吉就会想到戏剧，所以秀吉一定会选择可以踏上那条路的志愿。拥有目标的人不会在这种时候迷惘，真教人羡慕。

    正当我烦恼着这些事时，美波啪的一声拍手说道：

    「既然如此，小明也用将来想做的事情来决定志愿不就好吗？」

    「将来想做的事情？」

    「也是，由此思考要升学或是就职，应该是不错的办法。」

    「明久同学对什么有兴趣呢？」

    听女生们这么说，我试着思考一下。

    兴趣、兴趣吗……说到我喜欢的事，果然是――

    「漫画跟电动吧。」

    只要是玩的东西我都喜欢，不过说到最喜欢的，大概是这一类东西。

    「唔……那么，成为漫画家之类的如何？」

    「或者，也有游戏设计师这种职业唷。」

    「虽然跟漫画或电玩无关，不过小明应该很适合厨师之类的工作吧？」

    姬路同学他们纷纷提出侯补选项。嗯嗯，原来如此。

    「也就是说，我将来要当――」

    「…………色情漫画家、色情游戏设计师、色情厨师。」

    「――的其中之一。呃，为何前面全部加上『色情』？这些志愿都是闷声色狼的愿望吧！」

    「…………（摇头摇头摇头）。」

    尤其色情厨师是怎样？难道是使用形状像美腿的白萝卜之类的食材做料理的厨师吗？

    这时，雄二以告诫般的语气对闷声色狼说：

    「喂，闷声色狼，再怎么说这也是足以左右人生的大事喔，你提问的时候要再认真一点才行。」

    「…………已经很认真了。」

    这不是重点吧。

    雄二撇开闷声色狼面向我。

    「那么，明久。」

    「嗯。」

    「说真的，你到底想去哪一间中学就读？」

    「你是想跟我吵架吧！我接受，给我出去！这个臭小子！」

    「小明跟叶月会是同级生吗……身为姐姐还真是感触良多。」

    「美波，在那之前应该先以朋友的身分同情我才对吧！」

    这些人一点也不值得当朋友。

    「哈哈哈……呃，那明久同学的志愿暂时保留吧。土屋同学将来有没有想做的事呢？」

    「…………裸――摄影师。」

    （他要说裸体摄影师吧。）

    （他要说裸体摄影师呢。）

    （他要说裸体摄影师。）

    我们的想法一致。

    「呃，土屋同学……这是要交给老师的调查表，填写容易解释的志愿比较……」

    「…………（摇头摇头摇头）！」

    正如姬路同学所言，我觉得闷声色狼有必要注重一下表面功夫。

    「闷声色狼想做的事本身就有问题。」

    「不过，有明确的目标我觉得不错喔。」

    雄二跟我一边看着闷声色狼，一边如此低喃。

    「坂本同学是这样想啊。那么，你有没有对什么事比较感兴趣呢？」

    「嗯？这个嘛，我呀――」

    「……就像这种感觉。」

    我接过别人递来的纸，念出上头的内容：

    「女婿（第一志愿）、老公（第二志愿）、神仙眷侣（第三志愿）、新婚夫妻（第四志愿）、雾岛雄二（第五志愿）、翔子家终身职（第六志愿）等等。」

    「什么嘛，坂本，你已经决走志愿啦。」

    「一点也没错，居然还在那边说自己羡慕别人。」

    「…………真令人嫉妒。」

    「你们根本明白还故意这样讲吧！」

    不知不觉间，雾岛同学已用漂亮的字迹填满雄二的出路调查表上的所有项目，真是一个善解人意的女孩。

    「啊，翔子你来啦。」

    「……嗯。」

    雾岛同学虽然毫无前兆地突然现身，但大家对此都毫无疑惑。这件事对我们来说，已经变成日常生活的一环，完全没有什么不自然的地方。

    「翔子，你来这里做什么？」

    雄二一边警戒着雾岛同学，一边不高兴地如此发问。

    但雾岛同学毫不在意雄二的态度，毅然决然地回答：

    「……我来调查自己的出路。」

    一边拿着雄二的调查表一边断言「我的出路」，这一点我觉得很厉害呢。

    「你这家伙真是的，打从以前就只有这种时候动作特别快……」

    「……因为这件事很重要！」

    看着彼此互瞪的两人，美波眯起眼睛。

    「嗯……原来如此，坂本烦恼的不是『要选择哪一条出路』，而是『该怎么保密』吧。」

    「啊，所以坂本同学才会说『很烦恼该怎么写』。」

    这么一说，他刚才说自己烦恼的是「该怎么写」，而非「要写哪一间学校」。原来那句话有这种意思。

    「什么嘛，原来雄二烦恼的是这种事。」

    「少管我，这也算是对出路的烦恼吧。」

    「……无用的抵抗，反正婆婆会告诉我。」

    「我也有把这一点列入考量啦！」

    虽然觉得要对母亲与雾岛同学隐瞒出路近乎不可能，不过为了自由的生活，雄二一定绞尽脑汁拚命思索着策略。

    「总之，我不打算把我的出路告诉你，你就死了这条心快点回去。」

    雄二冷冷地如此告知，雾岛同学露出哀感的眼神接近雄二。

    「……雄二，为什么说出这么悲伤的话呢？你讨厌跟我念同一所学校吗?」

    雾岛同学以平静的口吻问道。不过，如果她不是一边使出铁爪功一边这样问，肯定会深深打动人心。

    面对雾岛同学的问题，雄二也以认真的语气回答。

    「不是的，翔子。我希望你能更自由地思考自己的人生，别被我这种人束缚而遗忘自己真正想做的事，这样就只是不幸而已，不是吗？」

    补充说明，雄二的脸已变形成大豆的形状。

    「……可是，我想把雄二放在第一顺位，因为这就是我最大的幸福。」

    「这样是不行的，我希望你能抓住属于你自己的幸福。」

    「……不，雄二才是。希望你不要在意我的事，放开心胸选择自己的道路。」

    就字面上看来双方都很替对方着想，实际上却自私到这个程度的互相礼让，应该不多见吧。

    呃，雄二的事怎样都无所谓，重要的是我自己的出路。

    「嗯……真的很烦恼。」

    光是思考，我就不由自主地发出叹息。

    此时门「喀啦」一声打开，F班的班导铁人走进教室。

    「什么啊？你们还留在这里呀。没事的话，快点回家吧。」

    铁人来回巡视教室的窗户，看样子他应该是来确认窗户有没有关好。

    「对不起，西村老师，大家正在讨论出路的事。」

    姬路同学如此说道，并且低下头致歉。

    「喔，讨论出路吗？」

    铁人依序看着我、雄二与闷声色狼，然后低喃：

    「能在这个世纪讨论出结果就好了……」

    真是没礼貌的老师！

    「哎，先把玩笑话放到一边。如果是跟出路有关的事，我可以在出路指导室跟你们讨论喔。」

    「「「？」」」

    「喂，你们干嘛露出这么不可思议的表情？」

    在出路指导室讨论出路？

    「啊，对喔，原来那个房间还有这种用法呢。」

    「除了拷问跟补习之外，想不到居然具有指导学生出路的功能……」

    「…………做梦都没想过还有这种用法。」

    「你们到底以为那个房间的名字是什么啊？」

    呃，正是铁人的补习害我们产生这种印象吧。

    「西村老师，可以请您告诉我们，出路指导是怎么一回事吗？」

    「这个嘛，我们可以针对你们希望的出路提出具体建议。举例来说，如果有人想当医生，老师会介绍适合该名学生的学力，或是有他想学习的内容的学校。」

    铁人说出宛如出路指导室之主的话语。

    然后，将视线从姬路同学移回我们身上后。他问：

    「那么，你们有类似渺茫的希望之类的志愿吗？」

    「我有志愿可是不想告诉你。」

    「…………裸――摄影师。」

    「除了树海以外的地方。」

    「好，全部排成一列，给我咬紧牙根。」

    干嘛生气啊，我们明明很认真耶。

    「总而言之，意思就是还不确定自己要往哪边发展吗？」

    「大概是这样。」

    我对铁人点了点头。至少我是跟铁人说的一样，处于连「自己想朝哪边发展」都还不确定的阶段。

    「是吗？如果是这样，找大家商量也不错。如果有困难，可以来出路指导室。」

    铁人说完便离开教室。

    唔……出路指导室吗？

    「（喀啦）我听到你们的对话了。」

    「啊，校长――」

    「（啪啦）再见。」

    「反应不错喔，明久。」

    「…………干得好。」

    「（喀啦）你们这些家伙真的很没礼貌！」

    在铁人之后进入教室的，是大家熟悉的臭老太婆长――也就是校长。

    「校长，找我们有什么事吗？」

    美波一边警戒，一边如此询问。考虑到那个臭老太婆至今为止做出的事，她会有所警戒也是理所当然的反应。

    「其实啊，我刚好完成新的召唤兽设定――」

    「还来得及赶人。」（美波）

    「请回吧。」（秀吉）

    「…………回去。」（闷声色狼）

    「爆炸吧。」（雄二）

    「顺带一提，秃头吧。」（我）

    「这个反应是怎样？而且最后那两句只是在辱骂我嘛！」

    事到如今，她竟然还敢说这种话。

    「那个……校长，新的召唤兽设定是指……」

    姬路小心翼翼地发问。就算是那种人的发言，她仍打算姑且一听，果然是个认真的好学生。

    面对姬路同学的问题，校长满足地点头，然后很自豪地回答：

    「之前曾用召唤兽读取召唤者的心声，也用性格数据做过小孩子的模拟实验吧？我应用那些资料，试着完成可以简单模拟召唤者未来的设定。」

    「模拟召唤者的未来吗？」

    「哎，与其说是预测，倒不如说比较接近占卜。只要输入性格、运动能力、成绩还有人际关系这一类数据，系统便会显示出召唤者未来最有可能的模样。」

    就像输入生日或血型的占卜游戏吗？

    「这样可以看见哪一种未来呢？」

    「大概是二十三至二十五岁左右的模样。系统会替你们的个性加一点料，让召唤兽说出你们选择那个出路后的感想，心灵与身体因应年龄的成长也会有所变化。」

    换句话说，未来的我会说出他对我选择的出路抱持何种感想罗？

    「这对现在的小明来说或许正好合适呢。」

    「就是说啊，这就是所谓的救星吧？」

    美波与秀吉有点感兴趣地接连说道。

    这件事的确值得玩味，而且他们两人就某种程度来说已经决定好自己的出路，所以认为自己不需要使用这个设定吧。唉，我正在为出路迷惘，所以理所当然会演变成我去使用这个设定……

    「可是，如果又吃到苦头……」

    「我已经设定好了，不需要召唤兽的话，喊一声『0UT』它就会消失。如果发生什么意外，只要这样处理即可。」

    校长听到我低喃的抱怨后如此回应。

    是吗？这次可以凭我们的意志取消召唤兽啊。就考量到这种安全措施（？）这一点判断，校长似乎也稍微反省至今为止的恶行。

    「只是问个话，似乎不会有什么大问题。」

    「嗯……是这样说没错……」

    可是，这毕竟是校长干的事，我实在没办法完全信任。

    「哎，有意愿再使用吧。我不会勉强你们，但会预先张开召唤力场随你们使用。」

    留下这句话后，校长便离开教室。看她走得这么干脆，这次或许不是实验，而是真的出自好意才提供建议。唔，意思是其中并没有鬼罗？

    「那么，你要怎么办呢，明久？」

    在我思考着该不该使用时，秀吉如此问道。

    ……好！

    「毕竟机会难得，我试看看吧。」

    「喔，你还挺果决的嘛。」

    「还好啦。」

    扭扭捏捏地烦恼不符合我的个性。既然有办得到的事，就先试看看再考虑之后的事。

    「那么，我要叫出召唤兽罗。为了安全起见，太家先退开一些……好。」

    「――试兽召唤！」

    熟悉的图样回应一如往常的叫唤声，出现在现场。

    然后，图样的中心处出现我的分身――召唤兽的身影。

    「喔喔，这次是等比例大小呢。」

    「…………自从试胆大会以来。」

    正如雄二与闷声色狼所言，眼前的召唤兽不是平常的三头身，而是有着一般人身体比例的模样。

    「唔，而且不是穿制服，而是西装笔挺的打扮。」

    「大概是变成社会人士的关系吧？」

    穿着高中制服毕竟很难让人联想自己未来的模样，校长肯定也是想到这一点，所以才先将衣服设定成普通的西装。

    「咦？比我还高一点耶。」

    「系统预测你以后还会长高一些吧。」

    「是喔～那还真令人开心。」

    正当我们说着这些话时，未来的我把脸转向这边。

    『啊，好怀念喔！高中时代的大家！』

    召唤兽很普通地说着话。

    由于之前也发生过一样的情况，所以我不觉得奇怪，而且没办法跟它交谈的话，也就没办法问自己想知道的事情。

    『这么说来，高中时代的我就是这种感觉呢。』

    外表无异于普通人的召唤兽，看着我如此说道。

    话说回来，我的声音是这样子吗？总觉得有点怪怪的。

    『可是，我觉得自己看起来应该再聪明一点才对耶……』

    它还说出这种话。

    「我姑且问一下，你是明久未来的模样吧？」

    『对啊。哎呀，雄二是长这样吗？秀吉跟闷声色狼，还有雾岛同学看起来都还好小唷。』

    未来的我开心地说道。像这样看着它，我觉得与其说它是召唤兽，不如说感觉更像是我未来的模样。

    『想不到可以用这种方式跟高中时代的大家再次相会。』

    事实上它不是从未来回来，只是被设定成有这种感想吧？我的召唤兽朝大家看了好一阵子，而且频频点头。

    『那么，那边是姬路同学跟美波吧？你们好呀。』

    「是、是的！你你你你好！」

    「唔，呃……初次见面――不对！好久不见――也不对！那、那个，呃……」

    「嗯？你们两个在慌张什么啊？」

    彼未来的我搭话后，姬路同学与美波方寸大乱，甚至明显到旁人一看就晓得的地步。这是因为她们不习惯跟长辈说话的关系吗？

    「……瑞希跟美波的反应都好可爱。」

    「啊……它的脸蛋的确变得比现在还好一些。」

    「唔，变成一个好男人啦。」

    「…………看得出今后吃过不少苦头。」

    虽然搞不太清楚，不过看着那两人在未来的我面前脸红，让我心里有一种闷闷的感觉。

    「哎，算了。先别说这个，我有问题想问未来的我。」

    『嗯？什么事？』

    未来的我将视线转回这边。外貌什么的只是其次，重要的是这件事。

    「我就单刀直入地问吧，我两年后会变成怎样？」

    我想知道目前是高中二年级生的我，即将迎接的两年后会是什么情况。

    面对我的疑问，未来的我笑着回答：

    『啊啊，这个用不着担心喔。』

    「嗯？用不着担心是说……」

    『因为两年后你也会幸福快乐地过着高中生活。』

    「等等！两年后还是高中生，这样一点也不幸福吧！」

    我虽然有当重考生的觉悟，不过，在前一个阶段就停下来是怎样？

    『咦，这样很难懂吗？总之，意思就是你明年没办法毕业――』

    「用不着解释到这种地步我也知道啦！你这个笨蛋！问题是，为什么我明年没办法毕业？是出席日数不足？还是分数不及格？」

    『不，分数跟出席日数都足够唷。』

    「那是为什么？」

    『……可是，二年级生是没办法毕业的……』

    「别说是毕业，我连三年级都升不上去吗？」

    讨厌！我真受不了这个笨蛋！

    『唔～原来如此，我自己也觉得这种反应满有趣的，这样就能明白为何大家那么喜欢取笑我。』

    「啥？」

    这个笨蛋到底在说什么？该不会……它欺骗我吗？

    『不用担心啦。其实你拚死拚活地念书，又每天对老师们下跪磕头，所以学校好心让你毕业了。』

    「这句话里处处让人感到担心耶！」

    意思是照这样下去我没办法毕业吗？我现在的状况究竟严酷到什么地步？

    『还有其他事情想问吗？』

    「虽然我有很多事情想问，不过，你给的似乎都是我不想听的答案……」

    询问将来这件事，似乎变得非常可怕。

    「那、那么，我可以发问吗？」

    「人家也有想问的事情……」

    『嗯？什么事呢？』

    有如要代替胆怯的我，姬路同学与美波一起挤向前方。

    「那个……你现在有女朋友吗？」

    「没、没错！或是说你已经结婚了吗？」

    不知为何，她们气势惊人地如此间道。

    『嗯……』

    面对这两人的问题，它略为思考后――

    『算是秘密吧？』

    未来的我微笑着如此说道。

    「不、不要这样说啦，请告诉我们！」

    「就是说啊，小明！隐瞒这种事很不适合你耶！」

    『哈哈哈。这么一说，高中时代的姬路同学跟美波就是这种感觉呢。』

    「该、该不会这件事跟人家还有瑞希有关，所以不能说吧？是这样子吗？」

    「求求你，明久同学！告诉我们吧！」

    被两人拉扯着西装袖子哀求，未来的我开心地说：

    『不行，秘密就是秘密。』

    「「呜呜……」」

    虽然见到未来的我从容应付拚命逼供的两人，但实在很难想像我会有这种态度，而且看到这幅光景，不知为何让我气得火冒三丈。

    「那么那么，至少请你告诉我们，未来的明久同学喜欢什么类型的女生！」

    『这个嘛，只是问这个的话――』

    「OUT。」

    这一句话让未来的我消失得无影无踪。哼，真爽！

    「啊，明久同学！为什么要做这么坏心的事呢！」

    「人家明明还有其他事情想问耶！」

    「没差啦。问那种笨蛋问题，只会得到奇怪的答案而已。」

    「嗯？你在生什么气啊？」

    「没什么。」

    「「？」」

    真是个不中用的男人，我将来绝对不会变成那样！

    「总之，虽然不晓得能不能帮上忙，但至少可以确定不会造成太大的伤害吧？」

    「唔，闷声色狼，你觉得呢？如果对将来的出路感到迷惘，试着召唤看看或许也不错喔。」

    「…………我来试试。」

    合声色狼点头，接着低喃「试兽召唤」后，出现跟我一样的等身大召唤兽。

    变成大人的闷声色狼身穿西装却没打领带，让我隐约感受到一股潇洒的气息。

    「哎，真意外，闷声色狼还会再长高嘛。」

    「比我还高一些耶，好好唷。」

    「…………这种事怎样都无所谓。」

    闷声色狼似乎对自己未来的外貌不感兴趣，立刻提出问题。

    「…………我想问你一个问题。」

    『…………问什么？』

    「…………你成为裸体摄影师了吗？」

    闷声色狼以崇拜英雄的少年眼神说出欲望全开的问题。

    『…………你想知道我现在的工作？』

    「…………（点头）。」

    『…………我是新闻记者。』

    「…………」

    『…………怎么？』

    「…………Pardon？」

    为何说英语？

    『…………我是新闻记者。』

    未来的闷声色重复一次刚才的回答。

    新闻记者啊？原来如此，除了收集情报的能力与行动力之外，闷声色狼还拥有许多特殊技能，所以这种工作或许很适合他。

    然而，闷声色狼却气得全身都在发抖。

    「…………你……」

    『…………嗯？』

    「…………你到底在干什么！」

    『…………干什么是指……』

    「…………为何容忍没有成为裸体摄影师的自己！」

    但是对我们来说，反而还比较在意为何闷声色狼这么无法容忍没有成为裸体摄影师的未来自己。

    「…………你放弃了吗？自己的梦想，还有生存的意义！」

    『…………揭露政治的黑暗面是我的使命。』

    「…………不对！揭露隐藏在衣服底下的神秘才是我的使命！」

    『…………还真是糟糕呢……以前的我。』

    「…………我不承认！我绝不承认这样的我！」

    自己的梦想，以及与这条路背道而驰的未来自己――闷声色狼无法认同这种生存方式，所以狠狠瞪着自己将来的模样。

    「话说回来，想不到会从闷声色狼口中听见『揭露政治的黑暗面是我的使命』这种话呢。」

    「居然变成新闻记者，还是追政治新闻的记者耶。」

    「意思是说，闷声色狼的色情指数照这种步调成长下去的话，不久后他可能会彻底摆脱色情、变得很认真罗？」

    原来如此，也有这种可能性吗？

    就在我们如此思考之际……

    ――哔哔，啪嚓。

    现场响起这种电子音效，是手机的快门声吗？

    「……谢谢你，瑞希。」

    「不不不，小事而已。」

    声音的来源是姬路同学与雾岛同学。看样子，姬路同学似乎用手机替未来的闷声色狼拍照。

    「姬路同学，你拍闷声色狼的照片要做什么啊？」

    「啊，不是我要拍，是翔子拜托我的，因为她不知道用手机拍照的方法。」

    「……我不太会用手机。」

    「用我的手机时明明什么都会，从删除资料到窜改图像档案都做得到……」

    「……除了雄二的东西以外，我不太会用手机。」

    操作机器是雾岛同学少数不擅长的项目，不过似乎也有例外状况。

    「那么，雾岛要闷声色狼的照片做什么呢？」

    「……我要寄给爱子。」

    把闷声色狼未来的照片传给工藤同学？

    「啊啊，原来如此，要让她指着梦想破灭、悲惨无比的闷声色狼嘲笑一番吗？」

    「这个主意不错呢。闷声色狼未来梦想的可悲末路，就高声嘲笑吧。」

    「人家有时候会感到疑惑，其实你们并不是朋友吧？」

    「真失礼，我们的友情是一辈子的！」

    「一点也没错，因为我们对彼此发过誓，要永远当朋友啊。」

    （（――直到你没有利用价值的那一刻。））

    「总觉得好像听得见你们的心声……」

    「比金箔还薄的友情……」

    多么了不起的男性情谊啊。以不算死党、比点头之交还差的羁绊结合在一起的找们，才算得上是真正的朋友。

    在我们说着这些话时，姬路同学在一旁写着附加刚才那张照片的邮件。

    「寄给爱子罗。」

    「……谢谢你，瑞希。」

    「不不不，这点小事不算什么……哇，已经回信了呢。」

    寄出邮件后几乎没经过多少时间，姬路同学的手机便发出收到邮件的通知铃声。

    确认邮件后，姬路同学开心地笑了。

    「呵呵呵，爱子真是的。」

    「什么什么，也让人家看看嘛。」

    「……我也要。」

    美波与雾岛同学探头望向姬路同学的手机。

    「啊哈哈，反应不错嘛！」

    「……爱子真可爱。」

    然后，这两人也很开心地露出笑容。

    「什么？她回覆什么有趣的讯息吗？」

    「是怎样的反应啊？」

    我与雄二跟着探头望向手机，可是――

    「嗯～这是秘密，不能给明久同学你们看。」

    姬路同学把手机阖起来，如此说道。

    不能让我们看？

    什么啊，工藤同学究竟是什么反应，我很在意耶。

    『…………你抱持的不是梦想，而是欲望。』

    「…………自愿背弃信条的男人居然说出这种话！」

    『…………既然如此，就贯彻自己的志向给我看吧。』

    「…………用不着你说，我绝对不会扭曲自己的信念！」

    『…………梦想的形状是会改变的，记住这件事。』

    「…………我跟你已经无话可说！」

    闷声色狼低喃「OUT」之后，召唤兽便消失。

    话说回来，他们的对话还真是帅气得一塌糊涂……表面上看起来啦。

    「那么，接下来就是坂本。」

    闷声色狼的回合结束后，美波把焦点转向雄二。

    「呃，我是那种不想知道未来的人耶。」

    「……雄二（啪喀）。」

    「说的也是，抵抗是没用的。我很清楚，可恶！」

    自暴自弃的雄二叫出召唤兽。

    于是，描绘在地板上的图样里，缓缓显现未来的雄二。

    未来的雄二身高跟现在没有太大差距，脸庞还是一样洋溢着野性气息，不过比起现在的气质似乎柔和一些……

    「0UT!混帐王八蛋！」

    ――它套在脖子上的项圈看来非常合适。

    「……雄二，不要这么快就消除。」

    「就是说啊，雄二，你这样不就没办法问它自己将来变成怎样吗？」

    「用不着问也晓得吧！是奴隶嘛！要不然就是变态！」

    都是因为这个笨蛋立刻消除召唤兽的关系，我们没办法问它未来的事，实在是太遗憾了。

    「……雄二，再召唤一次。」

    「绝对不要！」

    这一次雄二顽强地拒绝，看样子他相当不想面对未来的自己。

    「既然如此，只要问未来的翔子不就得了？」

    姬路同学「啪」一声拍一下手，提议我们可以这样做。原来如此，雾岛同学肯定仍跟雄二保持往来，只要问她应该立刻能晓得答案。

    「这样说也对，根本没必要问本人呢。」

    「看雄二那副模样，实在很难想像跟雾岛无关。」

    「……我试试。」

    雾岛同学轻声低喃「试兽召唤」后，这次出现的是未来的雾岛同学。

    未来的雾岛同学比现在还漂亮，黑色长发也依旧闪闪动人――

    『……（脸红）。』

    ――而且，她的肚皮高高隆起。

    「「「0UT!」」」

    看到这样的未来版雾岛同学，我们不由自主地叫出声。这是怎样！就学校进行的模拟测试来说，这样相当不妙吧！

    「明久同学，你们为何这么激动呀？」

    「以年纪来说，就算肚子里有小孩也不奇怪吧？」

    「不不不！这不是重点！而是有更重大的问题！像是伦理上或者该怎么说呢……咦？什么？我们的想法很怪吗？」

    因为同级生肚子里有小孩，总觉得……总觉得有点――你知道的嘛！

    「翔子，那个小孩果然是坂本同学的――」

    姬路同学把迷惘的我们撇在一旁，迳自向未来的雾岛同学搭话。为了回答这个问题，未来的雾岛同学将身体转向姬路同学那边。

    『……啊。』

    放在她肚子里的球掉下来。

    「「「……………………」」」

    球在无言以对的我们面前咚咚咚地弹跳着。

    『……………………』

    未来的雾岛同学捡起那颗球，重新将它放回衣服底下，接着很害羞地低喃：

    『……动了。』

    「什么！」

    什么啊？原来是球吗？吓我一跳。

    「雾岛同学变成大人后还是很调皮耶。」

    「…………没忘记童心。」

    「很有翔子的风格。」

    「是这种问题吗？应该说，这明明是对未来的模拟，可是居然还加入搞笑元素，这样太奇怪了吧！」

    雄二在鬼吼鬼叫些什么啊，用不着那么激动吧。

    『……搞笑？』

    听到雄二的吼叫，未来的雾岛同学歪头露出困惑的表情。

    「在肚子里塞球登场，除了搞笑以外啥都不是吧？」

    『？』

    雾岛同学似乎仍不懂雄二的话，歪头的动作变得更大。

    「嗯？不是为了吓人家还有大家一跳，你才把球藏在肚子里吗？」

    『……我没想过这种事。』

    雾岛同学理所当然似地表示否定。

    咦？那她为何要把球放在肚子里？

    『……这是为了向雄二表示，我想快点生小孩。』

    「「「啊啊，原来如此。」」」

    「这已经是逼迫的等级啦！」

    这是为了向优柔寡断的雄二积极地表示自己的意愿吗？而且这样也算是预习，很不错的点子。

    「什么啊，原来还没生小孩呀？」

    「坂本同学喜欢小孩，我原以为马上就会生呢。」

    「平常说话明明很有魄力，想不到居然这么胆小。」

    「真是太可悲了。」

    「等一下等一下等一下！大家岔题了！我们要问的是将来的出路吧？」

    这么一说也是，见到未来的雾岛同学冲击性十足的登场模样，让我们对很多事情都浮躁起来。

    「那么，重来一次……未来的翔子在做什么呢？」

    『……白天在工作。』

    「「「晚上呢？」」」

    『……在努力。』

    「「「……………………」」」

    「喂、喂，等一下！姬路跟岛田！不准看着我跟翔子然后脸红啊！你们想得太歪啦！顺带一提，闷声色狼跟明久你们也没必要悔恨到嘴角渗出血吧！」

    如果……可以用憎恨……杀人的话！

    「那么，未来的雾岛，你究竟在努力什么？」

    『……料理、缝纫，还有念书之类的事。』

    啊啊，什么啊，原来是这么一回事。

    「哎呀，一时焦急，我还以为肯定是另一种意思呢。」

    「啊、啊哈哈……我也想错了。」

    『……呵呵。』

    看着这样的我们，雾岛同学轻笑几声说：

    『……那种事不可以跟高中生说。』

    「「…………（狠瞪）。」」

    「冷静啊，笨蛋们！别用『只要在这里做掉这家伙……』的表情瞪我！」

    只要在这里做掉这家伙……

    「哎，雄二将来因为遭人嫉妒而遇刺也没什么怨言吧。」

    「不不不！我会有怨言的！若是遇刺的话，一般都会有怨言！」

    「咦？坂本同学将来会遇刺吗？」

    「姬路在说什么啊？连你都这样。怎么可能有这种――」

    「「去死吧！」」

    「危险！」

    雄二在千钧一发之际闪过我与闷声色狼的拳头。可恶，这个第六感超强的人渣！

    「遇刺只是早晚的问题呢。」

    「不不！不可能有这种事……对吧？」

    也许是没自信，雄二战战兢兢地询问未来的雾岛同学。

    于是，未来的雾岛同学点头答道：

    『……雄二没问题的。你过得很好，而且非常幸福。』

    「是、是吗？你们看吧，我将来果然什么事都没――」

    『……证据就是，就算问今天天气如何，雄二也会回答「是的，我很幸福」。」

    「这已经是某种末期症状吧！」

    是吗是吗？雄二未来很幸福啊，真是太好了。

    「……OUT。」

    就在大家闲谈的时候，雾岛同学取消召唤兽。咦？

    「雾岛同学，已经够了吗？」

    「……什么？」

    「召唤兽啦。难得把它召唤出来，你可以再多问一些自己将来的事情啊。」

    听我这么说，雾岛同学缓缓摇头回答：

    「……因为对我来说，最重要的事物是不会改变的。」

    不会改变？这是什么意思？

    「……意思是这份情感永远都不会变。」

    留下这句话后，雾岛同学朝姬路同学她们那边走过去。

    看着雾岛同学直视前方的纯真眼眸，我变得一句话也说不出口。

    哎，总而言之――

    「…………（碰）。」

    「噗！」

    先赏眼神空洞、逃避现实的雄二一拳吧，这个幸福的家伙！

    ☆

    「话说回来，这还真有趣呢。」

    「就是说啊。这毕竟只是模拟而不是已经确定的未来，所以能用轻松的态度面对。」

    「而且也没像之前那样凄惨。」

    美波与姬路同学开心地说着。

    眼睛无法对焦的雄二，还有无法认同自己将来模样的闷声色狼，对她们来说根本不算是惨事吧。

    「那么，既然机会难碍，人家也来召唤一下。」

    「美波将来会从事什么工作呢？」

    「也不见得是在工作喔，说不定有可能是专职主妇――试兽召唤！」

    美波说出关键字叫出召唤兽。

    未来的美波跟雾岛同学刚才的召唤兽一样，身穿女性西装，不过它没有扎起马尾而是放下头发。

    未来的美波比现在还要成熟，变成相当漂亮的成年女性。该怎么说呢……漂亮到让我有点紧张的地步。

    「啊，美波也比现在长高一些呢。」

    「……脚长看起来很帅气。」

    姬路同学与雾岛同学开心地看着未来的美波。的确，未来的美波比现在高一些。

    也许是因为这样吧，我才感受到一股奇妙的不自然感。

    「啊，真的呢，人家也会长高耶。」

    美波站到自己的召唤兽身边，跟它比着身高，表情看来非常开心。

    「哎，关于外表的讨论就到此为止，来问想问的问题吧。」

    「啊，好的。那么……将来的美波从事怎样的工作呢？」

    听到姬路同学的问题，未来的美波有些不好意思地回答：

    『人家吗？人家算是……那个……模特儿……』

    「「「模特儿！」」」

    『算、算是而已喔。我以后也想从事设计方面的工作，不过还在学习……』

    我从很久以前就觉得美波的体型很像模特儿，想不到她真的变成模特儿。哎呀，实在是太令人讶异了。

    「好厉害唷，美波！你当上模特儿的契机是什么？」

    『呃，因为人家被拱去参加大学校庆的活动……』

    「……是在那时候被发掘的吗？」

    『不是。有一个「热心的朋友」不但拍了照片，还擅自把它们寄去参加甄选……』

    我们所有人的脑海中都浮现双马尾女孩的身影。

    「顺带一提，那个朋友在做什么呢？」

    『她是流行杂志的编辑。』

    看来美波与清水同学的缘分似乎还会持续一段时间。

    「想不到会观耳听见朋友擅自替自己寄照片参加甄选这种话呢。」

    「真的有这种事情耶。」

    『不过，这只是契机而已，会从事这种工作当然也是因为有兴趣的关系。』

    这么说也对啦，不可能光是因为外貌适合这种理由便有办法从事模特儿的工作，一定是美波自己也有兴趣，而且很努力，才有办法从事这种职业吧。

    『对了，比起这种事……』

    「嗯？」

    不知为何，美波的召唤兽朝我露出开心的笑容。

    正当我感到疑惑时――

    『高中时代的小明耶！好怀念唷&#9834;』

    「！」

    它用力地拥住我。发、发生什么事？

    「等，等一下！你在干什么啊！」

    『嗯，不但可爱，抱起来的感觉也很好！』

    我虽然大感困惑，未来的美波却毫不在意地紧紧黏着我。这种柔软的感触与肢体动作，让我的血气上涌，差点失去理性。这、这就是大人的魅力吗？

    「美、美波！不行这样偷跑啦！」

    「人、人家也想阻止啊！」

    『好好好，小明真可爱呢～』

    它就这样一边抱着我，一边抚摸我的后脑杓。

    话说回来，这种感觉还真柔软。之前跟美波有肢体接触时明明不是这样……

    「给・我・分・开！」

    就在此时美波插进来，硬是把我跟未来的她分开。

    我一边扇着不知为何烫得要命的脸庞，一边从旁偷偷瞄一眼变成大人的美波。这么做之后，居然发现一个早该注意到的重大事实。

    「唔！怎、怎么可能！」

    「嗯？怎么回事，明久？」

    我一边颤抖，一边指着未来版美波身上的某一点，然后回答：

    「胸、胸部……」

    「嗯？」

    「美波的胸部……变大了！」

    「「什么！」」

    这个事实的冲击性实在太大，雄二跟闷声色狼都瞪大眼睛。

    「咦？明久同学你们没发现吗？」

    「……即使隔着衣服也看得出来。」

    「因、因为我以为那是绝不可能发生的事……」

    「杀了你喔！」

    美波的杀气浓度已提高至危险领域，多余的话还是省下来比较好。

    「不过，不是说胸部大很难被选为时装模特儿吗？这件事似乎只是谣言呢。」

    秀吉看着末来美波的胸部，如此说道。虽然这也要看是当哪一种模特儿，不过我总觉得参加时装秀的模特儿大多是纸片人。

    「这么一说，的确有这种谣传。」

    「……美波的胸部好像有C罩杯。」

    『呵呵呵，很厉害吧～』

    未来的美波挺起胸膛继续说道：

    『这就是未来的胸――』

    「OUT!」

    话才讲到一半，未来的美波突然消失。

    ☆

    「既然如此，接下来换老朽召唤看看吧――试兽召唤。」

    秀吉叫出自己的召唤兽。半晌之后，几何图案中浮现拥有熟悉脸庞的召唤兽。

    「咦？这、这是为何？」

    「嗯嗯，秀吉的模样大致跟想像的一样。」

    「…………太棒了。」

    「你们到底在看什么呢！身为男人的老朽，胸部居然长大了，这显然很奇怪！」

    正如秀吉所言，未来的秀吉胸部变得比现在大，真是可喜可贺。

    「…………（狠瞪）。」

    「岛田也一样，别用那种眼神看老朽！这一定是未来的胸――不，话说回来，老朽塞胸垫这种行为本身就很奇怪吧！」

    秀吉整个人都错乱了。不过，我觉得那看起来不像是胸垫啊。

    「哎，这毕竟是模拟出来的结果，有时候也会发生这种事吧。」

    「咦？雄二，你此话何意？」

    「召唤者与其他人的关系，似乎同样会被系统采纳为数据资料，所以旁人的认知也会反映出来。」

    「换言之？」

    「『秀吉最近胸部变大了』之类的谣言与认知也被系统列入考量。」

    「这不是很糟吗？」

    「雄二，再说得更好理解一些。」

    「啊……总之就是大家会想像出『将来长胡子变邋遢的秀吉』与『将来变成美女的秀吉』哪一边的意思。」

    「原来如此，意思是系统无法模拟出不可能存在的未来罗。」

    「呜呜……即使是老朽，只要过个十年应该也会长胡子的……」

    不，我在此断言，这个可能性是零。

    「不要紧的，木下同学，系统把你跟优子搞错的可能性――」

    『姐姐？姐姐她很好喔？』

    「――可能性似乎是没有呢……那个，请打起精神。」

    「已经够了！OUT!」

    「「啊啊！」」

    我们还来不及阻止，秀吉便消除召唤兽。太可惜了，我还想再看看耶！

    「…………居然做出这种事。」

    闷声色狼在一旁举着相机，露出无比懊悔的表情。

    「「…………」」

    我跟闷声色狼对望后，朝彼此点了点头。看样子我们的利害关系似乎一致。

    「哎，秀吉，你知道这个词（贫富差距）要怎么念吗？」

    「把『贫富』跟『差距』合起来念就行了。」

    「…………那么，这个（明久，违反门禁规定）呢？」

    「『明久逗号违反门禁规定』。」（注3）

    「「…………………………」」

    「这、这是做啥？为何你们一言不发地跪下磕头呢！」

    既然我们的智慧行不通，就只能展现诚意。

    「秀吉，可以再把召唤兽叫出来吗？这些家伙实在太卑微又很可悲，真的很惨不忍睹。」

    「「拜托你！」」

    「你们真是的……」

    秀吉像是说着「真拿你们没办法」似地叹一口气，再次叫出召唤兽。好！万事拜托了，闷声色狼！

    「…………（喀嚓喀嚓喀嚓）！」

    闷声色狼在魔法阵出现的阶段就开始狂按快门。把使用低角度进行拍摄这一点也算进去，他的行动力让我很想做出高度评价。

    注3：「试兽召唤」的原文发音为「SAMON」。这边明久与闷声色狼试固用发音规则骗秀吉说出「SAMON」的声音。

    「呃，咦？总觉得跟刚才不太一样……」

    秀吉的召唤兽出现了，可是，它的模样跟我们刚才看到的不同。

    「对呀，发型也跟刚才不一样，这次是把长发扎起来耶。」

    「而且完全没有胸部。」

    美波满意得不得了。

    这次出现的秀吉召唤兽，是把长发扎成一束马尾，而且长高一些。跟刚才的美女姐姐模样相比，这次的样子看起来相当中性。

    「…………预测的出路不只有一条吗？」

    「啊，或许是呢，大概是每次召唤都可以看到不同的未来。」

    「原来如此！当然是这样子吧！我也觉得自己的将来不可能变成那样――试兽召唤！」

    『是的，我很幸福。』

    「对啊！我也一定拥有更光辉的未来――试兽召唤！」

    『每天都要下跪磕头。』

    「…………试兽召唤。」

    『…………查明贪污疑云的真伪。』

    「「「这是怎么一回事！」」」

    我、雄二还有闷声色狼的召唤兽跟刚才一模一样。

    「虽然搞不太懂，可是似乎只有秀吉的不一样耶。」

    「哎，先不论出路，外貌会变成怎样似乎最难预测呢。」

    「…………电脑一定也很困扰。」

    「唔，也就是说，老朽体内沉睡着种种可能性罗。」

    秀吉频频点头说道。确实，要预测秀吉会变成漂亮系或可爱系很困难。

    「对了，木下同学的出路是……」

    『老朽的话，目前在剧团工作。』

    「哎，跟想像中一样呢。」

    我无法想像秀吉会选择其他道路，所以这种事根本用不着问。

    「……那优子呢？」

    雾岛同学如此询问后，未来的秀吉露出相当困扰的表情支支吾吾地说，．

    『姐姐……这个嘛，姐姐她，呃……』

    怎么搞的，该不会是――

    「是遇到车祸或是生病之类的吗？」

    『不，不是这样，她有好好在工作。』

    「什么嘛，太好了～」

    「优子从事什么样的工作？」

    『呃，唔，那个……作家。』

    「「「作家！」」」

    大家不约而同发出吃惊的叫声，这实在是太意外了。

    「是什么作家？小说吗？还是漫画？」

    「她写的是什么书呀？人家也想读看看！」

    「……请告诉我她的笔名。」

    女生们兴致勃勃地追问。

    『……………………』

    可是，秀吉露出非常苦涩的表情。为什么呢？

    「啊，姐姐会当作家还真是出乎意料之外。那么，其他人如何？」

    『唔！这个嘛，举例来说久保就很厉害喔！』

    现在与未来的秀吉转变话题。先不论未来的秀吉，现在的秀吉难道不在意吗？因为那个木下优子居然会成为作家，这明明是谁也料想不到的事情。

    『久保当上议员的秘书罗！』

    「「「喔喔喔！」」」

    好厉害！成为议员的秘书，表示久保同学踏入政治的世界耶！虽然我觉得久保同学的脑袋很好，但想不到他居然会走上这条路！

    「是、是吗……久保终于走到那里了……」

    这次换成雄二露出苦涩的表情。咦？

    『久保说他特别想对修改民法一事尽一分心力。』

    「「………………」」

    听见这句话后，连秀吉与闷声色狼都露出苦涩的表情，但我不晓得他们为什么会露出这种表情。

    「……民法第七三一至七四九条。」

    「嗯？跟婚姻有关的法律怎么了吗，翔子？」

    「……没什么。」

    虽然不太懂，不过换个话题好像比较好。

    「那么，工藤同学呢？」

    『她正在努力学习，准备当医生。』

    医生吗？我还以为她的目标是成为运动选手，这也让我有些意外。

    「这么说来，工藤可是A班的学生。因为她常常跟我们一起干蠢事，所以这件事很容易忘记呢。」

    「对呀。就算她的志愿是医学系，也不是什么不可思议的事。」

    「而且她很懂得人的身体。」

    就各种意义来说都很懂。

    「…………成为……女医生？」

    闷声色狼一边颤抖一边低喃。

    「…………那家伙……究竟想把人迷惑到何种地步！」

    以工藤同学的个性去当女医生，的确有这个可能。

    「那么，差不多就是这样吧？」

    正当秀吉准备取消召唤兽时――

    「嗯？这么说来，明久他们去哪里？」

    秀吉说着，露出困惑的表情。

    「秀吉，我们在这里啊。」

    「不，老朽不是指你们，而是那些召唤兽。你们刚刚确实有把它们叫出来吧？」

    经秀吉一说，刚才我们好像为了确认外貌会不会改变而叫出召唤兽。

    『要找明久等人的话，他们刚刚一边缅怀过去一边走出教室罗。』

    「「「咦？」」」

    我试着确认一下，教室的门原本是关起来的，如今却打开。

    「对了，它们有办法自行思考并采取行动。」

    「…………我也忘记这件事。」

    这次登场的不是平常使用的召唤兽，而是我们未来的模样，所以它们有可能会随心所欲地四处走动。

    秀吉一脸担心地对频频点着头的我们问：

    「这样不会不太妙吗？不快点找出来的话，或许会发生什么麻烦呢。」

    「不不不，没关系啦，秀吉。它们只是一边散步一边怀念校园里的景物而已，发生麻烦这种事――」

    「呀啊啊啊～～～～有人偷窥啊～～～～」

    『这、这是误会啊！我们只是偶然迷路，不小心走进来而已！』

    『闷声色狼！你哪边不去，为何偏偏带我们走进这种地方！』

    『…………抱歉，以前的习惯让身髅擅自行动。』

    被运动社团的女生们追赶而逃走的西装打扮三人组，正好通过F班教室前。

    「发生麻烦这种事？」

    「发生麻烦这种事……明明是不可能的啊……」

    我前几秒才说过的话变得相当空虚。真是的，那些笨蛋们！

    「为什么可以在这么短暂的一瞬间引起麻烦呢！那些家伙好歹是我们的分身吧！」

    「老朽认为，正因为它们是你们的分身啊。」

    哪有这种事！先把雄二他们撇在一旁，我的分身应该会采取更沉着冷静的行动才对呀！

    「总之，事情变麻烦的话就糟了！快追！明久、闷声色狼！」

    「啊啊，真是的，了解！」

    「…………了解。」

    为了追赶未来的自己，我们也跑到走廊上。

    我们一边寻找召唤兽的身影，一边商量应对的策略。

    「雄二，先收回那些家伙不是比较好吗？」

    「不行！如果现在消除那些家伙，她们有可能会误会我们穿着西装做出偷窥行为！交出它们对我们造成的损害比较少！」

    「…………它们跟我们长得实在太像，很麻烦。」

    明明没干坏事却被当成偷窥犯，这可不是开玩笑的！如果一定要挨骂的话，我希望确实留下美好的回忆再挨骂啊！

    就在我一边想着这种事一边尽全力冲刺时，前方传来跟我们一样快速奔跑的运动社团女同学们的声音。

    「知道那些偷窥犯是谁吗？」

    「不晓得！没能看清楚他们的脸！」

    「或许不是我们学校的人！」

    真是不幸中的大幸！召唤兽它们的脸似乎没有被看见！既然如此，只要消除召唤兽，麻烦便会消失。

    「雄二！闷声色狼！」

    「嗯嗯，我知道！」

    「…………0K。」

    「「「0UT!」」」

    我们三人一边奔跑，一边吼出取消召唤兽的关键语。

    然后，「那东西」有如回应这句话似地消失了。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊～～变态！」」」

    『『『呀啊啊啊！这是怎么一回事！』』』

    ――正在逃跑的召唤兽们，身上的裤子消失得无影无踪。

    「等、等一下！这是怎么回事？为什么只有衣服消失呢？」

    「我哪知道！反正又是臭老太婆调整失误之类的原因吧！」

    「…………居然有这种变态方式！」

    想要消除召唤兽却只有衣服消失，这种麻烦应该发生在女性那边才对啊！

    但就眼前结果来说，现在出现成年男性三人组上半身穿着西装，下半身则是穿着四角内裤在学校走廊上奔跑的状况。那副姿态不叫变态要叫啥啊！

    「不妙！要快点除去它们才行！0UT!」

    「笨蛋！快住手啊，明久！」

    雄二出言制止前，我又喊一次取消的关键语。

    然后――

    『咿咿咿咿！这次连上衣也没了！』

    未来的我身上的外套消失。这是怎么回事？

    「明久！不要再把那句话说出口！事情会变得比只有偷窥更难收拾喔！」

    「知、知道了！」

    如今，未来的我上半身穿着衬衫，下半身穿着四角裤。在这个状态下如果衣服再消失一件，除了偷窥之外又要追加其他罪状，虽然也有可能早就为时已晚啦。

    「那么，雄二！该怎么办才好？」

    「总之，先去臭老太婆那边叫她解除召唤力场，这是最妥当的办法！」

    「哎，你不觉得那些偷窥狂长得很像F班的三个笨蛋吗？」

    「啊，真的耶！」

    「所以他们是变装前来偷窥的吧！」

    传进耳中的是令人绝望的对话。

    「…………怎么办？」

    「现在消除它们的话，我们就确定有罪了！变更作战计划，可恶！」

    「啊啊……才经过几分钟而已，为什么事情会变成这样……」

    我无法相信身上只穿衬衫和四角裤逃跑的它，就是我未来的摸样。我不愿相信。

    「那么，我们去向西村老师报告吧？」

    「对、对呀！毕竟我们完全追不上他们。」

    「看这种逃跑的速度，肯定是那些家伙没错！」

    确定偷窥狂是我们的女同学们放弃追捕未来的我们，转而朝楼下的职员室前进。

    「可恶！如果她们继续追下去，事情就简单了说！」

    「什么意思？」

    「正在追捕的人如果出现在旁边，一般来说就不会再怀疑吧。」

    我们正在尽全力狂奔，所以雄二也无法用太多字解释。

    总而言之，就是「应该被追捕的我们一旦跑在她们旁边，那些女生就会相信正在逃跑的犯人是其他人」。

    「那么，现在就算出现在她们面前――」

    「也只会被送去铁人面前而已！」

    「…………残忍。」

    事到如今，除了交出证据之外，已没有任何方法可以让她们相信我们是冤枉的。至于为什么嘛，则是因为我们都前科累累的关系。

    「这样一来，只得制住那些家伙，证明它们不是我们！绝不要让它们逃掉！」

    「可是，召唤兽不是无法触碰吗？」

    「你刚才跟岛田有过肢体接触吧？既然如此，应该也有办法捉住它们才对！」

    「「了解！」」

    其实，如果可以先取消召唤兽便会轻松许多，不过，如果下次也只有衣服消失，事情可就麻烦。所以，到头来我们还是只能亲自追上去捉住他们。

    「可是，我们追得到吗？距离一点都没有缩短耶！」

    「…………要追上自己是很困难的事。」

    「只要去做就做得到！让它们见识一下，什么叫毕业生与在校生之间的差距！」

    就这样，我们亲自上演一场「追逐未来的自己」这种以青春为主题的歌曲里可能会出现的场景。

    ☆

    「追、追不到！」

    「这么一说，那些家伙是召唤兽呢……」

    「…………忘了。」

    召唤兽拥有比人类还强好几倍的力量。由于它们的外貌是我们未来的模样，所以我们完全忘记一件事――无论是力量或持久力，我们都不可能赢过那些家伙！

    『呼，真是的……还真是凄惨。』

    『一点也没错……』

    『…………是灾难。』

    未来版的我们逃到玄关后，大口喘着气。

    『话说回来，这都是明久不好，谁教明久提议去四处走走，怀念一下校舍的景象。』

    『不不不！是因为闷声色狼带我们去女子更衣室的缘故吧！』

    『…………不对，是雄二没注意到女子更衣室的标示而打开门的关系。』

    也许是摆脱追兵而松一口气，召唤兽开始互相推卸责任。

    『不过，完全没发现就这样踏进更衣室的人是明久吧！』

    『走进去的人确实是我，可是，闷声色狼手持相机才让事情更麻烦！』

    『…………是雄二没立刻躲起来的错。』

    『你说什么！』

    『要打吗？』

    『…………谁怕谁。』

    而且，那三人开始打成一团。多、多么不成熟的大人啊！

    「呃……该怎么办呢，雄二？」

    「你问我该怎么办，我也不知道……你有自信阻止它们吗？」

    「…………无谋至极。」

    在召唤兽以那种强大力量打闹时插手制止它们，根本是不可能的事。话虽如此，就这样保持沉默，我们的冤屈也无法洗清。

    就在我们沉思之际――

    『明久同学、坂本同学、土屋同学，你们在做什么！』

    一个漂亮的女人出现了。

    她有着略带卷度的柔软秀发，以及可爱的大眼。

    虽然比现在成熟许多，可是不会错的，她是――

    「太好了……追到你们……」

    「姬路同学？那么，这果然是――」

    「是的，是我的召唤兽。」

    它就是未来的姬路同学。

    「可是，为什么你出现在这里？」

    「因为如果发生什么骚动，你们一定会很头痛，所以我跟美波她们分头找寻。还有……关于未来的事，我之后也想问看看。」

    所以她才赶来这边吗？多么了不起的体贴心意啊，这下子这场骚动便能告一段落。

    『你们三个，我虽然不知道详细经过，可是，你们不能给高中时代的明久同学他们添麻――呃，你们三人怎么穿成这样！』

    ……咦？

    『不，不是的！我不太懂为什么会变成这样，我们被追是因为偷窥的关系啦！』

    『喂、喂！明久，你这个笨蛋！』

    『咦？』

    咦咦咦？

    『……雄二，所谓的偷窥，指的是什么事？』

    『明久同学，可以请你说出详情吗？』

    『你们该不会去偷窥未成年少女吧？』

    『你们啊，再怎么说这样做都很糟糕呢。』

    不知何时，美波、秀吉、雾岛同学的召唤兽也现身了，未来的我们被四人包围。

    总觉得情势好像越来越奇怪？

    『……雄二，请你仔细说明。』

    『对呀。毕竟根据状况不同，有可能必须把你们交给警方才行。』

    『我也想知道内情。』

    这三人嘴上这样说，却明显采取准备体罚的态度。

    完、完全没变！就算变成大人，姬路同学她们的内在还是跟现在一样啊！

    『喂！要逃罗！』

    『…………了解。』

    『啊啊，真是的！为何今天老是遇见这种事啊！要逃罗，秀吉！』

    『跟老朽无关吧？』

    感受到性命面临危机，未来的我们带着秀吉逃走了。

    『啊！等一下小明！』

    『……不让你逃。』

    『不好好解释我会很头痛的！』

    然后，姬路同学她们也追上去。

    在吵闹之中，不知不觉间，未来的我们都已离开现场。

    「「「………………」」」

    我们露出哑口无言的表情呆呆站在原地。说真的，这到底是什么跟什么啊……

    这时，某人的笑声传入耳中。

    「呵呵，大家都没有变呢。」

    发出笑声的人是姬路同学。这明明是一个很令人无言的场面，但不知为何，她看起来却很开心。

    「哎，也是啦。应该说是毫无长进，还是怎样才好呢……」

    「就是这一点好啊。」

    就是这一点好吗？对我来说，看来只是一场闹剧而已。

    先把这件享放到一边。

    「真是的……照这样看来，不就没办法问将来的事情吗……」

    叫出未来的模样明明是为了这个目的，但在这种状况下，似乎什么也没办法问。

    听到我如此抱怨，姬路同学说：

    「这个嘛，如果想问它们问题的话，等事情告一段落之后，再单独召唤出来或许是可行的喔。」

    「嗯……」

    这句话让我沉思半晌。

    之后再召唤一次吗？这样做的确有可能达到目的，不过……

    「不，还是算了。」

    「这样好吗？」

    「嗯。」

    虽然我也想把将来的事情再问得仔细一些，不过还是作罢吧。反正我觉得，就算问它们也只会得到奇怪的答案。

    而且――

    「总之，我看来并不后悔自己选择的道路。」

    虽然不晓得将来的我从事什么工作，不过，可以确定我并不后悔自己选择的道路。我认为，光是知道这个事实已经足够。

    「明久同学总是很努力又很积极呢。」

    「嗯，这个嘛……」

    自己这样说虽然不太好，但我并不是那么了不起的人啊。

    比起这种事……

    「姬路同学才是，之后再单独召唤出来询问也不错吧？你不是有事情想问吗？」

    跟一开始与召唤兽说了一些话的我不同，由于剐才的骚动之故，姬路同学应该连一个问题也没问。如果有问题想问，应该之后再仔细问个清楚。

    听到我的提议，姬路同学摇头答道：

    「不，不用了。」

    「咦？这样好吗？为什么？」

    如果是面对未来的姬路同学，就不会有被骗的风险，所以姬路同学明明可以把自己想问的问题问个痛快啊。

    「没关系。看到大家刚才的模样，我已经充分明白自己想知道的事情。」

    如此说完，姬路同学看着未来的我们跑走的方向，脸上浮现满面笑容。

第10.5卷 文月学园人气投票（追加）

    姬路：……

    美波：嗯？瑞希你在看什么？

    姬路：啊，是美波啊。这里放着这个……

    美波：来，我看看……在人妖里面向大家……？这是人气投票？

    姬路：是的。似乎坂本君第一，明久君第二呢。

    美波：又在搞些有的没的

    玉野：哦呀，两位对这样的企划有兴趣？其实，女孩子的也――

    姬路：咦？！没，绝对没有！

    美波：人、人家也pass！那啥……没那自信！

    玉野：放心好了，不是人气投票

    美波：啊，这样啊？

    姬路：那还好点……

    玉野：是的，题目是――

    （人妖们）各位的坏话CHECK！那个孩子的女子力什么的！

    玉野：这边是对于女孩子们的魅力度做个检查的企划。

    姬路&美波：不要――！！

    姬路：写着“坏话”啊？！到底都说了什么啊？！

    美波：好、好恐怖！被说了什么过分的事情光想想就怕了！

    玉野：没有没有，不用那么慌张啦，说是坏话其实只是建议而已――哎呀

    l 脚的放法好没品

    l 头发都没有好好整理过

    l 做作的笑容下流死了

    l 性别真的是女的嘛

    etc……

    姬路&美波：……

    玉野：不好意思，展板掉下来了，我这就弄回去

    姬路&美波：这个企划，驳回――！！

第10.5卷 我与兔子与淡淡的初恋

    即使到现在，我有时候还是会梦到它。

    小学时代，在下课后的学校里看见的光景。

    在夕阳射进室内的教室里，那女孩一个人面向黑板默默写着某些东西。

    她看起来不像被处罚，也不像是轮到值日生之类的工作，乍看之下很难理解她在做什么。

    她写了又擦，擦了又写。

    那女孩以极其认真的眼神持续做着这件事。

    女孩的身影，很不可思议地在我心中留下印象。

    「我要提名。我觉得饲育委员可以由姬路瑞希同学担任。」

    在刚升上四年级的班会中获得提名，我不由得全身一僵。

    「我也觉得姬路瑞希同学来当不错呢。」

    「这样刚刚好，反正那也是一个不起眼的职务。」

    「正好适合『不起眼妹』」。」

    周围传来这种窃窃私语。会用那种称呼叫我，表示说这些话的人，是三年级时跟我同班的那些人吧。

    「姬路同学，怎么样呢？」

    听见负责举行会议的老师这么问，班上同学把视线集中到我身上。

    「那、那个，呃……」

    要拒绝才行――我明明这样想，却因为紧张没办法好好地说话。

    在我结结巴巴、拖拖拉拉之际，朝这边集中的视线也越来越锐利。

    我的脑袋已经变成一片空白，除了垂着脸庞之外，什么都做不到。

    要拒绝才行。

    我并非讨厌当干部，只是我的身体虚弱，一旦住院就必须向学校请长假。这么一来，会给很多人带来困扰。我非常讨厌这样，所以……

    「我、我……」

    我拚命挤出话语，可是大家的视线变得更尖锐，让我一句话也说不出口。

    「――不要吗？」

    体贴的温柔声音传入耳中。

    我抬起脸，这才知道发出声音的是坐在隔壁的男孩子。

    「……嗯。」

    我费尽全力才勉强点头。

    「是吗？不要的话，要好好说出来才行呢。」

    看到我的反应后，男孩子咧嘴露出开朗的笑容如此说道。

    「呃，我可似叫你瑞希吧？」

    我默默点头。

    接着，男孩举起手站起来，替我向老师表明意愿。

    「老师，瑞希不想当！」（注4）

    ……咦？

    在众目睽睽之下，男孩的声音响彻整间教室。

    那、那个……等一下！用那种说法的话，听起来好像会变成另一种意思。

    男孩无视困惑的我，再次清楚地宣告：

    注4：这里的「不想当」在日文中发音与「下流」一样。

    「瑞希她不想当！」

    用、用这种说法果然会变成另一种意思啦！

    「等、等一下等一下！」

    我紧紧抓住还打算继续说下去的男孩。不、不要一直说那种台词啦！

    「嗯？为什么？」

    男孩以不可思议的眼神看着我，似乎不晓得我为何阻止他。呜呜……要、要解释清楚才行……

    「我、我不下流……」

    「咦？你不是不想当吗？」

    「的、的确不想当……」

    「那么，果然还是要――」

    「我是不想当没错，可是我不下流。」

    「？」

    男孩不断眨着可爱的眼睛。

    呜……怎、怎么办……他听不懂……

    「小明，你这种讲法听起来就像在说『那女孩很色』一样耶！」

    「她好可怜唷，小明，你不要欺负女生啦。」

    「又会被姐姐骂喔。」

    那男孩的朋友说着既似取笑又好像很开心的话。

    听到这些话后，男孩总算搞懂我想表达的意思。

    「啊，不！不是这样的！大家误会啦！瑞希她不想当，可是她并不下流！」

    「你到底想说什么啦！」

    「总、总而言之，她不想当饲育委员！」

    「小明，你最好不要再用那种讲法喔。」

    这番对话在全班的注目下持续进行。

    呜啊啊……好、好像撑不下去了……

    「那、那个，我会当饲育委员的……」

    不习惯受到注目的我无法承受这种视线，所以主动接下饲育委员的工作。呜呜……关于住院时的事，之后要找老师商量才行……

    于是，黑板上「女饲育委员」的项目中填入我的名字。

    「那么，男生的饲育委员要怎么办？有人想当吗？」

    老师一边环视班上同学一边问道。残留的空白处是男饲育委员的位置。

    会是谁当呢？

    我很在意那个空白处会填上谁的名字，因为那个人将和我一起进行饲育委员的工作，而且我一定会造成对方的困扰。不，在那之前，说不定大家就因为不想跟我这种人一起当委员而没人愿意自告奋勇。若是被提名，那个人就得被迫做委员的工作，还会被我添麻烦……

    光是这样思考，心情就越来越消沉。

    在这样的我旁边――

    「那、那个！我也要当饲育委员！」

    刚才那个男孩很有活力地举起手。

    「小明要当饲育委员？真的假的！」

    「小明会照顾动物吗？」

    「没关系啦！我也要当就对了！」

    他如此断言后――

    「瑞希，以后请多指教罗。」

    男孩望向我露出微笑。

    「好、好的，还请多多指教……」

    这就是我跟吉井同学的邂逅。

    ☆

    「喔～兔子小屋里面是长这样啊？」

    今天是我们第一次当喂食值日生。

    成为饲育委员的我与吉井同学，来到兔子们位于校舍旁的家。

    「啊，今年新加入三只小家伙呢。」

    吉井同学抱起三只兔子中最小的那一只。

    也许是吓到了，兔子一开始拚命动着四肢挣扎，可是――

    「好好好，乖喔乖喔。」

    抚摸一阵子后，也许是冷静下来，那只小兔子在吉井同学怀里温顺地躺着。

    「瑞希要不要也抱看看？」

    「咦？」

    在吉井同学递出的小兔子面前，我怕得缩起身体。

    「啊，你该不会怕动物吧？」

    「这、这个，呃……」

    我有一点说不出话。

    老实说，我确实有一点害怕。因为之前双亲带我去参观宠物展时，会场的人说我可以摸看看没关系，可是当我小心翼翼地试图摸一只狗的头时，它却对我发出「呜呜呜」的低吼声。

    『瑞希害怕狗，所以狗才会害怕而发出叫声喔。』

    看到这幅光景后，父亲说出违样的话，还说「想让对方喜欢你，最好的方法是自己先喜欢对方」。

    「瑞希？」

    「啊，没、没什么。」

    「是吗？」

    「先别说这个，差不多该打扫了。」

    之前想摸狗的那件往事闪过脑海，我从兔子身上移开目光。

    「说的也是，大家要乖乖待在这边唷。」

    将兔子们移到不会妨碍打扫的地方后，吉井同学替它们睡觉的地方换上新的草。这时，我则是拿着扫帚，做些打扫脚边的扫除工作。

    「我去换水，麻烦瑞希喂它们吃东西。」

    「咦？好、好的……」

    吉井同学拿着兔子们的水盆离开小屋。可以的话，其实我想负责换水，因为我害怕喂食时手会被咬……

    可是，害怕也无济于事。以后我还得继续当饲育委员，所以要快点习惯才行。

    我把牧草与蔬菜放进大托盘内，摆在兔子们的面前。

    「请、请用……」

    我紧张兮兮地推出托盘后，兔子们抽动鼻子嗅了嗅味道，接着――

    「嗯唔、嗯唔&#9834;」

    它们发出有如哼歌般的小小声音，一边吃着食物。

    啊……说不定它们很可爱呢！

    它们的小嘴巴里塞满牧草，拚命咀嚼吃着东西。也许是相当美味吧，兔子们一边吃一边很开心地动着耳朵跟尾巴。特别是最小的那一只还不太会进食，所以吃东西时会把食物掉到旁边，然后它就会抬起脸庞歪歪头，这动作看起来像在装傻一样，真的相当可爱。

    「那个……你掉了很多出来呢……」

    话虽如此，它掉出来的食物实在太多，所以我试着提醒它。

    哥是，小兔子完全没察觉到这件事，只是看着托盘里。

    「那、那么，稍微打扰一下……」

    小声地如此告知后，我拾起小兔子掉出来的蔬菜，悄悄将菜放回托盘内。

    我这么做之后，那只小兔子也许是吃得太专心的关系，它就这样直接吃起我拿在手中的蔬菜。

    「哇……哇！」

    对方出乎意料的行动让我僵住身体。

    即使如此，小兔子仍无视我的反应，迳自吃着蔬菜。而且，或许是它觉得还有味道残留，甚至舔起我的手。

    「呀啊！」

    温温的，还有一点痒。

    小兔子不可思议地歪头凝视发出叫声的我，又把脸朝向托盘那边继续进食。

    它的耳朵跟尾巴再次开心地抖动，这副模样不要说是可怕，看起来甚至很可爱，让我心中萌生一种不同于恐惧的情感。

    ……要不要稍微摸看看呢？

    小兔子正在专心吃东西，如果是现在，就算抚摸它的背部应该也没关系吧？

    我这么想，将手伸向小兔子的背。

    专心吃着食物的小兔子完全没露出任何不愿意的模样，于是我触摸它的背，柔软的触感与微微的鼓动顿时传来。

    「哇啊……」

    第一次摸到兔子的感觉比想像中还舒服，让我陶醉地抚摸着。

    「哎，很可爱吧？」

    「呀！」

    背后突然传来声音，我差一点就吓得跳起来。

    「啊，对不起，我吓到你吗？」

    回到小屋的吉井同学抱歉地看着我。

    受到惊吓的似乎不只有我。也许是在抗议，或者只是陷入混乱，兔子们在吉井同学脚边跳来跳去。

    「哇！哇哇！」

    吉井同学试图闪避它们而失去平衡，提着的水全泼出来。

    「啊啊……我再去装一次水……」

    于是，拿着水盆的吉井同学再次离开小屋，走去外头装水。

    兔子们有如在说「真受不了」似地目送那背影离去。它们的态度实在很滑稽，我不由得笑出来。

    ☆

    重新分班后已经过三周。

    这时候大家差不多已习惯新班级，也出现许多小圈子，像是喜欢运动的男孩子们组成的团体，或是文静的女孩们组成的团体。

    下课时间的教室里，我正巧听见女孩子们在聊一些略为成熟的话题。

    「明久同学还不错呢。」

    「对呀。他很可爱，运动神经也狠好。」

    「而且他很温柔，跟其他男生不一样。」

    「没错没错。」

    发出嬉闹尖叫声的是班上最显眼的女孩――神田同学她们的小团体。出现在话题里的明久同学，肯定是指跟我一起成为饲育委员的吉井明久同学。

    正如她们所说，吉井同学非常有魅力。被人取笑时，他会露出小动物般的可爱反应，而且活力充沛、朝气十足，个性又很温柔，跟其他只会捣蛋或恶作剧的男生不一样。更重要的是，他总是开朗又笑口常开――对个性内向的我来说，这一点看起来非常耀眼。

    「稍微进攻一下好了。」

    「咦？真的吗？」

    「居然偷跑，好狡滑唷！」

    进攻……也就是说，她想成为吉井同学的恋人吧？

    好好喔……我不会说希望能和他两情相悦这种奢侈的话，不过，我也想跟吉井同学要好一些……像是能用名字称呼他之类的。

    可是――

    「……像我这种人一定不行……」

    我不由自主地发出叹息。

    即使是说客套话，我看起来也不可爱，而且个性阴暗，身材又胖，身体很虚弱，当然完全没有运动神经……

    一想到自己的事，我忍不住叹气。

    ……唉……

    「吉井同学喜欢哪种女生呢？」

    「嗯？我怎么样？」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    不知何时走近的吉井同学听见我的自言自语，便如此反问。怎、怎么办？刚刚的话都被听见了吗？

    「啊，是明久同学耶。」

    「明久同学，握手。」

    「嗯？喔。」

    「啊哈哈，真的做了呢！」

    「好像家里养的小白唷！」

    「嗯？」

    吉井同学似乎不太懂自己正被别人取笑，瞪大着眼维持握手的姿势。

    「明久同学，来这边一起聊天嘛。」

    刚才说要主动进攻的神田同学，向吉井同学招手说道。

    听到神田同学的邀约，吉井同学却回答：

    「抱歉，我有事要找瑞希，等一下再聊吧。」

    「咦？」

    过度吃惊的我不由得发出叫声。他找我有事？是什么事？

    「…………」

    神田同学她们的视线刺向我，或许是觉得我妨碍她们的好事，但我没有那种打算啊。

    「那、那个……你找我有什么事？」

    「呃，我觉得自己之前对你做了不好的事。」

    「之前？」

    如果是其他男生也就算了，但我不记得吉井同学曾对我做过什么啊。

    「因为我害你必须当饲育委员。瑞希明明说自己不想当的，真的很抱歉。」

    「啊……」

    听他这么一说，我总算想起来。

    可是，我其实不太介意那件事。如果是那时候的事，我顶多是对他「不想当（下流）」这句发言感到困扰而已。

    「所以，这个给你。这是道歉的礼物，虽然晚了很久。」

    吉井同学递出某个包裹。

    「你说道歉……哪有这种事……」

    「别这样说，收下来吧。」

    我打算婉拒，吉井同学却露出困扰的表情。

    「那、那么……」

    「嗯。」

    于是我伸手接下，这次吉井同学很开心地露出微笑。那副笑容看起来实在太幸福，我忍不住看呆了。

    「呃，那个……我可以打开来看吗？」

    「嗯，打开看看吧。」

    为了不撕破纸袋，我小心翼翼地拆开包装。

    「哇啊……」

    里面放着各种形状的饼干。

    「虽然我有试吃啦，但如果不好吃的话，那先说声抱歉罗。」

    吉井同学的话，让我一瞬间怀疑起自己的耳朵。

    咦？试吃？那么，意思是――

    「这是吉井同学亲手做的饼干吗？」

    「我也有请姐姐试吃，应该是没问题才对……」

    吉井同学有点没自信地说。

    想不到他会做料理，真的好厉害喔！哪像我什么料理都不会做。

    我也效法吉井同学，开始学习做料理吧。

    正当我想着适种事时，一旁的神田同学听到这段对话，然后说：

    「好好唷，明久同学，也给我饼干嘛&#9834;」

    「对不起，我只做了瑞希的份。」

    「是喔……」

    神田同学闻言，以冰冷的眼神看向我。啊……她好像在生气……

    「吃饼干会变得更胖喔。」

    「对呀。」

    「唉～早知道我也来当饲育委员。」

    神田同学跟她的朋友们纷纷说道。

    的确会变胖没错……可是……

    「那个，你们那样说未免――」

    当～当～当～当～

    表示下课时间结束的铃声响起，打断吉井同学的话。

    「啊，下一堂是体育课。」

    「要去换衣服才行呢。」

    包含神田同学她们在内的班上同学们离开教室，我也得离开才行。

    「谢谢你，吉井同学。那个，我会好好品尝的！」

    「啊，嗯嗯。饲育委员的事真的很对不起。」

    向吉井同学道谢后，我也朝更衣室前进。

    ☆

    「今天的体育课要打躲避球。请大家分成四组，每一组男女各四人。」

    老师说要打躲避球后，男生们很高兴地发出欢呼声。男生似乎有很多人喜欢打躲避球，但我很不擅长……

    为了决定队伍，大家暂时分散成不同的小组，然后，由于其他队伍有人请假，导致我们这一队的人数多出来。

    「要有人离开才行呢。」

    「对呀。」

    神田同学她们交头接耳地说道，视线之所以朝向我……或许是因为刚才下课时间的那件事惹她们生气吧。

    「呃……那个，我去加入其他队伍。」

    我举手这么说后，神田同学她们满足地点头。

    「是吗？那么，不好意思麻烦你罗。」

    「请多指教。」

    「好的。」

    反正跟神田同学她们同一队也很尴尬，或许这可以算是一个好机会吧。

    就在我想着这种事时――

    「我们这还人数不足，有人要来吗？」

    吉井同学的声音传入耳中，人数不足的原来是吉井同学那一组。我们今天似乎满有缘的，有点开心呢……

    我小跑步接近，开口对吉井同学说：

    「吉井同学，我是多出来的人，可以加入你们这组吗？」

    「嗯？啊，是瑞希呀。」

    就在我请吉井同学让我加入他那一组时――

    「等一下，不起眼――姬路同学，还是我离开吧。」

    神田同学不知何时来到我身后，如此说道。

    「咦？可是我……」

    「没关系啦，我会脱队加入明久同学这一组。」

    神田同学似乎想跟吉井同学同一组，但我也觉得能跟吉井同学同一组很不错啊……

    「嗯？要加入的不是瑞希而是丽华吗？」

    吉井同学似乎不晓得是谁要加入他那一组，所以满脸困惑地来回看着我跟神田同学。

    「呃……」

    「没错！是我！我要加入！」

    神田同学硬是推开我，站到吉井同学面前。

    「不过，是瑞希先开口的吧？」

    「没关系啦，反正要加入的人是我！而且――」

    神田同学一边看着我一边说。

    「――我比姬路同学更派得上用场喔。」

    听她这么一说，我什么话都说不出口。

    的确，她说的没错。神田同学的运动神经出类拔萃，个性又很开朗，而且……她跟胖胖的我不同，长得非常漂亮。

    这也是没办法的事，毕竟有我在就没办法获胜呢――我如此说服自己。

    「那我回去原来的……」

    那一组――在我把话全部请完之前，吉井同学对神田同学说：

    「我讨厌这种说法。」

    「咦……」

    瞬间，神田同学露出愕然的表情，吉井同学却毫不在意地继续对我说：

    「瑞希，一起打球吧？丽华不好意思，请你回去原来那一组。」

    然后，吉井同学牵起我的手。

    这就表示……吉井同学选择我？是这么一回事吗？

    难以置信的事态让我的脑袋一片混乱。

    相对的，神田同学似乎比我更早理解现在的状况。

    「为、为什么！」

    她高高吊起双眉，很不甘心地咬紧嘴唇。

    「……少得意，明久同学只是同情你而已，不起眼妹！」

    狠狠瞪我一眼后，神田同学回到原本的队伍。

    神田同学的一句话，顿时让我满心欢喜的心情转变成原本阴郁的情绪。

    虽然我早已习惯，不过可能的话，还是希望她不要在吉井同学面前使用那种称呼……

    我很在意吉井同学的反应，因而小心翼翼地望向他的脸庞。

    「……真让人看不下去……」

    「……咦？」

    吉井同学似乎露出不同于平常的表情，让我连眨好几下眼睛。

    「……吉井同学？」

    「嗯？什么事？」

    我试着叫唤后，吉井同学便以平常的态度回应我。难道刚才是我看错吗？

    「呃，请多多指教。」

    「嗯，我也是。」

    我低下头后，吉井同学同样向我回礼。

    「加油吧，瑞希。」

    不可思议的是，他看起来非常开心。

    真是奇怪，取代运动神经极佳的神田同学加入队伍的人，是什么都不会的我，在这种情况下，一般人应该会露出不高兴的表情才对。

    此时，我发现一件事。

    ……吉井同学该不会不晓得我的运动神经很差吧？

    「！」

    想通这一点后，我的脸色倏地变得惨白。

    没、没错，一定是这样子！吉井同学之前不曾跟我同班，当然不晓得我的运动神经到底有多差啊！

    「啊，哇哇……」

    怎、怎么办？事到如今也没办法找人替换，可是这样一来，会因为我的关系害队伍输球，还会带给古井同学不好的回忆……至、至少我得先道歉才行！

    「那那那个，吉井同学！」

    「对了，瑞希。」

    「其实我的运动神经很差……」

    「关于刚才丽华说的话。」

    「一定会为你带来很多困扰……」

    「我们一起给她点颜色瞧瞧吧？」

    「……啥么？」

    意想不到的话语，让我一不小心用滑稽的声音做出回应。丽华指的是……神田同学吗？

    「那个，给她点颜色瞧瞧是指……」

    「啊，当然不是打架喔，毕竟这可是躲避球嘛！」

    「这我当然晓得！」

    我忍不住大声起来。

    因为，对手可是那个神田同学耶，人家的运动神经可是好得不轮给男生，要怎么才能给她点颜色瞧瞧？

    「我会传球给你，你就用力朝她砸下去。」

    面对方寸大乱的我，吉井同学却咧嘴露出笑容，如此说道。

    看到那副笑容，我根本说不出「办不到」这句话。

    可是，不说的话……

    「吉井同学，我……」

    就算他传球给我，我也投不出那么强劲的球啊。

    「差不多要开始罗，A组跟B组请进入场地。」

    老师的声音传进耳中。我记得吉井同学他们是B组，所以是要先进行比赛的队伍。

    「那就这样决定罗，要一直看我这边唷！」

    「啊！」

    吉井同学毫不在意没自信的我，迳自进入球场。怎么办……我没办法开口说自己是个运动白痴……

    「那么，两边猜拳选攻击顺序跟场地。」

    老师说出这句话之后，比赛开始。

    这、这么一来，至少我要按照吉井同学的吩咐去做才行！

    「看吉井同学那边、看吉井同学那边、看吉井同学……」

    我不断重复低喃，仔细看着吉井同学的方向。

    刚开始时，我只是觉得自己一定要按照吩咐，所以拚命看着吉井同学。

    「……好厉害……」

    然后，我整个人看呆了。

    就算球投向脚边很难接住，他也能轻松接起，再投出劲道十足的球击中对手……才刚这么想，他这次则是传出让同伴好接的球制造机会。吉井同学在球场上就是这么活跃，即使不想看，眼睛仍会不由自主地转向他。

    「来，瑞希。」

    「――咦？」

    突然被叫到名字让我猛然回神，然后，映入视野的是朝我这边缓缓投来的传球。啊！这不就是吉井同学刚才说要给我的传球吗……要、要接下来才行！

    「哇！哇！」

    慌张的我没能好好接住而漏掉这个传球。

    球咚咚咚地弹进对方的场地里。

    「嘻嘻嘻～」

    敌队的神田同学她们发出笑声。因为我的关系，球滚到对方那边。

    「对、对不起！」

    我对吉井同学低头道歉。到底在干什么啊……他明明已事先说过要传球给我啊！

    可是，吉井同学毫不在意我的失误。

    「没关系啦，球立刻就会拿回来的。」

    吉并同学面带笑容这么说，朝拿着球的对手冲去。

    「看招！」

    对方在近距离朝吉井同学丢出球。如果有人从那种距离丢出那么快速的球，是我的话绝对会出局。

    「嘻嘻嘻，可惜。」

    但是，吉井同学轻而易举地接住那颗球。

    然后，这次是对方就在附近，球则是在我们这边的好机会。

    「好，这球回敬你！」

    「哇，哇哇！糟糕！」

    吉井同学有如要投球似地高举手臂，在他面前的敌队成员们纷纷四处逃窜。

    此时――

    「来，瑞希，拜托你罗。」

    做出要攻击的假动作后，吉井同学朝我丢出好接的传球。

    「哇！」

    我勉强接下这一球。

    也许是觉得我不会再接到传球的关系，我面前正好是毫无戒备的神田同学。

    「给她好看吧，瑞希！」

    吉井同学的声音传进耳中。

    「好，好的！」

    神田同学吃惊地瞪大眼睛，我则是忘我地丢出球。

    那颗球摇摇晃晃地飞在空中，接着打到神田同学的脚，然后掉到地上。

    「「啊……」」

    我与神田同学很凑巧地同时发出声音。

    她被击中了……神田同学被我击中？

    「OK!得手罗！」

    命中神田同学后，球滚回这边的场地，同队的队友捡起球。

    「小明，交给你！」

    「了解！」

    从队友那边接到传球后，吉井同学一瞬间就清光剩下的敌人。

    「B队获胜！」

    对方最后一人被球击中后，老师宣布比赛结束。

    队友们开心地发出欢呼声时，吉井同学来到我身边说：

    「来来来，瑞希，把手伸出来。」

    「咦？咦？这样吗？」

    我困惑地伸出手后――

    「成功罗！」

    吉井同学这么说，「啪」的一声跟我击掌。

    「啊……」

    手掌微微变暖。

    「什么嘛，小明，让女生帮忙太狡滑啦！」

    「谁理你呀！赢了就是赢了！」

    听到待在另一队的朋友如此取笑，吉井同学跑向那一边。

    至于留在原地的我，则是紧紧握住刚才与吉井同学击掌的手，呆呆伫立着。

    ☆

    「那个啊，今天发生很不得了的事情唷！」

    放学前的班会结束后，我甚至不愿意浪费时间收拾书包，立即两手空空来到兔子小屋。

    「玩躲避球时，我用球打中神田同学呢！」

    说话的对象是住在这里的三只兔子们。兔子们看到我，露出「要吃饭吗」的表情，但兴奋的我根本没注意到这件事，而是拥住最小的那只兔宝宝。

    「而且啊，我还跟吉井同学同一队，也一起合作打倒对手！」

    明明是中午前发生的事，可是兴奋的情绪直到放学后的现在依旧没有冷却。

    我总是一下子就被球打中，要不然就是只能去远方捡球，所以对我来说，今天的事可是一件惊天动地的大事。

    「嗯；从今天开始写日记吧！」

    由于太高兴的关系，我甚至用脸颊摩擦抱在怀里的水兔子。

    小兔子刚开始似乎觉得我的行动很不可思议，不过，它或许感受到这是爱情的表现，过一会儿开始舔我的脸颊做出回应。

    直到最近，我才理解先前父亲说的「想让对方喜欢你，最好的方法是自己先喜欢对方」。我越喜欢兔子们，兔子们也越亲近我，而且会像这样以行动做出回应。这一点让我很高兴，所以就算不是轮到我照顾兔子，也会按时来这个地方报到。

    「那个啊，吉井同学很会打躲避球呢；」

    正当我打算继续说下去时，兔子们的视线望向我后方。

    我也学兔子们望向那边，看到话题中的吉井同学的身影从对面走向这里――不知为何，感觉心跳似乎变快一些。

    「那、那么，这件事先讲到这里，吃饭吧！」

    兔子们开心地在我脚边跳来跳去，好像它们听得懂「吃饭」这个字一样。

    吉井同学来到小屋前，一边注意不要撞到来回跳动的兔子们，一边打开门扉走进来。

    「瑞希，你很早到呢。」

    「唔，嗯，那个……因为我想早点跟它们见面。」

    我没有说谎，因为我真的想早点跟它们见面，只不过是把刚才向它们报告好消息的事当成秘密罢了。

    「是吗？兔子很可爱呢。」

    「嗯。」

    跟吉井同学的意见相同，让我有一点高兴。

    「咦？这孩子是公的吗？」

    「不是啦，那只是兔妈妈，这边大屁股的才是兔爸爸。」

    三只兔子中，一只是四岁的爸爸，另一只是三岁的妈妈，最后一只是还不到一岁的兔女儿，我最喜欢的就是它。

    「呃，那么，这一只是……」

    「是年纪最小的女孩子喔。」

    三只的外貌看起来都很像，却各有特征，只要看动作便能知道谁是谁，这是我暗暗自豪的秘技。

    「它从刚刚开始就一直歪着头，好像很在意我们呢？」

    「这是它的怪癖啦，很可爱吧。」

    「是吗？是怪癖呀，的确很可爱――咦？」

    「嗯？吉井同学，有什么事吗？」

    「瑞希，你的头发黏到草了。」

    「咦？」

    吉井同学看着我说。

    头发黏到草？是刚才抱那只小兔子时黏到的吗？

    「呃……拿掉了吗？」

    「啊哈啥，在另一边啦，我替你拿掉。」

    吉井同学说完靠近我，将手伸向我的脸庞。

    他的手不断靠近，然后触碰到我――是刚才打完躲避球时互相击掌的那只手。

    如此心想的瞬间，我的全身倏地一僵，连脸庞都变烫。

    「好，拿掉罗，瑞希……瑞希？」

    「素的？」

    我不由自主发出奇怪的声音。怎、怎么回事？为什么我的脸这么烫？

    「怎么？身体不舒服吗？」

    「不，不是的，我什么事都没有！」

    「嗯？瑞希真奇怪。」

    吉井同学歪头看着满脸通红的我。

    令我印象深刻的是，在他脚边那只一岁左右的兔女儿也同样歪着头。

    ☆

    「早安。」

    吉井同学一边道早安一边走进教室。

    「早啊，小明。」

    「早；你今天比平常晚到呢。」

    「嗯，因为姐姐稍微有点……」

    吉井同学一边跟朋友说话，一边将书包放到自己的座位上。我偷偷用视线追着他的动作。

    「什么？你又做什么让她生气的事情吗？」

    「不，不是这样啦……起码我是这么想的。」

    之前换过座位，我被换到离吉井同学很远的位置。如果坐在附近，我也可以跟他打招呼……

    每到这种时候，我便很讨厌自己内向的个性。为何总是无法拿出勇气呢？

    像我这种长相不可爱、运动神经很差的人，至少要个性开朗才行，不然就没有任何优点了。可是我……

    「早啊，明久同学。什么什么？发生什么事吗？」

    「啊，是丽华啊，早安。」

    与我这种人完全相反，长相漂亮、个性开朗、运动神经又好的女孩子――神田同学向吉井同学打招呼的光景映入眼帘。

    「不是什么大事啦。」

    「嗯嗯――啊哈哈哈！这是什么啊，明久同学？」

    「咦？什么？」

    「头上！你的后脑杓！」

    「咦？」

    听她这么一说，吉井同学立刻转向后方。只见他的后脑杓上，绑着一个女孩子才会用的可爱缎带蝴蝶结。

    「啊哈哈哈！小明这是啥啊！」

    「小明你被恶整了嘛！」

    「明久同学好可爱唷&#9834;」

    「啊……这一定是姐姐干的好事！」

    吉井同学将手伸向后脑杓，一口气把发饰拔下来。看到他这副模样，班上同学都哈哈大笑。

    「啊，好滑稽喔。」

    「真的，小明真有趣。」

    「我可是一点都不觉得有趣唷！」

    「啊哈哈，说的也是。」

    「抱歉抱歉。」

    「可是小明啊，为什么你姐姐要这样整你呢？」

    「这个嘛，虽然我不太清楚，不过姐姐今天早上的心情好像很恶劣。」

    「虽然你这么说，但一定又是小明做了什么事吧？」

    「你有想到是什么事引起的吗？」

    「嗯……姐姐问我『你怎么处理之前做的那些饼干』，我回答『已经给班上的女生』，结果她的心情就变得不好……」

    「你姐姐该不会是想吃小明做的饼干吧？」

    「可是姐姐明明不太吃甜食啊……」

    「这不是重点啦，你姐姐好可怜喔。」

    「可怜的是我耶！因为今天取代早餐放在桌上的是盐水啊！」

    「早饭是盐水？啊哈哈，这个好猛！」

    「这可不是什么好笑的事！根本没人可以靠那种东西活下去嘛！」

    「「「啊哈哈哈哈！」」」

    同学们哈哈大笑。

    吉井同学的周围一直是如此。大家都很开心，吉井同学也总是活泼开朗又笑口常开。

    好好唷……他拥有好多我没有的东西……

    「喔？明久同学这么惨，不晓得是因为做饼干给谁吃的关系呢……」

    在满堂的笑声中，神田同学瞄了我这边一眼，一边低喃着这些话。

    ☆

    兔子们在我面前大口大口吃着草。

    现在是放学后的饲育轮值时间，我独自与兔子们度过这段时光。

    正当我准备把掉出来的草放回托盘时，兔女儿开心地舔了我的手，让我不由自主地露出笑容。

    「好乖，好乖唷。」

    小兔子把脸转回托盘，津津有味地吃着草，我则轻轻抚摸它的背。当我这么做，它便略微歪头，并且发出很小的叫声。当上饲育委员后，我才知道兔子在生气或是高兴时都会发出叫声。

    一开始我虽然打算辞退饲育委员的职务，现在却已完全爱上这份工作。不仅如此，我甚至对每周一次的轮值产生迫不及待的感觉。因为兔子很可爱，而且……我可以跟吉井同学一起轮值。

    可是――

    「吉井同学忘记今天要轮值吗？」

    我一边抚摸小兔子的背部一边低喃。由于其他学年去校外教学的关系，今天的轮值日期跟平常不同。或许是因为这样，吉井同学才会忘记要轮值吧。

    「有点遗憾呢……」

    我一边低喃一边抚摸小兔子，这次替它搔了搔耳朵后方。

    或许是在安慰我，兔子又发出小小的叫声。

    好好疼爱它一番后，我收拾一下扫除工具，并且替兔子小屋上锁。

    「拜拜，我下次再来喔。」

    对兔子们道别后，我走回教室拿书包。

    「……你不觉得小岛同学不错吗？」

    「咦咦？那家伙不是常对我们恶作剧吗？」

    「找也觉得他很难应付。」

    来到教室前方时，我听见里头传出说话的声音，或许是有人到了放学时间还留在教室里聊天。

    我把手放上门扉，静静走进教室里。

    正如我所料，班上同学！神田同学她们的四人小团体，正坐在桌子与椅子上聊天。

    「丽华喜欢的果然是……」

    「没错，明久同学。」

    「啊，可以理解耶。」

    「他很帅气呢，像是上体育课的时候。」

    「对呀。」

    听到她们提起我在意的名字，我一瞬间望向那边，因此不小心封上神田同学望向这边的视线。

    「…………」

    只见神田同学眯起双眼，唇边浮现微微的笑意，接着说：

    「哎，不起眼妹喜欢谁呢？可以告诉我们吗？」

    「什、什么？」

    出乎意料的问题让我慌张起来。

    「你有喜欢的人吧？」

    「不，我……那个，并没有……」

    心仪对象什么的我并不太懂……而且，我觉得这不是可以跟人说的事。

    「没关系啦，告诉我们嘛。」

    「你也听到我们喜欢谁吧？」

    「对呀，只听不说很卑鄙耶。」

    「就、就算你们这样说，我也……」

    我几乎什么都没听到，而且话说回来，我根本不想听。

    面对支支吾吾的我，神田同学说：

    「哎，算了，你说没有就没有罗。」

    「咦？」

    这个出乎意料的反应，令我不由自主地反问。我原以为她会更加死缠烂打地追问，结果却是……

    「我说自己喜欢明久同学时，还以为你跟我一样，看样子不是呢，太好了。」

    「咦？没差吧，如果不起眼妹是情敌，丽华肯定会大胜嘛。」

    「对呀，丽华身材纤细，长相又可爱。」

    这些话刺进我的心里。

    虽然我自己也这样觉得，可是，被人当面这么说还是觉得很悲哀。毕竟我长得胖，又一点也不可爱……

    在垂头丧气的我面前，神田同学她们继续说道：

    「不是这样啦。你们想想看，男生不是跟小孩子一样吗？一讲到这种话题――」

    「啊，原来如此，会被同伴疏远呢。」

    「明久同学会在男生群里被人耻笑，好可怜唷。」

    「尤其对象是不起眼妹的话，对吧？」

    啊……神田同学她们的话让我想起某件事。

    的确，在男生群里，有人只是跟女生说话就被大家捉弄取笑。如果光是说话就这样，被女生喜欢一定会更……

    「不过，不起眼妹其实是喜欢明久同学，不是吗？」

    「要说的话，还是趁早说清楚比较好唷？」

    她们再次询问我的感情。

    不想给吉井同学添麻烦的心情，想将这份情感当成秘密的羞耻心，还有……心里的那一点点自尊――这些情绪互相混合，回过神时，我发现自己正大喊着：

    「――我才不喜欢吉井同学呢！」

    为何要在此时此刻说出这种话呢？

    起码，说出口的时间应该再晚一些，或者再小声一些。

    这么一来……

    「啊……呃……这是我不可以听到的话题吗？」

    这么一来，就不会被吉井同学听见了。

    「啊，明久同学？你怎么会在这里？」

    「你、你不是回去了吗？」

    「我想起饲育委员的轮值工作，所以急急忙忙赶回来……不过看样子似乎已经结束了。对不起，瑞希。」

    吉井同学对我低下头道歉。

    可是，我已经方寸大乱。

    「唔！」

    我猛然抓起放在桌上的书包，头也不回地逃出教室。

    「啊！瑞希！」

    「没关系啦，明久同学，不用理不起眼妹那种人。」

    「对呀，反正不起眼妹好像也不太喜欢明久同学。」

    「话说回来，明久同学方便的话，要不要跟我们聊聊天呢？」

    「…………」

    「嗯？明久同学，你怎么了？」

    「……也是，我正好有事要找丽华你们谈一谈。」

    ☆

    在这之后，我好一阵子都过着浑浑噩噩的日子。

    所以，我并未注意到那个变化――在不知不觉间，她们对我的称呼已经不是「不起眼妹」。

    「小雪，你怎么了？」

    连之前叫我「瑞希」的朋友，现在都改叫我「小雪」。我想，也许是从「瑞希」+「小希」――「小雪」的变化而来吧。

    「因为神田同学她们突然这样称呼你的关系。」

    虽然时机已晚，不过当我询问自己的外号由来时，得到的却是这种答案。

    一听到原因出在神田同学她们身上，我不由得想东想西，例如之所以叫我「小雪」，是因为我胖胖的看起来像雪人吧……

    「最近小雪一直很没精神呢，发生什么事吗？」

    「不，没什么啦。」

    我似乎让朋友担心了，所以挤出笑脸回应，但明明不是没什么的。

    「今天轮到我去喂兔子，先走罗。」

    「嗯，再见，小雪。」

    与回家的朋友道别后，我朝兔子小屋前进。

    我推开生锈的铁门进入屋内，兔子们纷纷探出脸。确认是我后，它们都冲过来。

    「你们好啊，今天有没有活力呢？」

    我对着在自己四周跳来跳去的兔子们说话，它们好像很开心似地发出「呜呜呜」的细微叫声。

    「我现在就替你们打扫和弄饭喔。」

    我一只一只抱起来回跳动的兔子，将它们放到隔板的另一边。把空荡荡的小屋扫干净，又换了水跟睡觉用的乾草后，接着将兔子们放回这边，最后再喂它们期待已久的饲料。兔子们都很高兴地吃着牧草。

    如果是平常，我会轻抚它们的背部，今天却沉浸在自己的心事中。

    『――我才不喜欢吉井同学呢！』

    脑海里反刍着相同的台词。

    我不知有多么后悔，多么消沉。

    难得吉井同学对我那么温柔，我却说出那种话，而且居然还被他听见。

    一定会被他讨厌的。

    吉井同学很温柔，所以表面上才用一如往常的态度跟我相处，可是，他心里应该是讨厌我的。被我这种女孩说「我才不喜欢呢」，不管是谁肯定都会生气。

    「想不到跟吉井同学说话，会变成这么难受的事……」

    之前被吉井同学搭话时明明很开心，现在却畏畏缩缩地不敢对上他的视线，连以前最期待的饲育轮值工作，我也用自己偶尔要住l、什么事都不能做当成藉口，让他一个人去喂兔子。因为，我现在受不了与吉井同学单独相处。

    「唉……」

    如果每叹一次气，幸福便会逃走一些，那今后再小的幸福都不会降临在我身上吧，因为我这阵子叹气的次数，甚至多到呼吸全都是由叹气所组成。

    就在我闷闷不乐时，脚边传来柔软的感触。

    我把意识移向脚边，看到兔子正用身体摩擦我的脚，就是那只经常歪着头、年纪最小的兔女儿。

    「…………」

    我无言地蹲下，轻抚它的背。看到我的反应后，兔子歪头发出「嗯呜」的小小叫声，接着再次吃起草料。

    它在安慰我吗？

    看着不时注意我，一边歪头吃东西的兔子，我有了这种想法。

    『想让对方喜欢你，最好的方法是自己先喜欢对方。』

    正如父亲所说，我越是喜欢兔子们，兔子们也越喜欢我。

    可是，这么一来――

    「说自己不喜欢对方的话，对方一样会讨厌自己罗……」

    这种想法在我的脑海里不停打转。

    「我明明不打算说出那种话……」

    我的活力与幸福，跟着叹气声一起从嘴巴跑出去。

    发烧住院便是在这之后两星期发生的事。

    ☆

    俗语说病由心生，或许是真的也不一定。

    一周前的早上，我起床时发烧所以向学校请假，可是热度不但没退甚至一直上升，因此隔天便去住我常去的那家医院。

    现在的热度已下降不少，身体状况也开始复原，可是医生打算利用这次机会进行各种检查与治疗，所以我得继续过着住院的生活。

    看样子我的免疫力似乎比普通人还要差，不过医生说：「长大有体力就不用再住院。」

    事到如今，我已经完全习惯这间病房。

    枯躁无味的纯白色房间里有一张大床，还有给访客用的椅子。床铺旁边的桌子上摆着妈妈插的花，还有住院时同学们写给我的慰问卡。

    『要早点恢复健康唷。　　河合音』

    『身体康复后再一起玩吧！　　远野忍』

    『抱歉对你做了那么多坏事，请保重。　　神田丽华』

    大家鼓励我的文章中，包含神田同学写的这么一段话。

    而且――

    『我一定会去探望你的！　　吉井明久』

    慰问卡里也有吉井同学写给我的讯息。

    「……………………」

    每次看到这张卡片，我就会觉得吉井同学搞不好真的不介意我说的那句话，或者说他早已忘得一干二净。

    可是，如果是这样，事情就会变成「吉井同学之所以不介意，只是因为他没把我放在心上」。意思就是，吉井同学根本没把我放在眼里。

    「果然比起我这种人，像神田同学一样既可爱又开朗的人比较好……」

    虽然她之前对我做过有点坏心眼的事，可是现在已经完全没有，还在慰问卡里向我道歉，甚至关心我的身体状况。

    「神田同学好好唷……既开朗，运动神经又好，长相可爱，个性也很温柔……」

    我没有一项比得过她。

    而且，连我本人都不喜欢自己。我很讨厌自己没有任何一个地方赢得过别人的长处，像这样扭扭捏捏的个性更是令我厌恶。

    被聚集各种讨厌特质于一身的我说「才不喜欢呢」，吉井同学究竟有怎样的心情呢？是生气吗？还是无言呢？或者是……

    「………………」

    老是想这些讨厌的事，让我的心情越来越消沉。

    「对了，要念书才行……」

    我把放在床边的书包拉过来，将念书要用的东西摊开在桌上。既然身体已经恢复健康，赶紧把这星期请假没学到的部分努力补回来吧。至少在功课这件事上头，我想追上大家的脚步。

    我在没有半个人的病房内默默做着数学练习题。时钟放在一旁，感觉秒针走动的声音好大声。

    而且，我写了一会儿才发现一件事。

    「啊……解答栏相差一格。」

    相对于写在左侧的题目，我写在右侧的答案不知不觉间相差一格。

    我检查是从哪里开始写错后，这才发现在第四题时就已经写错格。

    「啊哈哈……不是很顺利呢……」

    我用橡皮擦擦去写好的答案，准备把答案重写一次，但这么做之后，这次换成橡皮擦卡到纸张，练习题的页面发出讨厌的声音，然后纸就破了。

    「真的很不顺利……」

    为什么我不管做什么事都这么没用呢？个性阴暗又不可爱，身体虚弱，连算个数学练习题都会出错……

    「呜……呜……」

    种种情感不断打转形成漩涡，泪水跟着夺眶而出。

    我心想还好没被人看见，一边哭一边解数学题。

    ☆

    现在是隔天晚间八点。

    会客时间已经结束，所以待在病房的妈妈起身准备回家。

    「瑞希，我明天再来罗。」

    「嗯，妈妈，谢谢你买来送我的书。」

    我向拿着包包的妈妈道谢，谢谢她买书给我。

    也许是因为我很常在家里说学校的兔子有多可爱的关系，妈妈买了《兔子饲育法》这本书送给我当礼物，或许过一阵子会准许我在家养兔子。

    「这么一说，我买这本书时，也有一个男孩买走同一本书呢。说不定最近流行养兔子喔。」

    回去时母亲还对我这么说。

    若是这样我会很开心的，因为兔子非常可爱。

    「你的身体状况虽然已经好转不少，可是还不能熬夜唷。」

    「好。」

    提醒我这句话后，母亲离开病房。

    如果书里有写让兔子开心的方法，下次就拿学校里的那些孩子们试看看吧――留在病房里的我一边想着这种事，一边伸手拿起《兔子饲育法》。

    书里从「饲养的必备道具」或是「不能让兔子吃的东西」这种基础内容开始介绍，也写着「一起游玩的方式」或是「如何改掉兔子偏食的毛病」这一类知识。

    「是喔……原来兔子喜欢挖洞啊，我都不晓得。」

    就算不是土壤而是用面纸让兔子挖洞，它们似乎也会很开心。

    我很想立刻去学校，把各种知识运用在那些孩子们身上。

    我一边忍耐这种欲望一边阅读文章，然后读到「兔子的疾病」这个章节。

    ［兔子生病的症状不明显，当你发现后，有时病情可能已经发展至末期。所以要好好注意观察它们，以便尽早发现疾病。］

    这段文章让我心头一惊，因为我完全没想过那些孩子有可能会生病。

    「可是大家的食欲都很好，也很有精神地四处跳动，应该没问题才对吧？」

    写在书里的症状是发烧、食欲不振，或是拉肚子这种也会出现茌人类身上的普通病徵，那些孩子们应该没有这种情况。

    「太好了，这样就没问题……」

    每一个症状都不符合它们的情况，让我松一口气，又继续读下去。可是，在最后一段文章中写着：

    ［除此之外，兔子还会得一种叫做「斜颈」的疾病。］

    斜颈？没听过这种病名呢。

    ［斜颈是一种会对兔子的平衡感觉器官造成障碍的疾病，主要是由内耳炎或中耳炎引起。在极少数情况下，寄生虫对脑部造成的伤害也会导致这种现象。］

    障碍，疾病，对脑部的伤害――光是阅读就让人感到恐惧的字眼，一一排列在文句中，我的呼吸不由自主地变浅。

    没事的，那些孩子们那么有活力，它们一定没事的……

    ［就症状而言，会有步伐不稳或是跌倒，以及时常歪头这一类情况。］

    「咦……」

    说到歪头，我立刻想起一只兔子，就是未满一岁、年纪最小的那只兔女儿。

    ［疾病恶化的速度有个体差异，根据状况不同，有时会在短时间内致死。］

    那孩子从很久以前就会歪头。它总是歪向同一个方向，而且次数频繁。

    ［如果觉得兔子的头歪歪的，请立刻带它去看专门的兽医。］

    我已经住院一个星期。从我与那孩子相过时算起，则已将近三周。

    『它从刚刚开始就一直歪着头，好像很在意我们呢？』

    『这是它的怪癖啦，很可爱吧。』

    那才不是什么怪癖，是疾病啊！

    自己的愚笨程度令我感到厌恶。如果我没有装懂的话，当时或许就能发现这件事……

    ［兔子生病的症状不明显，当你发现后，有时病情可能已经发展至末期。所以要好好注意观察它们，以便尽早发现疾病。］

    最初写在书上的那段文章闪过脑海。

    障碍，疾病，对脑部的伤害――死亡。

    不快一点的话，或许一切都太迟了。

    「怎么可能有这种事！」

    我试图说服自己，可是连这句话语听起来都是那么虚伪。

    ［当你发现后，有时病情可能已经发展至末期。］

    写在文章里的每一个事实都令我不安。

    回过神时，我已经溜出医院，一脚踏进学校里。

    ☆

    「………………」

    晚上的学校里没有半个人，既安静又幽暗。

    「……怎么……会……」

    我探头望进兔子小屋后，顿时瘫坐在原地。

    兔爸爸跟兔妈妈都乖乖睡在小屋里，但在这两只兔子的不远处――不满一岁的兔女儿一动也不动地仰躺在地上。

    或许是这几天里病情急远恶化的关系，那孩子休息的地方铺着用毛巾弄成的床铺，像要替它保暖似的。完全没动过的托凿里，则放着撕开以便食用的牧草。

    可是，众多饲育委员的照料仍是徒劳无功，那孩子静静地断气了。

    「为什……么……之前明明还那么有精神啊！」

    它还会磨蹭我的脚，安慰情绪低落的我。仅仅只过了三周，事情居然变成这样……

    现实连「它仰躺在地上的姿态，或许只是在睡觉吧」这点淡淡的希望都不肯给我，根本用不着抱起来确认，也知道那只小兔子在夜晚的昏暗小屋里停止呼吸。

    「瑞希？」

    正当我呆呆瘫坐在地上时，有人呼唤我的名字。

    那个声音的主人，手上拿着的书跟我刚才看的一样。

    「吉井……同学……」

    为什么他会在这里？为什么他会拿着那本书？

    如果是平常，我应该会对这些事情感到疑惑，可是，我现在连半点怀疑都没有，满脑子只想着一件事。

    ――都是我害的。

    这孩子之所以会死，都是我没注意到的关系。

    它明明发出过无数次讯号，我也有发现它时常歪着头，却没有好好调查。如果早点发现，它应该能得救才对。

    这孩子之所以会死，都是我去住院害的。

    如果我好好负责饲育委员的轮值工作，那在发现它出现异状时，便能把歪头的事情说出来。这么一来，医生或许可以治好它。

    为什么我这么不中用呢？

    身体虚弱、个性阴暗，长得胖又不可爱，运动神经也很差，就连算数学练习题时都会写错答案格，甚至没发现自己疼爱的兔子越来越虚弱。

    「瑞希，兔子的事……很遗憾呢。」

    吉井同学体贴地对我温柔说道。

    我对吉井同学也是如此。

    难得吉井同学这么善待我这种人，我却说出「才不喜欢呢」这种话。

    一大堆讨厌的事在脑袋里不停打转――而且，在这种时候总会安慰我的小小朋友，也因为我的关系一动也不动。

    「瑞希，你没事吧？」

    讨厌的事、难过的事、悲哀的事，种种思绪让我濒临爆炸边缘。

    「我已经受不了这种事！全部……全部！」

    「啊！瑞希！」

    我无法思考地大吼，然后奔离现场。

    ☆

    我不记得自己曾跑过哪里，又是怎么跑的。

    回过神时，我已经回到自己那间超过熄灯时间的病房内，把脸埋在枕头里不断哭泣着。

    ――要怎么做，我才能做好所有事情呢？

    ――我哪里不行？

    ――为什么我这么笨拙？

    接二连三发生的事，让我脑中阻止负面思考的刹车失灵。

    ――像我这种人，不管做什么都只会失败吗？

    ――我是只会让周遭人心生厌恶的存在吗？

    ――既然如此，我这一生都要活在大家的厌恶之中吗？

    失去小小朋友的哀感与不断涌出的自我厌恶，让我持续哭泣很长一段时间。我觉得别人跟这样的自己说话一定会觉得很烦，所以护士过来看我时，我也躲着她们，还把自己盖在被单里哭泣。

    我的喉咙变痛，泪水也已流乾。

    当我无力地抬起脸庞时，映入眼中的时钟指针指着十一点的位置。

    「差不多该睡了……」

    虽然我不想睡，可是我没资格说这种话。

    如果因为熬夜弄坏身体，又会给妈妈添麻烦。我不希望连妈妈都讨厌我……

    「不管是美梦还是恶梦，希望今晚不要做梦，一觉到天亮……」

    我不希望在梦里感受到悲伤情绪，也不希望感受到美梦醒来时的悲怆心情。

    我闭上红肿的眼皮，准备再次盖上被单。

    此时――

    「哈～～啾！」

    这样的声音传进我耳中。

    「咦……」

    我撑起躺下的身躯环视四周。

    刚才的声音是某人的喷哒声吗？是从隔壁病房传来的吧？可是，这里的墙壁没有薄到可以听见喷嚏声的地步啊。

    「哈～～啾！」

    就在我思考时，那个声音再次传来。

    发出声音的方向，有一扇面对中庭的大窗户。

    因为哭累而脑袋无法运作的我，什么都没想便下床，伸手放到窗帘上。

    当我看见窗户另一侧的光景时，顿时哑然失声。

    「为什……么？」

    位于窗外的是一棵大树。

    吉井同学正发着抖坐在树枝上。

    「吉井同学！」

    我打开窗户，叫唤在外头的吉井同学。

    「啊，瑞希，晚安呀。」

    吉井同学简直就像傍晚在路上偶过似的，很普通地跟我打招呼。

    「不应该说晚安吧！你为什么会在这种地方呢？」

    相对的，我则是以慌乱的口气如此询问。

    然后，吉井同学看着我的脸说道：

    「因为瑞希看起来很难过。」

    咦……

    「你知道吗？像这种时候啊，只要跟别人在起一起就行罗。」

    吉井同学有如要鼓励我似的，对我露出微笑。另一方面，我的脑袋却因为无法理解吉井同学的行动而乱成一团。

    说什么跟人在一起……只是为了这个目的，他就在这种夜里，在寒冷的外头，独自在树枝上一直坐着吗？

    而且，就算说要跟别人在一起，但他在房间外面，而且还是在本人不知道的场所，根本没意义啊！

    为什么……

    「为什么要做这种事呢！像我这种人，你放着不管不就好吗？」

    像我这种什么事都做不好，又老是给别人添麻烦的人，早点忘掉不就行了吗？

    听我说出这些话，吉井同学用真的感到很不可思议的表情回答：

    「咦？为什么要放着不管呢？」

    什么为什么！这种事……

    「是我喔！我可是说过自己不喜欢吉井同学喔！吉井同学当时也有听见吧？」

    「嗯，我听见了。」

    「既然如此――」

    既然如此，当然会讨厌我――

    「可是，我不在意那种话呀，反正姐姐也老是说我不受女生欢迎，而且……」

    吉井同学露出一如往常的笑容继续说道：

    「――就算瑞希不喜欢我，我还是喜欢瑞希。」

    这一瞬间，刚才涌上喉咙的所有话语都消失。

    我很明白，吉井同学口中的「喜欢」跟我说的「喜欢」不同，百分之百是对朋友的感情。

    可是，即使如此……对我来说，这句话还是比任何事物都足以成为珍贵的宝物。

    「啊，对了，我有一个东西要给瑞希。」

    吉井同学无视哑口无言的我，灵巧地沿着树枝来到窗边。

    「来，这是探病的礼物。」

    吉井同学说完，从口袋里取出某个小小的东西。

    「……兔子的……发夹？」

    「嗯。」

    吉井同学点头。

    「瑞希看到兔子或许会难过……但我想这样一来，那只兔子也不会高兴的。」

    来到伸手可及的距离后，吉井同学如此说道。

    「所以，这也是为了那孩子着想，我希望瑞希能一直喜欢兔子。」

    说完这些话后，吉井同学伸出手，把兔子发夹别在我的头发上。

    「嗯，瑞希果然跟大家说的一样，感觉很像是『雪兔』呢。」

    他再次露出我最喜欢的笑容。

    在那之后已经过七年。

    升上小学五年级后，我与明久同学分别进入不同的班级，之后什么交流都没有，只有时间不停流逝――一直到升上高中二年级为止。

    「可是，最近发生很多事呢……」

    有如要把先前的份一口气补足，这半年发生很多事。我与明久同学重逢，一起做了很多事，感情变得比之前还要好。

    「这次是校长提出留学的建议……」

    最近发生的事情实在太多，令我方寸大乱。

    「哎，明久同学，我应该怎么做才好呢？」

    我不由自主地说出丧气话。此时……

    ――喀嚓

    「瑞希，我要洗衣服，有东西要洗的话――」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    母亲突然进入房内，我、我还以为心脏要停止跳动了！

    「妈妈！我不是一直说，进房前要先敲门吗？」

    「啊……对不起喔，妈妈老是忘记这件事。」

    「门上甚至挂着『Knock　Please』的牌子耶！」

    「嗯……可是妈妈不太会打棒球耶。」

    「不对啦，妈妈！所谓的Knock不是那个Knock！」

    不过，这么说的我，之前对棒球也是一窍不通。

    「那么，瑞希，你在想什么呢？」

    「唔，呃，这个……」

    我不好意思地移开视线。

    「那么，就是沉浸在小学时与吉井同学的回忆……」

    「咦！妈妈为什么会晓得？」

    「当时有偷偷交换直笛就好了――你一定是这样想吧？」

    「啊，还好后半部完全不对――呢，这样做很不好耶，妈妈！」

    「呵呵呵，为什么我会知道吗？当然晓得罗，因为我是妈妈嘛。」

    「住手！不要露出那种自己完全猜中的表情，因为我根本没想过那种事！」

    自从之前发现抱枕后，我就觉得妈妈看我的眼神变得不一样。那个是……呃，只是一时冲动买下来的啦！

    母亲无视手足无措、陷入混乱的我，以冷静的态度继续说道。

    「虽然之前才第一次见面，不过吉井同学看起来是一个很不错的孩子呢。」

    「嗯，就是说啊。他很温柔，跟小学时一样。」

    「对呀，从那时候起，他就一直是瑞希的白马王子。」

    「不、不要这样说好吗？」

    母亲知道内情，所以动不动便会像这样取笑我。

    「可是……为什么吉井同学打从初次见面就对瑞希这么温柔呢？」

    「咦？」

    母亲突然这么问我。

    什么为什么？这是因为……他是明久同学的关系吗？

    「说不定吉井同学也很在乎瑞希喔。」

    「不，不可能有这种事。」

    我立刻否定母亲的看法。

    因为，我完全没有任何会让他喜欢的条件。

    「是这样子吗？很难说喔，什么事会成为契机，对每个人来说都不一样。」

    什么都不晓得的母亲取笑着我。明明不可能有那种事。

    「真是的。别说这个了，快点出去啦，我正在想事情呢！」

    「是是是，知道啦。」

    我推着母亲的背，把她赶出房间。

    「呼……妈妈真是的，老是这样子。」

    关上门扉后，我大大叹一口气。

    「明久同学吗……」

    因为母亲的关系，这个名字变得不肯离开我的脑海。

    我下意识地打开抽屉，取出放在里头的某样东西。

    是兔子发饰。

    是小学时收到――我的宝物。

    送礼物给我的明久同学似乎早已忘得一干二净，但我直到现在还是记得很清楚。

    当时，面对在昏暗病房内号啕大哭的我，明久同学说「希望你一直喜欢兔子」。他手里握着这个宝物，以温柔的语调对我说出这句话。

    即使到现在，这件事我还是连一瞬间都没有忘记。

    「嗯，我很喜欢唷……从那时候到现在，以后也会一直……」

    明久同学，我一直很喜欢喔。

    不管是兔子，还是你。

第10.5卷 后记

    诚心感谢各位购买本书，我是负责写小说的井上坚二。

    在跌跌撞撞、兵荒马乱的过程中，《笨蛋，测验，召唤兽》已经发行十五集，换算成时间的话是五年半。真的很感谢各位在这么长的时间内一直陪伴本作，我会好好努力到系列作的最后一本书！

    对了，关于这一回的短篇集，正如上一集后记中提到的，我向人妖们说明这个专栏的目的，并请他们帮忙进行人气投票，请容我借用这里再次向他们道谢。另外，把它当成搞笑题材一事，也容我再次说声对不起……

    总之，当时我得到许多意见，大家说的话都非常有趣呢！我很常听周遭人说「那边很有趣，应该找机会去一次看看」，却没想到大家都这么会说话，甚至让我在意起大家到底是累积了怎样的训练，才有办法学会这么卓越的会话技巧。

    老实说，我很想把当时发生的种种事情都写在这里，无奈这次后记的页数有限，只好忍痛割爱。

    事情就是这样，这次只能简单介绍每一话的故事，对不起。

    「我与哥哥与谜之抱枕」

    这种短篇究竟能让谁得到好处啊……我好像可以听见大家对这则故事的这种感想。对不起，我也不知道谁可以得到好处，只是自然而然想到「这么一说，都没出现学弟的角色呢」，所以试着动笔，结果就变成这种故事。在本作中，久保同学的弟弟可是珍贵的（相对）正常的角色之一。若是进入文月学园就读，吐槽到胃痛的日子一定会等着他。如果他还有机会登场，我打算认真折磨他一番。

    「我与雄二与危险的黑魔法」

    这是我早就想试一次的交换身体题材。如果把我想写的东西全部写进去，大概会变成一本长篇的分量，所以我还是删减不少字数，其实我也想把铁人、高桥老师还有玲和叶月这些人一起卷进来的，要把故事统合成短篇真是困难。

    「我与未来与召唤兽」

    这是总是很方便的校长试做召唤兽系列。至于我到底想藉由本故事说什么嘛，答案是「想看插图」，只是这样而已。我完全没有反省喔。

    「我与兔子与淡淡的初恋」

    好像会被问「你哪位啊」的明久登场，就算说他的全盛期就是这时候也不为过。在这之后，究竟是如何养育才让他变成现在这副德性呢？吉井夫妇一定为了小孩的教养方式吵过无数次架吧。就我个人来说，我很希望把女高中生版的玲也放进故事里，可是这么做不但会抢走瑞希的戏分，连明久的贞操与道德都会很不妙，所以我自制了。我其实很想写因为明久受女生欢迎而吃醋的玲呢。

    这些事情写着写着，不知不觉间后记的页数就用完了。这次由于空间不足，我也会缩短谢辞的部分，对不起。

    担任插画的叶贺老师，封面、彩页还有书内的黑白插画全都让我无话可说！可是，即使有这么多漂亮的插画，我果然还是想看看玲身为女高中生的模样……

    责编K大人，我很佩服您的胆识。「船到桥头自然直」的态度，不晓得让我得到多大的救赎，真的很谢谢您。

    还有其他与本作相关的工作人员。感谢各位的种种付出，我以后也会继续努力！

    最后是下回预告。下一集终于是本作的最后一个故事。剩下的故事已经不多，请各位务必奉陪到最后！

第10.5卷 插图



第十一卷 第一问

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Leous，kaze，Setsuna，天狐，镜

    图源：a991678

    修图：Spirits.hg

    「那……个臭老太婆！竟然给我做了这种事情！就只差一步就是我们的胜利了！」

    「…………」

    「都不知道──我是等了胜利的日子有多久了，竟然跟我说那种自私自利的说词！」

    「……雄二」

    「让她五马分尸都还不够！这份怨恨是要我如何平复！」

    「……雄二」

    「翔子别管我！我要把这份沸腾的怨恨跟燃烧的愤怒，灌注在这根钉球棒上，揍翻那个老太婆千万次──」

    「……刚刚，是我们输了」

    「啥？」

    「……雄二赢了，我们认输。」

    「……怎么突然说这种话，你想表达什么？」

    「……这样，不行吗？」

    「不行什么的……那个啊，翔子，对我来说这并不是重点」

    「……那，重点在哪里？」

    「为了更好的设备啦」

    「……骗人，雄二才不会拘泥这种事情」

    「为了姬路的身体啦」

    「……到了现在，状况应该已经好很多了」

    「啊……对了，就是……该怎么说？」

    「……嗯」

    「别在意这种小事！」

    「……你还没回答我的问题」

    「唉呀，看来明久似乎惹上了麻烦的样子！我不去帮他不行呢！」

    「…………」

    「……雄二到底是，为了什么这么执着于试召战争呢？」

    ───────────────────

    笨蛋测验．世界史

    请回答下面的问题。

    请分别回答在中国三国时期支配中国的三个国家。

    姬路瑞希的回答

    『魏』『蜀』『吴』

    老师的回应

    正确答案。世中也称魏为曹魏，蜀为蜀汉，吴为东吴呢。

    土屋康太的回答

    『Gi』『Shoku』『Go』

    （译注：以上皆为日文发音中的魏蜀吴……）

    老师的回应

    请你好好写汉字。

    岛田美波的回答

    『Gi』『Shoku』『Kure』

    老师的回应

    由于你不写汉字，把广岛的某个都市也混进去了。

    （译注：三国的「吴」在日文里念「Go」，广岛的「吴市」在日文里念「Kure」）

    ───────────────────

    他的睫毛真长啊。

    高挺的鼻梁跟有着纤细曲线的下颚，如此漂亮的面容可说是艺术品也不为过。

    「──然后，他柔顺的前发在我的脸上搔来搔去，我……」

    「明久振作一点──！」

    「…………别失去意识啊……！」

    刚刚发生的事情太过震撼，让我不能好好地面对现实了。

    「高城你这混蛋……！竟然使用这种精神攻击……！因为刚好遇到了能够理解同性爱的明久，所以就没关系吗！」

    「我可是非常有关系哟雄二！？我一点都不理解那种世界啦！」

    雄二的发言把我拖回了现实，我、我竟然跟男的……！

    「明、明久同学，那个，这个……虽然我不知道要说什么，不过谢谢你救了我……这样可以吗……」

    虽然姬路同学感到困惑不已，但是她还是很不好意思地向我道谢。不，没关系啦，如果是为了姬路同学，这点儿小事……。

    「姬路别在意啦，反正明久自己也很满足」

    「（嘎啦）虽然迟了些，玉野美纪参上！」

    「玉野！？谁叫你来的！？你的话题根本就没人能陪你讨论！」

    「但是明明就有人说出『Gay』来呼唤我呀」

    （译注：前面的『满足（本望）』跟『男同性恋者（ホモ）』音似……）

    「你的耳朵会不会太特别了点！？你听错了！快点回去！」

    「我听错了吗……真是的，为什么妨碍人家呢，人家正在脑内编辑小明跟高城同学的纪念照片说……」

    「玉野同学等等！我最后好像听到了什么奇怪的话！」

    「算了啦明久！让这家伙继续待在这里也是百害无一利！」

    「……『想要看到你惊讶的神情』……『友情的终点』……『新世界』……」

    「为什么你一边碎念着像标题一般的东西回去了！？你难道想在哪里展出这些内容吗！？你想在哪里发表这些被编辑的照片啊混蛋──！」

    我的哀号传达到玉野同学的耳里之前，她就已经踩着小碎步走出二年Ａ班的教室了。呜哦哦……我的尊严要被践踏到什么程度啊……。

    「嗯……看来这样子是无法继续谈话了，真没办法，从头来过吧」

    我的仇敌与一切的元凶──高城学长，看着骚乱的我们如此说道。

    「能稍微借一步说话吗？高城学长」

    在高城学长的前面，站着一个男学生。

    「嗯？你是二年级次席的久保利光同学对吧？找我有什么事情呢？」

    「那个，虽然对学长说这种话实在很不好意思──」

    久保同学推了推眼镜，向高城学长警告。

    「──我可不能就这么让你好好地回去哦」

    然后，久保同学稳住下盘与高城学长对峙。对一本正经的久保同学来说，应该是很难接受三年级的夸张提案吧。虽然语气非常平静，但我到现在都没有看过他这么生气的样子。

    「久保利光同学，要是对于我们三年级的提案有意见的话──」

    「那种事情怎样都无所谓」

    一下子就否定掉对方的说词，久保同学到底想做什么啊？

    「只是，让我揍学长吧，不然我实在无法宽心」

    「那是，为了朋友的一拳吗？」

    「不，吉井同学和──我的份，总共是两拳」

    为什么连我也被算上去了。

    「的确如此，我不喜欢暴力──但是到了这种时候，我也只能奉陪了」

    「就算是学长，也有不得跨越的界线，但是你太过分了。带着吉井同学的悔恨跟我的愤怒，我可要全力揍翻你」

    感、感觉气氛好像变得很麻烦……这时候得暂时说些什么来缓和场面才行！呃……呃！

    「两个人都快住手！不要为了我而争斗！」

    「吉井同学别阻止我！我这就夺回你被践踏的尊严！」

    「好吧，久保同学，既然你说到这份了，我就稍微做做你的对手吧」

    「…………」

    怎么办……这种状况下感觉不管我怎么做，他们都不会住手了……？

    「喂！女主角，不快点做什么，可会演变成无法收拾的场面喔」

    「谁是女主角啊白痴雄二！」

    「因为你突然被夺去双唇，所以男人们开始争斗……作为事件中心的你，不是女主角是什么？」

    「…………」

    「明久？怎样啦？」

    「……呜呜……兮呜……」

    「等等！你还真的哭了啊！」

    「因为，雄二说了（呜呜）好过分的事情（兮呜）」

    「别哭了啦明久，你再哭下去只会造成更大的纷乱哦」

    「可恶──！你也好高城学长也好，都去跟老太婆长接吻然后变得不幸吧！不，算我求你们了！」

    「谁会做那种鸟事！」

    真是任性！这种时候不跟我一起下地狱，算什么同班同学！

    「G，瑞希」

    「怎么了，美波？」

    「结果到底是怎么一回事啊？」

    「不、不知道呢……因为我来晚了，所以我不是很清楚……」

    「虽然人家一开始就在这里了，不过也完全搞不懂状况呢」

    「啊真是够了！一群吵死人的小鬼！安静下来听我说话！」

    『『『妖怪给我闭嘴！』』』

    就差一步就能分出胜负了，因为校长的妨碍而被迫中断，感到不爽的F班成员们一齐大喊。

    「久保利光同学，请冷静下来，还有F班的各位也是」

    跟久保同学互瞪的高城学长，像是要调解一般地站在校长前面。

    『这叫人怎么冷静！我们的夙愿可是就差一步就能完成！』

    『而且还让我们看到这么恶心的东西！要怎么赔我！』

    『你跟老太婆长都滚开啦，叫小暮学姊出来！』

    F班的成员们对高城学长跟老太婆长骂声四起。

    「的确如此，我能理解大家的不满」

    高城学长十分冷静地做出回应。

    「就如各位所见，校长的外的确不漂亮」

    问题的症结点真的在那里吗？

    「高城同学，别说了」

    我和小暮学姊的意见相同。虽然小暮学长试着劝告高城学长，可是他还是继续说下去了。

    「真的，校长一点儿也不漂亮，就连长得普通──也称不上」

    「请先安静下来，不要再说了」

    「嗯嗯……，不如说是丑陋还比较实际！」

    「真的请你安静下来！高城同学，这样校长会变成你的敌人的！」

    「安心吧小暮，我觉得从一开始，这里就全是我的敌人了」

    「但是，人绝对不是由外表决定价值的！就算是如此丑恶的校长，也该先听听她的话！就算她长得这副德性，还是能说人话的！」

    「我懂了，高城同学。看来似乎有对你进行再教育的必要呢」

    本人可能没有那个意思，不过小暮学姊还是非常妖艳地叹了一口气。

    还有，高城学长的脑袋真的很好吗……？

    「好了，高城的处罚就叫给小暮来办……回到正题，来说一下关于『二年级与三年级的试召战争』这回事吧」

    看来是认同了处罚高城学长的事情……校长切开话题。

    一听到试召战争的事，雄二的表情就变了。

    「校长，首先我想确认一件事，我们有拒绝这场战争的权力吗？」

    「如果有的话，你觉得我还要特意来妨碍你们的战争吗？」

    「也是呢，反正先姑且确认一下」

    雄二像是在说「当然」般地点了点头。

    这倒也是，如果能够拒绝还来妨碍的话，校长万死不足惜。

    『那又怎样？够了现在就杀了你……！』

    『我们可是预定要用那台大屏幕来开鉴赏会的！竟然敢……』

    『我可是本来打算用脸颊磨蹭雾岛同学的座位的！要怎么赔我！』

    算了，不管校长有没有来妨碍战争，你们的下场都一样吧。

    校长像是在规劝一般，对现在还杀气腾腾的F班成员做出劝告。

    「总之，你们想说的话应该有很多吧？但是可不可以先放着？等事情结束之后，要杀要剐都随便你们啦」

    「我懂了。事情结束之后我会不客气地杀了你」

    校长很惊讶地「哎？」一声。在惊讶什么啊，明明就是你自己这么说的，那不管被做什么事情都不奇怪吧？

    「好、好了，二年级跟三年级的试召战争已经是既成事实，算是整个学校举办的活动」

    既然是作为学校的活动，那我们自然也没有反对的空间，虽然还是很排斥就是了。

    「老太婆，我再问你一次，这场战争赌上的东西是什么？」

    「对方学年的设备吧。输家要把自己年级的Ａ．Ｂ．Ｃ教室跟赢家的Ｄ．Ｅ．Ｆ教室互换」

    「也就是说，只要我们赢了，也可以获得对方的Ａ．Ｂ．Ｃ教室吗……」

    「就是这么回事」

    「那这样条件还算对等吧？」

    「啥？对方就算输了也没有失去什么东西吧？」

    「哎？」

    雄二以几乎要咋舌的口吻说道。怎么回事？

    「仔细想想吧明久。三年级生还有两个月就进入自由上学时期，就算输掉把设备赔上了，只要待在家里念书就好，根本没必要来学校念书」

    （译注：日本学校的制度，三年级生快毕业前可以准备考试，不用去学校）

    由于私立文月学园号称升学学校，自由上学时期比其他的学校都还早实施。的确，到了十二月，三年级生也就没有出席的义务了。

    「与此相较，我们二年级生还得上学到明年三月。获得的利益相同，承担的风险却不一样──难道不觉得不公平吗？」

    「不对哦，阪本雄二同学。我们三年级生可是也赔上了『考试前的贵重时间』，你不觉得我们的风险都对等吗？」

    「恚既然如此，为了彼此着想，继续保持现状不是更好吗？」

    「虽然很遗憾，不过那可不行哦」

    在高城学长的后面突然冒出一个小小的男孩子──从海外来的留学生，林恩弟弟。（译注：LK版作「林内同学」）

    「林恩弟弟，为什么说不行啊？」

    「因为，我来到这里的理由就是为了观看这场试召战争啊！」

    「嗯？是这样吗？」

    「嗯！所以如果你们中断这场战争的话，我也会很困扰的！」

    就算你突然跟我这么说……。

    「而且，比起我，明久应该会觉得更麻烦吧？这场战争可是关系到出资者的呜姆──！？」

    「小鬼，大嘴巴可是一点都不酷哦」

    林恩弟弟本来正想说什么，嘴巴却被校长从后面突然捂住了。

    「呜咳，是这样啊……藤堂，对不起」

    大概是有什么大人间的理由吧，看起来校长很怕林恩弟弟一不小心说漏了嘴。

    「虽然我不是很理解详细的情形，不过这样也不致于无计可施」

    雄二似乎想到了什么，往林恩弟弟那儿走去。

    「小鬼，你好像说很喜欢废──明久对吧？」

    「对啊！我最喜欢废──明久了！」

    我硬是忍住想要插嘴的冲动。

    「然后，你是传达这所学校状况的使者对吧？」

    「嗯！」

    「事情就简单了，为了你最喜欢的明久，只要你报告这所学校的状况十分良好，这样所有的问题都会解决」

    「原来如此！不要！」

    「…………」

    啊，雄二的额头上爆出了一条青筋。

    「为什么不要？这想法明明很合理」

    「因为，我喜欢的是帅气的明久呀。试召战争可以看到明久帅气的一面，所以非办不可！」

    「小鬼，好好听着」

    语毕，雄二把双手放在林恩弟弟的肩膀上，非常严肃地响应。

    「如果你想要继续相信那个幻想，听从我的意见是最好的」

    「喂雄二，你的意思是说，只要一举行试召战争就会让人家幻灭吗？」

    「这种小鬼要是因为过于绝望而发狂，我才没办法忍受咧」

    「没问题的！虽然我才看了两次的试召战争，但是明久真的很帅啊！」

    在这种状况下，不管是谁都会认为林恩弟弟是我的伙伴吧？

    「阪本雄二同学，不管你想说什么，这场试召战争已经得到了校长的同意，把它当成是学校的公事来办吧」

    「哈，三年级的学长就这么听话啊？」

    雄二以嘲讽回应高城学长。似乎与Ａ班的战争被中断还是让雄二非常不爽的样子。

    「突然插嘴真是不好意思」

    到刚刚为止，都一直在围观事情经过的秀吉举起了手。

    「怎么了呢？」

    「嗯，如果说，二年级生跟三年级生谈和，把这场比赛作为平局结局如何？这样的话，三年级生在大考之前也可以不用浪费时间了」

    秀吉的提案非常不错。

    但是，

    「才不要，如果你们做出这么无聊的举动的话，我可是会向上面做出很不好的报告哦？」

    林恩弟弟马上就拒绝了。

    「但是林恩啊，你喜欢的明久可是会为此十分困扰哦」

    「我就说不要了！因为，我喜欢帅气的明久嘛！要是我因此变得不喜欢明久了，人家会很难过的！」

    林恩弟弟哟，虽然你这么说我很高兴，但是这样简直就是指我在试召战争之外的时候，很逊不讨人喜欢一样。

    「而且，明久不只是我的英雄而已哦！我可是知道的！」

    接着，便意味深远地朝着我的口袋和美波望了望。我的口袋里，应该只有刚刚林恩弟弟给我的某本英文书的翻译小抄才对呀？

    「林恩弟弟，你刚刚给我的信纸上面写了什么啊？」

    「嗯，是非常重要的东西哦」

    对于林恩弟弟来说非常重要的事吗……大概是关于试召战争的事，又或是交换学生的事吧。

    高城学长大概跟我的想法差不多吧，他向我低了低头。

    「吉井明久同学，真是非常不好意思，刚刚他说的那张信纸，能不能交给我呢？」

    「为什么啊？」

    「说不定有写着什么个人进路之类的事情」

    「进路？」

    「是的，是非常私密的事情哦」

    这么说来，高城学长的进路是什么呢，虽然我读了也没什么用……该怎么办呢？乖乖地交过去又让人觉得很不爽──

    「虽然我不这么觉得，不过，吉井明久同学你该不会对我的个人情报抱着不小的兴趣吧？」

    「拿去啦死小偷──！」

    我把信纸从口袋里拿出来，用力丢给了高城学长。开什么玩笑！我对这种不熟的学长一点兴趣都没有！我喜欢普通的女孩子啊！

    「啊……那张信纸上面的内容又不是这样的……」

    「什么？那上面写的又是什么啊？」

    「那个啊！嗯……非常私密的事情！」

    不，所以就说我对高城学长的隐私一点兴趣都没有嘛。

    「哎呀哎呀，看来话题完全没有进展嘛」

    校长看着我们的一来一往，故意地叹了一口气。

    「但是校长，这种事情就算你要我们一下子就接受也……」

    「安静。一开始我就已经说这是既定事项了对吧？别这样浪费时间了，不觉得说些事情的细节会比较有建设性吗？」

    校长用些许苛责的口吻说道。的确，既然已经决定要办这场试召战争，那么我们到目前为止的对话一点儿意义都没有吧。都已经妨碍了我们重要的胜负，说不定时间已经所剩无几。

    听到校长这么说，雄二故意啧了啧嘴回答道。

    「恚臭老太婆……OK，虽然我不能接受，不过已经理解这件事的缘由了。那就来说说关于这场试召战争的事情吧」

    「真不愧是阪本雄二同学，十分贤明的判断呢」

    「被你夸奖我可是一点都不开心」

    对话终于开始进入正题了。

    「那么，臭老太婆，这场试召战争的规则是什么？」

    「这就相当于普通的试召战争哦」

    「那就是说，双方的学年代表被解决就结束了吗」

    「就是这么回事」

    双方的学年代表的话，三年级就是我眼前的高城学长──

    「刚刚如果没有了结那场胜负的话，二年级的代表就是翔子了嘛」

    ──事情就会演变成这种状况。

    「在此同时，对于其他班级的班长，似乎也有特别的规则呢」

    「没错，只要一个班级的班长被打败，班级的所有成员都得到补习室补习哦」

    也就是说，只要打倒雄二，我们整个Ｆ班就得到补习室了吧。是要直取大将呢？还是先攻击各班班长藉此削弱对方战力呢？这还真令人难以抉择。

    「试召战争的科目要怎么办？我们二年级的科目跟你们三年级的科目在选择上就有差别吧？」

    「大致上来说，就是以基础测验的科目为主呢」（译注：日本的「大学入试基础测验」简称Center Test，Center亦做基础之意）

    「「「竟然是基础测验！？」」」

    高城学长脱口而出的话让大家都惊愕不已。

    不可能，这场战争竟然是Center ……竟然要用Center作为这场试召战争的科目！

    ①在棒球中被称为中外野手的位置

    ②在篮球中被称为中坚的位置

    那个学长突然说什么啊……！是白痴吗！？这再怎么说都不能忍啊！

    「用那种毫无关连的事情作为科目，实在是太奇怪了！」

    「唉呀？如果不打算考基础测验的话，吉井明久同学是打算进私立学校吗？」

    「私立？请不要说奇怪的话藉以扯开话题好吗！」

    「明久快住嘴，这样一来你对于未来毫无计划的事情可会漏馅哦」

    我、我可是有在思考的！至少我知道我不可能成为职业棒球选手或是篮球选手啊！

    「那个，明久同学，跟我到那边稍微谈一下吧，我会告诉你关于基础测验的事情的，好吗？」

    既然姬路同学这么说，总之我还是跟着她到了Ａ班的一个角落。对于棒球规则不太熟悉的姬路同学，竟然会很清楚职业的「Center」测验的事情啊？

    ＜基础测验是？＞

    大学入学基础测验的简称，入学基础测验的简称，独立行政法人大学入学中心将会在全国同时举行的共通测验。将会在大学独立招生前，每年的一月十三日前的第一个星期六与星期日举行。

    ～引用自『大辞苑』～

    「…………」

    「明久怎么了呀，怎么突然就变得老实了起来」

    「该不会，吉井明久同学不知道关于基础测验的事情吗？」

    「不、不是的，就是那个嘛，我只是把这个跟体育特优推甄搞混了，不是说不知道……」

    听到了我的回答之后，高城学长以很夸张的样子耸了耸肩。

    「……果然，像这种毫无计划的人不能跟你在一起呢，姬路瑞希小姐」

    「不、不是这样的！明久同学不过只是读书跟常识跟读书有些不拿手，再加上不知世事而已！并不是什么毫无计划的人！」

    「就是啊！姬路说的没错！不如说他没把这个跟排球的二传手搞混就该夸他了！（译注：Setter是排球二传手的意思，Center跟Setter在日文中音似）」

    「好了好了，小明很努力了嘛，人家可是一直觉得小明是只要做了就一定能行的孩子哦」

    呜……这个时候不管附和谁的意见，对我的尊严伤害都很大嘛……！

    当我正在思考自己的尊严问题时，雄二马上拉回了话题。

    「不过啊，既然科目的选择以基础测验为主，对前辈你们来说不算是很有利的条件吗？」

    「但是，这对我们双方来说都是最好的选择不是吗？毕竟我们文月学园还是个升学学校嘛」

    雄二怒目瞪着高城学长，不过他还是用着微笑应付过去

    「那么，保健体育又该怎么办呢？把那门科目直接舍弃掉吗？」

    「虽然我向校长这么建议过了……」

    「那种事情我不能允许哦，不管对二年级或三年级来说，保健体育应该都同样有在进课才对。难道你们对于这样有什么不满吗？」

    如果没了保健体育，我们Ｆ班的战力就会立刻剧减……关于这点我真心想支持校长。

    「那么，我的说明也差不多到此结束了吧？试召战争将在一星期后举行，详细的规则我会在之后再通知你们」

    校长以要结束说明的感觉替这场交谈画下句点。

    「嗯？竟然是一星期！？」

    「有什么不满吗？」

    「不，倒不是那种意思……」

    不如说对我们二年级生来说是个很不错的状况，只要有一星期，在试召战争中所消耗的点数就能完全回复。大概是也知道这点吧，高城学长向校长再一次地进行确认。

    「校长，真的要花一星期的时间吗？」

    「高城你很嗦。我不是说过了，这次比以前还要扩大了六倍的规模，与此相应的准备也是必要的吧？」

    「是这么一回事啊……」

    如果真是这样就让人觉得很奇怪了。既然还有一星期，那为什么要在这种时间特地来阻碍我们的胜负呢？明明就只差那么一点点了。

    「一星期后的早上九点开战，范围为学校全体。开战日之前，两个学年都好好准备吧」

    留下这句话，校长就离开了教室。

    「嗯……，啊，算了，明久，那张信纸上面写的事情你总有一天会知道的，不用太在意哦！」

    「打扰二年级的各位同学了，我很期待下星期的试召战争」

    然后，林恩弟弟和小暮学姊也跟着出去了。

    正当我觉得高城学长应该还会留下来的时候，他就往我的方向走过来了。……干嘛啊？

    「高城学长，你找我还有什么事情吗？」

    「吉井明久同学请放心，我并不是找你，不过，既然有这个机会，我想跟姬路瑞希小姐说一下话」

    高城学长这么说，我便挡在姬路同学的前面，阻止他靠近姬路同学。

    「不好意思，能借我过吗？吉井明久同学」

    「没办法，毕竟刚刚高城学长打算对姬路同学做出奇怪的行为嘛，我不能再让你靠近姬路同学」

    如果你又想强吻姬路同学的话，我一定把你打到太平洋去。

    「真不愧是明久，挺身跟男人接吻的觉悟不是盖的」

    「…………难道你上瘾了？」

    「明久离我们越来越远了呢……」

    「小明……」

    算、算了，要是能替姬路同学挡下这种祸事，这点程度的觉悟我还是有的……不过我还是想尽量避免这种状况呢。

    「真的非常抱歉，我是想跟姬路瑞希小姐说话，不是跟你」

    高城学长打算无视我的存在，直接往姬路同学的方向凑去。

    「是这样啊？那么就由我来帮你传话吧。」

    与此相对，我卡在两个人中间，不让高城学长接近姬路同学。

    「我想要两个人单独交谈，能不能请你暂时回避呢？」

    「我知道了。姬路同学说了『请你在焚化炉里面等我吧，只要我找到火柴或是打火机就会立刻过去的』」

    「我的瑞希小姐才不会说这种话……！」

    「什么『我的』啊混蛋……！」

    学长不断地使用走位和假动作，打算穿过我，而我则是拚命地挡住学长的身躯。我们的攻防宛如篮球与足球的一对一决斗。

    在争斗一阵后，我们一同停下了动作，肩膀上下起伏喘着粗气。

    「哈啊……哈啊……，太过于烦人会被讨厌的哦，学长」

    虽然现在姬路同学似乎也不喜欢高城学长，但总之先好好地把他给讽刺一番吧。

    「烦人？被讨厌？吉井明久同学你在说什么啊？」

    对于我的这番话，高城学长像是十分意外般地耸了耸肩。

    「从我满溢的爱情里面迸发而出的积极性……这到底是哪儿有被讨厌的要素呢？」

    「大家通常说那个叫做『跟踪狂』哦」

    他大概没有任何自觉吧。

    「……满溢的爱情里面迸发而出的积极性。……能够理解」

    「雾岛同学！？　不能理解那种事情啊──虽然我正想这么说，不过我觉得你们两个的想法好像很像！」

    看着我们的雾岛同学「嗯、嗯」地点着头。

    「是啊，就跟二年级学年主席说得一样，积极性是出色的武器，毕竟没有人被异性示爱还不开心的吧？我相信这份感情总有一天会被对方所接受的」

    「如果这种想法正确的话，那我相信世界上也没有单相思这种事情了！」

    然后「跟踪狂」这个词语大概也不会出现吧。

    「但是，吉井明久同学，请你冷静下来想想，既然二年级学年主席和三年级学年主席都抱持着同样的意见，答案应该可想而知吧？」

    怎、怎么回事……？明明我才是正确的那一方，却被这种奇怪的论点所攻破。有、有什么东西能拿来反驳吗？

    『这么说来，最近我一心关注的女生，好像被跟踪狂给盯上了耶』

    『是吗？那还真是可怕，基于担心，我也多注意下那个女生身边的安全吧』

    『我也这么做吧。为了她，我可要把她家周围好好监视一番呢』

    「好了！　学长听到了没！你所说的事情跟这些Ｆ班的人有什么差别啊？这种想法肯定是错误的！」

    「不，只有他们会被认为是恶心的跟踪狂」

    「你说得也太超过了！」

    因为高城学长的这句话，教室马上到处充满了杀气。我们跟这个学长的代沟，大概已经深得不能在埋起来了吧。……算了，先不管刚刚那三个人长得怎么样，不过行动本身就是跟踪狂才会做的事……等等还是报警吧。

    「吉井明久同学听好了，就算没有特别的事情，一心积极地去接触对方，人家也会很开心的哦？」

    「你到底在说什么啊！虽然雾岛同学积极地想要把雄二的颈骨用力地折断是可爱的少女心，但是学长这种强硬的行为可是犯罪！」

    我好像听到了雄二的声音，不过这种时候只要无视就行了。

    不过，正当我觉得雾岛同学大概会为此生气的时候，一窥探她的样子──

    「…………」

    却是手靠在嘴角上，似乎在思考什么一般。

    「雾岛同学，怎么了？」

    「……嗯」

    雾岛同学轻轻点了头响应我。

    「……我刚刚正想着，如果学长说的都是真的话，那为什么雄二还没有对我表达爱意呢……」

    雾岛同学陷入了深刻的思考当中，是想到那方面去了啊。

    嗯－－……这是有很多缘由啦……

    「那一定是──」

    正当我想要说明的时候。

    「总而言之，瑞希小姐，能借一步说话吗？」

    在这个空档，高城学长就靠向姬路同学了。混蛋，这是何等的缠人……！

    「啊啊真是够了！请差不多一点，离开姬路同学！」

    我挡在姬路同学的前面，面向高城学长。

    「我正在跟瑞希小姐谈话，请不要妨碍我们」

    高城学长则打算避过我，靠近姬路同学。

    「对不起，我跟高城学长之间没有什么好说的……」

    还有，虽然十分畏缩，却还是坚决拒绝对方的姬路同学。

    怎么回事？我总觉得这是姬路同学第一次躲人躲成这样。

    面对她的拒绝，高城学长把手放在胸前，大声而正经地宣言。

    「瑞希小姐，你对我有所误解呢。我没有要害你的意思，我来此只是为了告诉你一件好消息的」

    「什么？　好消息是指……」

    「是的，像是之前那件事情，也有一笔勾销的可能性」

    「真、真的吗！？」

    听到高城学长的这番话，姬路同学从我后面冒了出来。然后，高城学长以非常幸福的笑容看着靠向自己的姬路同学，说道。

    「骗你的」

    在一瞬间，姬路同学的表情又变得十分阴沈。

    「高城学长，太过分了……这种谎话太过分了……」

    「真的很不好意思，我想大概只有这样才能跟你说到话的缘故」

    高城学长一副衷心抱歉的样子向姬路同学道歉。但是，他真是打从心底感到抱歉吗？由刚刚的那个笑容来看，真的非常可疑。

    「姬路瑞希小姐，请不要摆出这种难过的面容。你悲哀的模样，对我来说是最可怕的拷问啊……」

    「不要欺骗我了，高城学长就只会欺负我而已。刚才也是，我们明明好不容易能获得Ａ班的设备了……」

    「这些事情都是为了你才这么做的哦，姬路瑞希小姐」？　高城学长说着十分奇怪的话。获得Ａ班的设备明明就是为了姬路同学才对，为什么妨碍那种事情还算是帮助她呢？

    「虽然需要时间，不过我想你总有一天会相信我的。关于姊妹校的话题也是──」

    「那种事情，请不要在这里谈论──！」

    姬路同学突然十分大声地响应，我不自觉地瞪大了眼。

    「但是，那种事迟早都要……」

    「就算如此，现在不是也不用在这里说这个吗！」

    姬路同学十分生气，整张脸变得红咚咚地。怎、怎么了！？到底是怎么了，姬路同学才会这样动气啊！？

    「姬路瑞希小姐，请冷静下来听我说」

    「不要！请你回去吧！」

    就算高城学长想要让姬路同学息怒，但姬路同学完全不给他任何说话的空间。我想高城学长这下子大概也没办法再继续说下去了吧。

    「……我知道了，我今天就在这里告退吧，瑞希小姐，让你感到不快真是非常不好意思」

    他一边这么说，一边深深地低下头。他似乎对惹怒姬路同学这件事的确非常抱歉的样子。

    然后，他便抬起头，握住姬路同学的双手。

    「虽然称不上是道歉，但是下次不知道能不能跟我吃顿饭──」

    「姬路同学才不愿意呢，能不能请你快点回去呢？高城学长？」

    我把他的手狠狠地从旁边给握住了。

    「……能放开我的手吗？吉井明久同学」

    「我拒绝」

    就只有那么一瞬间，我觉得他露出了跟刚刚不同的眼神，非常用力地瞪视着我。

    「……哼……」

    在那之后，高城学长用很冷酷的眼神盯着我看。

    「有什么事情吗？」

    我被那种眼神给惹火，不自觉地加强了语气。

    「不，只是看着你的行为，心底浮现出了一些想法而已」

    「想法？」

    「是的，我在想，既然你有时间妨碍我的话，还不如自己反省反省还比较好一点？」

    高城同学一边这么说，一边很聪明地不费力气把我的手给甩开。

    「所以，你想说什么？」

    总之他已经放开了握住姬路同学的手，我把手给缩了回去。

    高城学长似乎就像在向一个成绩差的学生说教一般，继续说道。

    「在很久之前，我在清凉祭的召唤大会决胜战看到了你的英姿，那个时候的你，跟传闻中完全不一样，看来是个能配的上优胜名号的学生呢」

    话说召唤大会，就是跟常夏双人组决战的那时候吧。虽然我不太清楚他要说什么，不过被人夸奖感觉总是不差。

    「不，也没有那么夸张啦」

    「但是，从那以后，你仍然一点都没有改变，让人觉得你毫无成长」

    看来是我太早就被说服了啊……。

    「多、多少成绩也有成长啊」

    「你觉得，那种成绩能够配的上Ａ班吗？」

    「…………」

    我完全没办法反驳他说的话。

    「我想说的就是这样。你一边说着要获得Ａ班的设备，但是却一点都没有在用功与努力」

    锐利的批评刺击着我的胸口。

    然后，高城学长深深地吸了一口气。

    「你从那之后，过了多久毫无意义的时间呢？」

    他摆出一副要给我终结一击的表情，斩钉截铁地对我说道。

    「失礼了，看来我耽误了各位不少时间，各位再见。还有姬路瑞希小姐，有空再会吧」

    高城学长举起手向姬路同学道别，然后

    「吉井明久同学，男生的嫉妒可是一点都不可爱的哟？」

    最后一句话故意用只有我听得到的声音说出来，然后他就这样离开了教室。

    「…………」

    我被刺到了一堆要害，就连呻吟也发不出来。

    完全没有成长。完全没有努力。对，就是那样没错。

    虽然是这么回事──

    「呜啊──！真是够了！尽说些挖苦人的话可恶！」

    「「「！？」」」

    我的怒吼把站在我附近的秀吉和闷声色狼，还有其他人都吓到了。

    「小明，有什么关系嘛，要说就给他说吧」

    「就是啊，而且到现在更能让人觉得，你毫无成长是件理所当然的事了」

    「你也这么想！？难道雄二你也认为我毫无成长吗！？」

    「你白痴啊……我比那家伙还早就看破这种事情了……毕竟我们是朋友嘛」

    「你这句话完全找不到任何肯定朋友的要素啊！」

    啊啊真是够了！让人超不爽的！

    「总之你先冷静下来吧，现在不是能闲聊的时候吧？」

    唔……虽然我觉得这不是闲聊，不过就跟雄二说的一样，现在还有比我的名誉更重要的事情啊。

    「姬路同学，没事吧？」

    「嗯？啊，没问题的」

    高城学长一走，姬路同学生气的模样就消失无踪，换上一脸阴沈的表情。

    「那个，没有什么麻烦事吧？」

    「没、没问题！我真的不要紧的！」

    虽然姬路同学如此断言，但很明显是谎话，刚刚跟高城学长的交谈中，大概有什么隐情才对。

    「总之，试召战争也被取消了，今天就先回去吧」

    「是啊。大伙们回去！」

    在雄二的号令之下，大家都渐渐离开了Ａ班教室。

    「…………」

    在回到教室的路上，我不意想到一件事。

    高城学长知道姬路同学对我们隐瞒的那件事情。

    光这么想，我的胸口就浮起了一阵不安。

第十一卷 第二问

    笨蛋测验．社会

    【第二问】

    问　请阅读下列的文章并且回答问题

    （　　①　　）是（　　②　　）的其中之一，经常作为（　　③　　）的指标。

    ①请回答符合『国内生产毛额』的单词

    ②请回答符合『能表达出国内生产毛额及资产』的单词

    ③请回答符合文意的单词

    姬路瑞希的回答

    『（　ＧＤＰ　）是（　国民所得　）项目的其中之一，经常作为（　经济成长　）的指标。』

    老师的回应

    正确答案。因为ＧＤＰ常常会跟ＧＮＰ（国民生产毛额）搞混，所以得好好把定义背下来才行。另外，ＧＮＰ现在常常被ＧＮＩ（国民总所得）所取代，一起背下来会比较好。

    吉井明久的回答

    『（　ＨＰ＆ＭＰ　）是（　角色状况　）项目的其中之一，经常作为（　等级高低　）的指标』

    老师的回应

    都是因为你，老师最近好像变得讨厌ＲＰＧ了。

    ───────────────────

    就因为各种理由，我们与Ａ班激烈的试召战争被迫画下句点。

    在与Ａ班开战之前，Ｃ班还是我们的教室。

    我们就等着在进行作战会议的雄二。

    「不过昨天实在是很不得了呢」

    「…………真没想到连三年级生都来了」

    「对于人家来说也很不得了啊……没想到人家的日记竟然会送到别人的手上……」

    「嗯？什么日记？」

    「啊，不是啦！没什么！比起这个，真不知道这次的学年试召战争会怎么发展呢！」

    「…………事情变得复杂起来了」

    「是啊，毕竟这件事也变成了学校本身的既定事项……」

    「大宝律令」把民众的地位分成了两种阶级。是哪两种阶级呢？答案是……良民和贱民……吗？嗯嗯。

    「我呢……觉得现在的状况要是能持续下去就好了说」

    「…………同意」

    「是啊，人家也这么觉得」

    「老朽也是」

    在律令制中，「卫士」的职位是什么呢？答案是…………防守宫门的士兵。嗯，这个我知道。

    「「「………………」」」

    给予人民田地，并且收取税金的机制──

    「G，小明」

    称为班田收授法──

    「小明啊！（啪）」

    「噗系！？」

    我正一心一意地看着参考书，被突如其来的攻击给吓到，感觉我的眼前变得一片黑暗，难以自拔。

    「真是的，太暴力了吧，我的头在一瞬间就转到正后面去了呢」

    「什么嘛，是无视我的小明不对啦！」

    「不不不，你们啊，老朽觉得关节技怎么也不会出现在这种和谐的对话里面吧．？」

    似乎关节在训练过后，能够转动的角度会越来越大哦，这是豆知识。

    「那么，怎么啦？」

    「什么『怎么啦』……人家只是担心你突然开始用功念书，会不会是发烧而已」

    「如果你担心我发烧的话，也不用把我的头转个１８０度吧……」

    到底把我身体的构造当成什么了啊。

    「但是明久啊，虽然老朽知道你很在意这次的战争，但也不用认真到那种地步吧？」

    「就是啊小明，逞强过头也会有反效果哦」

    「…………你应该放松一下」

    美波他们如此说道。的确啦，说我没在逞强大概是假的吧……但是

    「被那家伙说成那副德性，我可要提起干劲好好念书才行」

    虽然已经为时已晚，但我还是想要尽我所能地努力。

    『你从那之后，过了多久毫无意义的时间呢？』

    高城学长的那句话在我脑海里掠过。

    「而且，的确就跟学长说得一样呢」

    那时候我之所以没有做出任何反应，是因为我承认了学长的那句话。

    「不过，读书的确是很重要没错啦」

    「即使如此，人家也还是觉得小明没有白过那些时光呀」

    「…………每个人的价值观都不一样」

    「我也这么觉得」

    大家也都对高城学长的想法有着不同的异议。

    「算了，不用太担心我啦。我现在只是想要做好我能力所及的事情而已」

    「但是，如果到了要上场的时候反而生病，不就本末倒置了吗」

    「…………（点头点头）」

    「但是你到也不用这么认真吧？」

    「嗯，三年级首席的那个高城是个很容易上当的人嘛。而且也没有考到像雾岛一般那么惊人的分数，该是没问题了」

    「…………如果要比学年首席的实力的话，对我们来说比较有利」

    就如同大家说得一样，虽然高城学长也很优秀，但是他的成绩也不算十分出类拔萃的样子。而且又很容易上当受骗，说不定根本就不是我们该警戒的对象。

    但是，

    「我啊……对那个人很不爽」

    「那倒也是啊」

    「…………都做了那种事情，还不会不爽的话，根本就是另一个世界的人了」（译注：这边的「另一个世界」是指Gay）

    「别让我想起那种回忆！」

    就算不管那种事情，我也想说「感觉好像有哪儿不对」的啊！

    「小明就别管那种事情了啦」

    「话是这么说没错啦……」

    「有什么关系嘛，反正又不是初吻──」

    话说到一半，美波像是想起了什么般，突然结巴了起来。

    「──什么的……嘛……」

    美波红着脸低下头来。不是初吻，那个，就是说，我跟美波的那个──

    「…………」

    「…………」

    「真是的，明明就是自己说出口的，还有什么好害羞的呀」

    想起那时候的事情，就连我都没办法抬起头来。呜、呜哇，这也太难为情了吧。

    「……明明……我也……」

    「嗯？姬路你说了什么吗？」

    「没、没有啊，我什么话都没说」

    总之来改变话题吧……！呃……！

    「话说回来雄二是去了哪里啊！」

    「似乎是在举行与三年级生的试召战争的样子哪」

    「就是那个集合各班班长讨论对策的那个嘛！」

    「嗯──如果能想出不错的作战就太好了呢！」

    「嗯嗯！就是啊！」

    「…………改变话题的太明显了」

    「闷声色狼哟，这时候配合他们是作为朋友的温柔哦」

    「「啊哈哈哈！」」

    为了掩盖秀吉他们的声音，我跟美波大笑起来。

    什么嘛，作战会议只要有雄二跟雾岛同学就没问题的啦！

    ☆

    「真要说的话，我是对坂本同学有兴趣呢」

    「怎、怎么会！友香……！」

    「喂喂坂本，你是什么时候跟小山……？」

    「不能原谅……！我就连向久保同学正经地告白都不行了，竟然只管自己一个人谈恋爱这种事……！」

    「………………」

    （……这到底是个，什么状况啊…………）

    被Ａ～Ｅ班的各班代表注视着，说实话我现在非常地混乱。

    （好了，我得冷静下来，好好分析状况才行）

    我深深地吸了一口气，回想起到目前为止的经过。

    使用Ａ班的一角来举行作战会议还只是五分钟前。Ｂ班班长的根本提了第一个议题，「从我们之中挑一个总参谋出来吧」──对此倒是没有任何人有异议。

    跟平常以班级作为单位不同，这次是整个年级的战争，光是管理全员的点数都是很麻烦的事，翔子既不擅长说话又怕生，让她来拟定跟解说作战，对她的负担应该会比较轻吧？我觉得让翔子来担任很不错。

    到此为止还好，但是问题是「那份工作到底由谁来担任？」

    「就是这样，我推荐坂本同学担任参谋哦」

    小山就这样把我刚刚的想法给推翻了。

    ……是这样啊。小山不知道为什么推荐了我。

    「小山，你打算做什么？」

    「哎呀，真意外，我推荐你是那么奇怪的事情吗？」

    说实话真的很奇怪。从以前到现在的种种，别说我们Ｆ班跟Ｃ班的关系好了，根本就是险恶到了极点。所以为什么推荐我了？

    「所以嘛，我不是说了吗？『我喜欢脑袋好的人』」

    然后就是这句话了，说真的我完全搞不懂。

    「你们可是在之前跟我们的战争中，由那种状态逆转过来了嘛。就此我对坂本同学改观也不是什么奇怪的事情吧？」

    「友、友香！在说什么啊！」

    「根本同学你吵死了，跟你应该没有关系吧？」

    「但、但是，用那种私人的理由来决定这么重要的职位实在是……」

    「就算除去这个理由，我也觉得坂本同学立下了很多漂亮的实绩哦。还有，根本同学」

    「怎、怎么了？」

    「别死赖脸皮的直呼我的名字好吗？」

    小山大刀阔斧地直接把根本给甩了。

    「什……！？为、为什么，我不懂啊……！？」

    根本彻彻底底地动摇了起来。

    「……大家，安静下来」

    就算如此，我也不是不能理解啦，毕竟小山也是根本的前女友嘛。

    「……这种时候，应该要用拉梅兹呼吸法先冷静下来才对」

    但是，为什么连翔子你这家伙都这么慌张啊。

    「翔子你也冷静下来，如果被人看到高中生在用拉梅兹呼吸法的话，说不定会变成很严重的事情哦」

    虽然翔子大致上看起来还是跟平常一样，但是她的指尖不断颤抖，眼神也四处游移，在这种小地方就能看出她十分动摇。

    「真是的，你在慌张什么啊」

    「……因为，雄二是第一次被异性喜欢上啊」

    的确，这种事情可是我人生中第一次。

    「……我本来以为，雄二永远都不会被别人喜欢的」

    但是，会不会说得太超过了点啊？

    正当我在想该如何吐槽的时候，小山就找上我了。

    「怎么样呀？坂本同学，要不要跟我交往看看？」

    嗯，完全不可能。

    要说为什么？很简单吧？想想看，小山可是在前男友根本前面说出这种话，这么说，很有可能是为了嘲讽根本才这么做的。因为这种理由跟别人交往？我绝对不干。

    也许小山是真心的也说不定，但是小山可是在曾经交往过的男人前面，凑到别的男人身边的家伙，这种女人谁想要啊。

    也就是说，不管怎么样就只有拒绝她了。

    所以，我已经得到结论了……虽然已经得到了……

    「唔姆进行试召战争的时候，」

    「坂本同学怎么搞的呢？用一副很纠结的表情左思右想的样子呢」

    我很犹豫要不要在这里直接拒绝她。

    我并不是在乎她的自尊心，毕竟这家伙刚刚都狠狠地呛过根本了，我才不会留情面给她咧。

    不，我在意的是……在我们即将与三年级进行试召战争的时候，如果在这里狠狠地拒绝她的话，小山很有可能对我抱持着极大的敌意，在这种时候树敌可谓愚蠢至极。

    那么，如果现在假装配合她的话，根本也不知道会有什么反应。再加上还有可能会被Ｆ班的家伙们索命……这样别说下个星期的试召战争了，光是我还能不能看到后天的太阳都不知道。会有这些发展，用膝盖想也知道了。

    虽然是如此让人进退两难的问题，但是我现在可没有时间犹豫，现在如果不能果断解决的话，本来中立的平贺跟中林也有可能成为我的敌人啊。

    （真是够了，有没有什么不会招致怨恨，却又能拒绝对方的词句啊……）

    虽然我很不想承认，不过这的确也是我异性经验不足所导致的结果。可恶，该怎么办……！

    正当我踌躇不已的时候，到刚刚都还很狼狈的翔子开口了。对了，这家伙至今为止不是接受过一堆告白了嘛！她一定能把这个状况处理得很──

    「……不行，雄二是我的东西」

    火上加油就是这么回事哟。

    「「…………」」

    这句话让刚刚还在围观的平贺跟中林全都对我投来了敌意。

    为什么你们要这样逼我？难道你们不想赢得这场试召战争吗？

    「我的东西？什么意思，雾岛同学应该没有在跟坂本同学交往吧？」

    「好了！这个话题到此为止！我们来继续商量作战会议吧！」

    「……不，我们很稳定地在交往着」

    「所以我就说继续商量作战会议了嘛混蛋！」

    让这个本来就已经很不团结的年级更加四分五裂，难道你们会开心吗！？

    还是你们想要孤立Ｆ班，自己五个班级私下合作啊！？

    「从什么时候开始交往的？」

    「……之前试召战争胜利的时候，约定好了」

    「这么说，我也有听过类似的传闻呢」

    那是在之前的试召战争中轻易答应的约定吧，虽然从别人的角度来看不过只是个传闻，不过我本人可是非常想要忘记这件事。

    「……所以，在跟我交往的时候，我不能允许这种事」

    「但是，那种东西不过就只是个形式而已吧？用那种东西去束缚别人难道不觉得奇怪吗？」

    「……但是，约定就是约定」

    「嗯……龋坂本同学，我可是不会去束缚对方的哦？互相尊重对方的选择，也就是说我会不会去侵犯对方的私人时间，你不觉得这种交往方式比较好吗？」

    不管好坏，我的答案从一开始就只有一个。

    但是，在试召战争结束之前不能再树敌了，这样的话……我只能这样回答了吗。

    「小山，我这回答就留到试召战争结束再告诉，这样可以吧？」

    总之先打拖延战术。虽然我本身很讨厌这种回答，但是这种场合也只能这么做了。真是，饶了我吧。

    「……？……试召战争结束之后？」

    不仅是小山，翔子也露出很惊讶的表情，我想大概是因为她现在很紧张，所以没有察觉到我想要在这里圆融地解决这件事吧。

    「原来如此……那就在试召战争之后吧，好吗？」

    另一方面，小山似乎理解了什么，一边意义深远地回答我的问题，另一边则盯着翔子看。

    「………………」

    翔子接收到了小山的视线之后，稍微思考了一下。

    「…………！」

    她似乎注意到了什么事情，嘴巴紧紧必着。大概是终于注意到自己的对话是多么地扰论这个会议的和谐了吧──希望是这样。

    「那么，如果在试召战争中努力的话就能吸引坂本同学的注意了吧？我会为了得到坂本同学的告白好好活跃的」

    不行啊，这些家伙完全不懂。

    「友、友香──不是，小山同学！我也会加油的，好好看着吧！」

    但是，算了啦，这样的话根本似乎也进入了状况，结果还算是不错的。唉呀唉呀……这下子总算可以开作战会议了。

    「那么，一开始说的总参谋，就让我来担任吧」

    「不要。交给我吧，没问题的」

    「不，让Ｂ班班长的我来做比较适合吧？」

    小山跟根本像是在较劲般地举起了手。你们这些家伙真是讨厌死了……！

    「你们也冷静下来，这可是试召战争，别把私心都给带进来了」

    「对啊，根本同学，你能老实地放弃吗？」

    「不行啊！真要这么说，坂本才是以私心在做事吧！从班级顺位看来也应该交给我才对！」

    各种想法导致会议没办法好好进行啊。

    「我特别反对坂本来做！」

    根本大声地说道。虽然很麻烦，但是如果就这样放着不管，以后也会更为棘手。看来只能搭理下这家伙了。

    「根本，能让我听听理由吗？」

    「如果要指挥全体的作战的话，必须让大家相信那个作战行动才行！你早就信用破产了啦！」

    「唉呀？我倒是觉得坂本同学立过很多实绩才对呀？」

    「我不是在说这个，我是指单纯一个人的信用啦！你们可能已经忘了，不过坂本可是当时偷窥的主犯哦！这样这家伙不是早就已经失去了这个学年的一半──女生的信用吗！」

    如果以一个人的信用来做为标准的话，不管根本怎么说，他都不可能担任参谋的。根本自己应该也知道自己毫无信用才对……大概是被小山抛弃让他受到了太大的冲击，似乎他没办法冷静下来思考呢。

    不过，如果把话题扯上这里的话，对我来说也很麻烦。

    「如果要说信用的话，我对Ｆ班也有一些意见呢」

    「就算对作战本身没有意见，但是果然不能放心呢」中林以这样的口吻参与了话题。

    「中林，你跟久保没有进展，那可是久保自己的问题哦」

    「那是跟久保同学没有进展之前的问题！你会懂吗！？提起勇气跟人家告白，结果他却用同性笨蛋的感情跟同性笨蛋的小孩──这种莫名其妙的东西来拒绝我！你怎么会懂我的悲哀跟愤怒！」

    等等，久保到底是怎么拒绝人家的啊。

    「「「…………」」」

    大家的视线全都集中在突然发火的中林一个人身上。

    注意到大家都在盯着自己，中林似乎很不好意思地清了清嗓子，

    「总、总之！要说信用的话，我个人完全没办法支持吉井明──Ｆ班啦！」

    说完这句话，她便咚地坐在椅子上。话说回来，她刚刚是要说明久对吧？那个混蛋，竟然在这种地方也妨碍我啊。

    「但是，坂本也不行的话要怎么办？我刚刚就已经说过了，我不擅长拟定作战计划啦」

    「那个……算了，虽然提了反对意见，不过我自己也……」

    平贺跟中林都很没自信地说道。

    「那么，果然还是以班级顺位来说，就是Ｂ班的我了嘛」

    「「「驳回」」」

    理所当然地，毛遂自荐的根本马上就被驳回了。

    可是，这么一来参谋就会变成小山担任，总觉得有很不好的预感，得阻止这种发展才行。

    「……既然如此」

    然后，本来一直沉默的翔子开了口。

    「……既然如此，我会听取大家的意见，然后归纳起来」

    提出了这种作法。

    「由你归纳起来？」

    「……对，然后，仅可能地拟定出全员都能接受的作战计划」

    的确，由翔子来归纳意见的话，不管谁都不会有意见，而且也有一定的约束力。既然有复数的人提出意见，那么看事情的角度也会变得更广泛吧。

    「但是，雾岛同学的负担不是反而变得更重了吗？这样不是本末倒置了」

    「……没问题」

    对于平贺的质问，翔子斩钉截铁地回答了。既然本人都这么说，如果我再说什么的话，又会被根本顶撞吧。

    「全员都能接受的作战计划啊，也就是说，只要某个人的作战计划被强烈地反对，就不会被采用对吧……？」

    根本浮出了很下流的笑容。大概是详细思考了翔子的提案的意思吧。

    ──对，既然翔子要尽量让全员都能接受，也就是所谓的多数决。我们Ｆ班既身为少数派，又四处树敌，这样我的意见几乎不可能被采纳吧。

    这样子，如果万一有什么意外发生的话，我们Ｆ班几乎使不上力。

    那简直就像──

    「……希望你们交给我」

    ──简直就像不需要我的力量一般，把我从这里给切割出去一样……对我来说可不是玩笑啊。

    「嗯，就是啊！交给雾岛同学果然是上策呢！」

    「的确，这样别人也不会有意见了」

    「雾岛同学如果没有问题的话，那我也赞成」

    根本他们都表达了赞成的意思。

    说真的，就算不带上我的私心，我也毫不愿赞成这个提案。归纳所有人的意见这种事，虽然可以由各种角度面向问题，但是却很耗时间，而且归纳意见的人会非常辛苦。更何况，翔子完全不擅长做这种事情。我不觉得这会是个好方法。

    「……我会努力的」

    但是，承受这么多重担的翔子本人却干劲十足。

    如果我在这里提出反对意见的话，翔子好不容易辛苦换来的约束力便会化为泡影──十分愚蠢的行为。

    「…………」

    翔子就像是在等我的回答一般，盯着这里不放。

    「……我知道了，我也赞成这么做」

    在旁边的根本一听到我这么回答，便露出了一丝恶心的坏笑。

    「坂本，事情都是由大家决定的，可别再给我说什么交往之类的话题喔」

    这意思就是叫我别跟小山说些奇怪的话吧？正好对我来说也不想再牵扯上那种事情了。

    「当然了，我可不想做些多余的事情害我莫名其妙地被怀疑咧」

    「哼，不过你真的有没有嫌疑，我个人是很怀疑就是了」

    根本说着像小喽一般的台词，结束了有关全体体制的讨论。

    接下来每个人发表各自的意见，然后翔子一个一个地归纳好，并且考虑作战，就这样结束了会议。

    ☆

    「啊，坂本，你回来啦」

    听到美波的声音，我抬起头便看到刚走进教室的雄二。

    「…………结果怎么样啊？」

    闷声色狼向走往这儿的雄二提问。「结果」当然就是指作战会议的事情了。

    「……嗯，至少算是决定好大致上的方针了」

    雄二很冷淡地响应闷声色狼的问题。

    「坂本怎样啦？明明就决定好方针了，怎么反而看起来一副很不开心的样子？」

    「出了什么事吗？」

    「有很多事情啦」

    雄二显然非常的不爽。

    「看来是被强加上了很麻烦的工作？」

    「说什么傻话，光是这样我才不会火大咧」

    明明就会。

    「唔嗯。……那为什么你会这么不开心啊？」

    「…………自己的意见没有被采纳之类的？」

    「嗯……是啊，跟闷声色狼说的不远了」

    大概是稍微冷静下来了吧，虽然雄二看起来还是很不爽，但是已经回到了平常的样子回应闷声色狼。

    「什么？怎么回事？」

    「为了让各班能够协调起来，牺牲了我的发言权啦」

    「？？？」

    我果然不太懂。

    「算了，别在意这种小事，我自己就能解决了啦」

    「嗯──既然雄二都这么说，那我也觉得无所谓就是了」

    这家伙自己有自己的想法，而且既然他不想讲的话，也不能硬是要他讲出来吧。

    「那么，能说说作战计划怎么样了吗？」

    秀吉的想法似乎跟我一样，把话题扯回作战的方面。

    「嗯，只要她能好好归纳意见的话，我觉得大概是没问题……」

    「感觉你好像说的很暧昧耶」

    「毕竟是以全员的意见归纳而成的作战嘛，现在我也不能说什么」

    嗯──……，平常总是（就算自己错了也）斩钉截铁立下结论的雄二，竟然用这种措词，让我感到了些许不安。

    「别摆出那种担心的表情啦，既然要花上人力跟时间，那么就绝对不可能出现奇怪的作战。不如比我自己订定作战更没有死角呢」

    的确，既然有了雾岛同学，那么应该没什么问题吧。

    「就这样啦，比起担心这种事情，你还是好好做好你分内的工作吧」

    雄二一边看着我拿的参考书一边如此说道。

    「了解。就这么办吧」

    学年对抗试召战争还有一星期，虽然不知道能打到什么程度，在这段时间里面，我还是好好用功念书吧。

第十一卷 第三问

    问请把下列文章翻译成英语

    我曾在香川县住过。

    吉井明久的答案

    “I was UDON”（香川县乌东面很有名）

    老师的评语

    …………

    ‘哟高城，有空么？’

    ‘哦呀。夏川同学和常村同学，找我有什么事情吗？’

    ‘这倒不是代表我们相信你呢’

    ‘姑且想来听听你对这次作战的看法’

    ‘啊啊这个啊，我无所谓啊’

    ‘那就太好了’

    ‘那么，队伍如何编成？’

    ‘我们基本上以班级为单位作为战力’

    ‘无可非议呢，不麻烦就能编队好’

    ‘作战呢？’

    ‘一开始两翼布置攻击力高的C班和D班，中央布置E班和擅长拖延的F班，而A班则在新校舍里待机’

    ‘嗯？B班呢？’

    ‘作为预备战力在后方待机，寻找对方最弱的地方攻过去’

    ‘啊啊，那个啊，非洲的那个叫恰卡什么的用的战术啊’

    ‘恰卡祖鲁吗？是呢……虽然和“‘猛牛之角’”有稍许不同，嘛，大体上就是那个战术’

    ‘呼嗯……只有那些吗？’

    ‘你的意思是？’

    ‘你虽然容易上当，但是绝不是笨蛋，这样的你一定还有什么其他的策略吧？’

    ‘那个嘛……要看对方的行动呢？’

    ‘？？？’

    ‘虽说试召战争是点数战，但是运用点数的，到头来还是人，即是说会有各种各样的意外的情况’

    和三年级试召战争的那天早晨，天气很好。

    我们F班的成员，总之先到惯常的集合地点原二-F班的教室集合。

    “很好，那么现在公布试召战争的编队情况”

    雄二在讲台上说明，这也是试召战争的例行公事了。

    “麻贺、饭岛、有P、君岛、手冢。你们是第一组，开战时候在广场的这个位置待机”

    他单手拿着备忘，指着黑板上画的地图的一部分读出名字。

    对那样的雄二秀吉举手提问

    “雄二啊，只靠五个人负责那么大的范围？”

    被指名明的五人也和秀吉意见相同般嗯嗯点头。

    结果雄二摇摇头回答道

    “不，这次是和其他班级组成混编队伍”

    “混编队伍是？”

    “互相点数补足形成毫无弱点，让队伍综合力大体相同的编队方法的样子”

    也就是说，点数高的和点数低的人配置在一个队伍。无弱点的布阵在互相侦查的开盘来说应该是最好的了吧。

    “但是……还真能编成这样的队伍啊”

    雄二看着便签边说道

    “咦？什么意思？”

    “你想想？这个年级有近三百人，全员有总计十一科目的分数，而能够把每个人的分数都摸清，平均分配这种事情，平常会有人想做么？”

    “说、说来的话……”

    全员也不是全科目分数都取得平均分，这样的话出现偏科分数的话，组合起来就非常麻烦了。

    “我只是编成你们的分数就非常辛苦了呢每次我光是为你们编成队伍就已经焦头烂额了啊”

    试召战争中，雄二经常把大家的分数记下来汇总，做出配置的指示。就算是脑子转得快的这家伙，也在战争中一直和分数记录做对峙，这要是上升到全年级的话，就不只是了不得的程度了。所以刚才雄二才吃惊的点头啊。

    “嘛，A班里有的是这种不怕费工夫的认真的人呢”

    “因为久保和木下那边应该很擅长干这种事情呢”

    工藤同学擅长与否倒是不清楚。

    “谈话脱线了呢，继续发表队伍编成情况了啊”

    雄二念出大家的名字。

    “明久、岛田、闷声色狼、秀吉和我都是第九组”

    有些觉得是把经常在一起的人编成的了一个队伍。

    “嘛，我们都是明显偏科呢”

    秀吉像是读出我的心思般说道。

    确实，美波是数学，闷声色狼是保健体育，秀吉是古典，我是日本史，每人都有特别得意的科目同时和其他科目的分数差距很大。这就是把成员集中到一块儿，互相补足弱点吧。

    “原来如此，所以瑞希就是别的组呢”

    毫无弱点全科目高分的姬路同学是别的队伍。虽然有些寂寞，这也是作战时期而已，努力忍受吧。

    “那么，接下来对作战进行大致的说明”

    雄二在黑板上画着全校学校全体的地形图。

    “敌人的大本营是新校舍，这边的大本营是旧校舍的四楼。尽管随着战况的更迭也可能移动，还是首先把新校舍的四楼作为目标”

    “嗯……？这样配置的话，在四楼走廊里和上位的班级战斗的话，其他班级就没有介入的时间战争不就结束了吗”

    秀吉看着地图歪着头说道。

    说来的话正是这样。双方的首领都在四楼的话，在走廊上互相最强战力激战只会就结束了只要沿走廊前进，战争就会在最高战斗力的冲突下结束。就算是走廊大小宽敞也是有限度的，按照成绩的优良顺序配置，这样的话，下位的班级还没有加入到战争的大潮中就和战斗流向毫无关联就迎来了结束吧。

    “为了不变成那样，走廊禁止使用”

    雄二对地形图上的走廊画了个X印。即是说……

    “……战斗的中心在操场”

    “没错，在操场和其他地方进行B~F班的战斗，被压制的一方有着A班驻守的校舍的大本营就会被进攻”

    原来如此呢。这样就变成了总体战。老太婆也考虑了不少事情呢。

    “于是，我们二年级开盘作战就是这个。用互相补足弱点的混编部队进行战斗，弄清敌人的战力。然后一旦发现对手的弱点的话，就在那里投入B班，一口气把胜利的流向引到我们这边的感觉”

    正因如此才采用平均的战力配置啊。

    “总觉得是不怎么危险的作战呢”

    “嗯，真是”

    “……确实安心”

    “你们要是全科都取得安定的分数的话，班级战我也会采用这种作战呢，特别是闷声色狼”

    “……对此意见我会积极妥善地研究”

    为什么呢，明明排列着肯定的词语却听起来像是否定。

    “真是……总之，就是这样。各自在作战地点遵循指示，以上！”

    雄二这么说完，习惯的F班教室的会议结束了。

    然后在操场集合。

    我们刚到第九组被安排到的集合地的时候

    “姐姐大人……！”

    “呜嘎！美春！？”

    先到的清水同学飞扑向了美波。不，美波，虽然可能是无所谓的事情，同龄妙龄女孩子应该不会说”“呜嘎”吧……

    “啊啊，姐姐大人……居然能这样在同一个队伍共同战斗，这只能说是命运的安排……干脆就在这里……”

    “在这里干什么？你想在这里对我做什么！？”

    “嗯～～～～果然姐姐大人的感触触感，味道，声音，不管哪个都是最棒的！”

    清水同学好像从心里感到高兴的样子。和最喜欢的美波在一起不管做什么都当作是第一次的话考虑到这是第一次和最喜欢的美波一起完成某个任务的情况，可能这种快乐是理所当然的。

    “啊啊真是的！总之放开我美春！”

    “不，不会放开！……就这么，一辈子不放”

    “真可怕！你真的很可怕啊！”

    “啊哈哈。美波有关系这么好的人这么喜欢自己的人真让人羡――阿嚏！”

    怎么了？突然变冷了――诶诶诶诶！？

    “等等！我的上衣呢？！为什么我上身就剩一件T恤了啊！？”

    “啊小明同学，好像很冷呢，可以的话，能请你穿上这个衣服吗……？”

    “可恶啊啊啊啊！果然是你吗？玉野同学！”

    不知道什么时候玉野同学出现在我身后，不知道为什么拿着好像很合我身的连衫围裙和可能到刚刚为止都穿在我身上的正式衬衫外套和白衬衫。

    “不是正好么，小明。有关系这么好的人在有这么喜欢你的人在。”

    “可以的话希望是真正对喜欢我本来模样好的人！”

    绝不是在我未能察觉的时候把正式衬衫外套和白衬衫脱掉，现在还把手抓在我T恤上的人

    “雄二！不要光看帮帮我please！”

    “坂本！拜托你了请做点什么！”

    “就算你这么说……很好很好很好，Stay，停下来D班的两位问题儿童”

    雄二像训练小狗般叫着清水同学和玉野同学。

    “姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人”

    “小明，要换衣服……吧？”

    但是两人像是完全没有在听，怎么了啊这个队伍，莫非比以往的F班的同伴还要糟糕……？

    “这样的话在战斗开始之前会很成问题呢”

    “…………该怎么办？”

    “实话说，我对他们没辙呢……岛田、明久很抱歉你们自己想办法把，最坏情况也要在开战时候让她们老实下来”

    ““无情的人家伙！””“

    对着做出束手无策姿势的雄二，我和美波一起恨恨地抨击。秀吉和闷声色狼看样子也没法来救。……只能自己想办法了吗……

    “那个，玉野同学，这种衣服，并不一定要我穿，像美波那样帅气的女孩子不也不错么？”

    “唔～嗯……原来如此，也有一番道理呢，开发新天地也是很重要的”

    ‘那个呢，美春你听我说。虽然我很高兴，但是你应该还记得，我呢。，之前，那个……和小明，接、接吻了……啊……’

    ‘我明白了，先灭了那个人渣再继续吧’

    “太过分了！美波你出卖了我美波！？”

    “唯独不想被你这么说！”

    “去死吧你这猪男！”

    “唔呶啊啊啊！”

    我好不容易挡住清水同学刺过来的三角尺锐角。那个眼神，是认真的啊……！

    “…………”

    “那、那个呢，玉野同学？能不能不要用那种眼神看着我呢……？”

    另一方面，玉野同学单手拿着连衫围裙，用一副非常渴望的眼神无言而且直瞪瞪地看着美波。

    “真是的……就算是第九组也要为了补充试验和上前线的成员实行轮换制度，总觉得这种指示……”

    雄二看着这样的我说道

    ‘那群人，显然一旦牵扯上就糟糕了……’

    ‘啊啊。拉开组不成队的距离吧……’

    “……已经被快速隔离开了”

    “已经等于被固定成这种形象了这岂不是已经等同于固定这个分组了”

    “果然变成这样了呢……”

    雄二像是放弃般嘟哝到。咦！？战斗中的时候也是会有这种感觉吗！？

    “至少不减少我的负担的是不行的……清、清水同学！闷声色狼！闷声色狼因为偷拍了大量美波的照片所以同罪啊！”

    “…………！！…………明久，你这混蛋……！”1

    “玉野同学，比起我木下同学更加有趣哦！不管怎么说，他还自称男孩子！”

    “和老朽无关吧！？”

    我和美波考虑的事情一致，各自散开

    “是呢……土屋康太也杀掉吧……”

    “明白了，那么，就请木下同学，也再顺带让加上土屋同学穿上这个吧”

    D班数一数二的问题儿童们，眼里更添了一层光辉。

    “好死不死，居然和这个猪男这头蠢猪组队……明明要是姐姐大人的话就能使出平时数百亿倍的实力，美春真是世界上最不幸的少女……”

    “不，大概和那样的清水同学组队的我不才是才是最不幸的，不是吗……”

    就在战争快要开始的时候。在操场上列队的二年级学生的最前列，我和清水同学并列地站着。

    “美春，再要接近我的话我就要申请换人啊”

    美波在离开我们一段距离的地方用尖锐的声音制着制止清水同学。清水同学现在也放下猛扑向美波的劲头，像是转变念头般嘟哝道。

    “已经可以了。在这里活跃的话，姐姐大人毫无疑问也会重新迷上美春的。猪男蠢猪，要是扯我后腿的话我就先把你指甲剥下来再杀了啊”

    “啊～那么我要是做得好的话？”

    “有可能让姐姐大人刮目相看的危险性，就要剥掉指甲杀了”

    “为什么是限定的选项……”

    果然我感到我自己这边才是不幸的。

    “小明，我觉得呢，要是身心都变成女孩子的话，美春的敌视就会消失了……”

    “不，玉野同学，在身心都是女孩在子的清水同学在对身心都是女孩在子的美波抱有好意的时候，这个理论就产生了破绽哦”

    “怎么会，小明……别喋喋不休的废话了闭嘴换上女装吧猪男蠢猪……好么？”

    “不是一样吗玉野同学！？虽然语气很平和但是你说的内容不是和清水同学是一个等级的吗！？”

    这个人居然能边扭扭捏捏地边张口骂人！

    “你们啊，马上就要开战了啊哦？稍许带点紧张感吧”

    看到我们这样秀吉愣住了有些无可奈何地说

    于是

    “……明白了，先集中于眼前的战争吧”

    “嗯，我也会注意的，木下同学”

    两个问题儿像是失去状态般安静下来。

    “咦，秀吉一说她们两人就顺从了呢”

    “美春最近注意到了，是美人又有男性气质，从恬静文雅的意味意义上来看木下同学也可以算是及格……当然，姐姐大人是他的数万倍之上”

    “因为，木下同学是喜欢穿男装吧？那不就是，那个……我觉得可以……”

    “…………”

    秀吉变成了一副死鱼眼。秀吉的眼神仿佛死掉的鱼一样。

    但是，这就是机会！虽然对秀吉来说很不好，就让我推她们二人一把把！

    “清水同学、玉野同学！事实上秀吉正在找女朋友的样子”

    “不不不！我已经有明久这么麻烦的友人了！暂时不需要女朋友！”

    什……什么！你在说什么啊秀吉！？

    “明白了，果然要处理了这个猪男这头蠢猪”

    “小明，变成女孩子吧？那样的话麻烦的事情就全部解决了哦”

    “你居然卖了我，秀吉！我明明只信任秀吉你呢！”

    “你有职责别人的资格吗！？”

    呜呜呜……！那样的话至少说成为我恋人啊之类的更好……

    这样的话，我开始寻找他人的救助

    “……别看这边，明久”

    闷声色狼用手遮住我的眼睛。显然他极力不想和我扯上关系。

    顺带一提，我们基本上是以两人组一队进行作战，我和清水同学一组，秀吉和闷声色狼，玉野同学和美波……美波保持清水同学爆发的极限距离待机着。

    “真是的。真想让雄二那家伙也受点苦真想让雄二也常常这种痛苦。”

    “没办法，谁让雄二是F班的代表呢”

    雄二由于自己是代表没有来前线，因为他要是被干掉了F班全体都失去资格，战斗力一下子就减少不少。

    “反正不会上前线，至少干负责起这边的指挥啊什么，或者做些其他的努力也好啊。”

    “你在说什么啊猪男蠢猪。明明二年级现在重视全体一致行动，那个人渣来指挥的话不久不就没法统一行动吗。？稍微用点脑子吧低能儿”

    清水同学从心底感到我是笨蛋般哼了哼，唔～嗯…要是事先告知这种作战意图的话，感觉雄二的话能够理解，并且指挥的很好。

    “哼。比起那个，有时间考虑别的事情的话，不如想想怎么在一开战的时候活下来比较好吗？”

    “啊，恩，确实呢”

    三年级学生在操场的对面是和我们一样列队摆好了架势的三年级学生。然后中间是防止召唤空间重叠而拉开一定距离的数位老师。顺着一开始的势头发生冲突，可以想见那里会出现混战。

    “真是的，毫无紧张感的猪男蠢猪呢。对国语的分数这么有自信吗？”

    看着我们面前的国语老师，清水同学这么问道。竟然问我是不是对国语的分数有自信啊，因为？

    “给我听好了，我这次，居然！”

    “顺带一提美春是211分”

    “……可以了，反正，我这种……”

    “好像没必要听具体分数了呢”

    这张场比试的国语合计是“现代国语”和“古文”的综合。这也是为中心测试基础测验之类的测试而定的规则

    “――接下来，即将进行文月学园二年级对三年级试验召唤战争”

    在我们说话的时候，从校舍和操场上设置的大音箱扩音器中传来了广播声。

    “终于，开始了吗？”

    清水同学小声说道，刚刚和应该很讨厌的我说话，这样自言自语，莫非清水同学现在可能感到紧张。

    “嘛，这也是没办法的。这是很了不起的场景呢”

    操场上推测集合了四百名学生，虽然第一波攻击时候有一半人不会有一半人参与，但这也是很了不起的人数了。我们也明白会被压制。

    ‘各自遵循规则，做出像符合学生风貌一样的行为行动。于是――开始！’

    “美春先走一步，猪男蠢猪！”

    “来了”

    在对我说话的同时，清水同学向着广场中心冲去，一踏入范围之内的瞬间就听到喊声

    ‘‘‘试兽召唤’’’

    脚下产生几何形状，召唤兽从中展现身姿。

    “试兽召唤”

    在清水同学的后面，我也同样地召唤出召唤兽。

    看着正面可以看到正冲过来的敌人的召唤兽。，正面对着敌人，好像要进行纯粹的力量比拼看起来会变成正面冲突的硬碰硬状况。

    “姐姐大人！美春的活跃，请好好看着！”

    清水同学顺着势头干掉撞上敌人，在这种没有耍花招单纯冲突的时候，毫不犹豫的突击是最能发挥实力的。清水同学那奋不顾身的突击姿态，让敌人有所退怯，先人一步用刀刃贯穿对手

    ‘3-C  岛本美奈  VS  2-D 清水美春

    国语  106分    VS  211分      ‘

    “库库库……。对美春感到害怕呢，前辈”

    “呃……那孩子，露出一副饿极了的食肉动物般的眼神……！”

    要是除去那副眼神不仅对敌人也对着同伴的话，确实很靠得住。

    ‘混蛋……暂时退避吗’

    ‘这种毫无策略的突击被消耗战力，真是让人不爽到火大呢……’

    听到远方三年级们传来这样的声音

    这是雾岛同学作战的一环，在无法自由移动的密度之下进行突击就能填补二年级学生和三年级学生之间存在的“操作召唤兽操作的经验差”

    这个开场的突击正如计划所料，现在开始就不能顺势下去，会变成混战。看透这点的雾岛同学让上前线的组成两人一组。

    “清水同学，稍许撤退会儿，我来交班”

    “梦话就在做梦时候说，卑劣愚钝无知无能的猪男蠢猪”

    我只是提出换班为什么被骂到这个程度啊。

    “美春要在这里拿下无尽的战果，献给姐姐大人”

    虽说和美波一队清水同学非常高兴，但是她看起来投入过度了。

    “在这里活跃的话，姐姐大人一定会表扬美春……会对美春刮目相看……会接受美春……会重新迷上美春”

    清水同学嘟嘟哝哝地低语着

    “……会这样的还会……！”

    你想干什么啊

    “清水同学，总之冷静下来！大概能够顺利的让她对你刮目相看！”

    “库库库……今天就在美春和姐姐大人伟大的纪念日里献上三年级学生的鲜血……！”

    “那个，那里的笨――吉井同学！快点和那孩子换班！”

    和清水同学对峙的三年级前辈像是向我求救般喊我。我也想和清水同学交换，但是清水同学好像完全不听我的话。

    “清水同学，靠势头硬上只是一开局的时候啊！现在开始要变成消耗战力！”

    “Dear my hennnnnny！”

    和预想的一样完全不听我所说的话，清水同学开始冲出队列前面开始进攻。

    “那孩子不快点送到补习室监禁起来的话太危险了！”

    「一、     “一、一个人冲过来的话……！”

    对着冲出的清水同学证明正面和两边，敌人都纷纷架起武器冲过去。那样下去的话就会被三方向刺穿了！

    “清水同学！”

    就算跟在后想帮忙，也因为周围敌我大量的人员挤在一起，没有能够绕过去的空间。

    “没办法了……清水同学，稍微抱歉了！”

    我让自己的召唤兽直冲过去，以眼前的清水同学的召唤兽的背为目标跳跃――把那个背当作跳板，向着更高的地方跳去。

    “““什么！？”””““

    我的召唤兽越过清水同学的召唤兽，也越过三年级学生的召唤兽，站在敌人的背后着陆。

    “呀！”

    在落地的同时用木刀对敌人进行打击。没能反应的敌人因我的攻击而后仰。

    “你这――猪男蠢猪！干这些多余的事情！”

    于是在敌人的意识向后转的时候，清水同学的召唤兽进行突击。敌三人受到我们两人的攻击分数减少了。

    “顺便这边也来！”

    由于到了敌人背后，我开始对其他敌人背后也进行攻击。虽然对方到底这次也到了这个时候终究还是摆好架势，但是但依然成功吸引了力敌人注意力。

    “别得意忘形了！二年级小子！”

    对方开始着手排除扰乱队形的我。

    虽然我躲开劈下的刀，立即开始反击。

    “受死吧！”

    “噢噢”

    对手间不容发地使出回旋踢。太、太危险了……武器被躲掉立刻就换成踢击，真熟练啊……！

    “但是……还是太天真呢，前辈！”

    踢击我用木刀格挡。刀刃刮往对手的腹部削去了些许分数。虽说他们熟练，但是那只是试召战争的经验而已，远不及持续被虐打杂的我！

    “呀！”

    就这样敌人的姿势不保，暂时先回到自己的队伍里。，那么既然队列也扰乱了，现在开始就是就要决胜负了！

    在大人数战斗的地方，决胜而互相轮换自己的人决出胜负就意味着人员轮换。

    我不知道和多少人交战时候之后，和强敌对峙了。

    “呜……！真难缠……！”

    没想到会在此和这个人交战。

    该如何从这里突围围……？

    “去死吧，猪男蠢猪。比美春还显眼的话，应该罪该万死……！”

    “那个，我们的战斗很奇怪啊清水同学！”

    我是真的没法控制这个人……！

    “为什么会变成这样！我们的战斗没有意义啊！”

    “写着写作卑鄙下流的人渣闭嘴！从刚刚来看尽是你在活跃……！已经明明白白可以看出你这混蛋想要把姐姐大人从美春身边夺走！已经不能让你再活下去了！”

    “冷静点清水同学！这里同室操戈的话只会让你在美波那里的评价变低啊！”

    “真可笑！你觉得美春的评价还有再往下调低的可能吗！”

    “有自觉的话你就为了评价上升而努力的话不好吗！？”

    “无需操心，把这个地方的全部所有人都排除的话，最终姐姐大人就不会不和美春结合了”

    这已经和独裁者散布采用的恐怖政治想法思想相同了。

    “因此，在处理了你指挥之后。这一带全部生物都要消灭”

    “不能这样！大家的命由我来守护！”

    不可思议的，明明和三年级的试召战争还在进行中，不知为什么我有种作为勇者和魔王对峙的感觉。

    “能做的话就试试看吧！写作污物读作吉井明久的凡人！”

    清水同学化身成修罗化向我这边攻过来。看到那全身裹着杀气的清水同学，所有人全都因恐怖而僵直。

    ………………嗯？

    “…………”←吞着吐沫唾沫观望的二年级学生

    “…………”←吞着吐沫唾沫观望的三年级学生

    “…………”←吞着吐沫唾沫观望的老师

    啊……这是，机会啊

    “咿呀！”

    “噶啊啊！”

    ‘3-C  九重伸介 VS  2-F 吉井明久   

    国语 DEAD    VS    133分    ‘’

    ‘真肮脏！’

    ‘那个笨蛋，真敢干啊！’

    ‘这可是了不起的花招啊畜生！’

    “哈哈！卑鄙肮脏那是败者的戏言！好机会啊清水同――”

    啪兹

    ‘2-D  清水美春 VS  2-F 吉井明久

    国语    91分  VS  42分       ‘’

    “――清水同学？”

    “嗯”

    我的召唤兽的屁股里，被清水同学带着的剑狠狠地戳进去清水同学的剑轻而易举地刺入了我召唤兽的屁股。不，不是“嗯”……

    “有什么问题吗？”

    “尽是问题啊！？好不容易的机会啊，清水同学也干掉敌人不是正好吗！”

    “没错，所以现在要进行最后一击”

    “我不是敌人啊！？再说，因为那个武器和我的刀不一样――啊啊真是的！因为清水同学我现在屁股非常痛啊！”

    “我感觉被呼叫了！”

    “玉野同学！？没有叫你啊！？回去！会到自己的阵地去！”

    “才不回去。小明的屁股变成大事遇到什么严重情况的话，我玉野美纪，不一五一十地观察和记录不行！”

    “撤退！吉井明久为了补充分数暂时撤退后面请你们跟上！”

    “等等猪男你这蠢猪！”

    “谁等啊！”

    我能干的事情已经干完了！现在从这个地方逃跑也应该能被原谅的！

    这么想着逃跑的我的背后，传来玉野同学的拼命地叫喊声传来

    “等等，小――吉井同学！”

    “咦？很少见的地订正了我的称呼呢玉野同学！什么怎么了吗！？有什么大事吗？”

    “那个呢，想到听到“我的刀”‘我的刀’和“屁股很痛”‘屁股很痛’之类的就想到了很下流的事情想告诉你！”

    “看样子没事呢！那里拜托你了！”

    觉得是紧急事态而停下脚步的我真是笨蛋啊！

    “等等小明！听话让我看看疼的地方！我帮你摸摸！”

    “死在这里，令人作呕的花会盛开猪男你这蠢猪就死在这里，绽放恶心的花朵吧！”

    “咿呀啊啊啊！？追上来了！”

    怀着对因同伴而不得不临阵脱逃伴这种规则的感激之情一边庆幸有因为对方是同伴而不构成临阵逃脱的规则，一边伴随着屁股的疼痛，我咬着嘴唇，暂时从前线脱离了。

    ‘高城。二年级的们全体都平均化了的样子’

    ‘那样的话就和，你说的“‘在薄弱的地方投入预备战力来解决’”的作战无法通用了啊？’

    ‘那么，B班在C班更外围，从校舍侧方向绕过去’

    ‘打算在外侧集中把敌人包围起来吗’

    ‘嗯嗯，自古以来古来战争都是“‘如何用超出对手人数来和敌人战斗’”，把对手包围的话会对战斗非常有利’

    ‘了解，我就这么传达吧’

    ‘话虽如此，还真是相当稳健地战术运用呢’

    ‘遵守基本规则也是非常重要的啊’

    ‘那当然也是’

    ‘然后正因为用的基本手段――之后的一招才有绝大的效果’

第十一卷 第四问

    问题在下列括号里填上适当的药品

    铝加上（）会产生氯化铝和氢气

    姬路瑞希的答案

    ‘铝加上（盐酸）会产生氯化铝和氢气’

    老师的评语

    正确，但是实际上这么操作的时候很难反应。这是因为铝表面有氧化铝覆膜，进行实验的时候用锉刀对表面进行打磨比较好。

    土屋康太的答案

    ‘铝加上（咒语）会产生氯化铝和氢气’

    老师的评语

    ‘找不到能施加的咒语’

    吉井明久的答案

    ‘铝加上（怜悯）会产生氯化铝和氢气’

    老师的评语

    这个回答真可怜

    “为什么在那里要攻击我啊清水同学！明明那才是一展身手的绝佳机会啊！”

    “闭嘴猪男蠢猪！美春的作战计划就是要弄出那种状况！想欺骗敌人先要骗过自己的――我可不记得承认你这猪男蠢猪是自己人！”

    “那我不就真的被当成敌人了！？”

    我和清水同学边吵着边从前线撤退。

    看到我们那样，雄二一副很无聊般说道

    “什么啊，不是相处的很好吗”

    ““哪里有（啊）！””“

    “心有灵犀真是完美呢”

    ““唔唔唔……！”……！”

    我明明这么幸苦，你是从哪里怎么看出关系好的啊。

    “超不甘心！明明美春要是和姐姐大人搭组而不是和这个猪男蠢猪就可以发挥最大限度的力量了呢！”

    “我也是！我觉得要是能和秀吉一组的话一定能非常活跃！”

    “不。你们已经刚刚已经干掉好几个上位班级的对手了吧？不是已经得到充足的战果了吗？”

    “不，我和人渣你的考虑方式不一样，虽然美春就算和这头蠢猪这个猪男搭组也能足够活跃，但是为什么！要是和姐姐大人搭组的话！”

    “搭组的话？”

    “就能组建比谁都幸福的家庭！”

    “放学了再去干”

    “为……！为什么不能理解！”

    “我也是啊！我要是和秀吉搭组的话！”

    “爆炸吧”

    “就能组建比谁都温馨的家――，对我的吐槽是不是太残忍了！？”

    为什么我要和清水同学这么搭组啊……！明明这么的不合！

    “本来，要是和喜欢的人搭组的话就不会看容易看不清周围了，反而会降低战斗力。放弃吧”

    雄二冷淡地说道

    对正对因为雄二的话感到咬牙切齿的我，清水同学小声搭话过来。

    （听着猪男蠢猪，美春有个点子）

    （恩？什么？）

    （不能和喜欢的人搭组的话，我们反过来运用就可以了）

    （唔……也就是？）

    （虽然这样会让我胃酸逆流舌头腐烂，不过为了燃眉之急也顾不上其他了。美春会善意地褒奖你，猪男你蠢猪只要接受下来展现友善就行了）

    （了解了，这样能和秀吉组队的话那真是太容易的事情了）

    “怎么了，明久、清水”

    “不，什么事情都没有，话说回来人渣”

    “别自然地称呼别人为人渣”

    “这真是失礼了，坂本混蛋”

    “这可真是崭新的称呼方式呢”

    “总之听美春说，发蛋”

    “听起来有些像是万年发般的称呼？！”

    确实听起来像是“发情的混蛋”

    “刚刚共同作战，美春对这个猪男这头蠢猪刮目相看了，和美春迄今为止认识到的完全不同”

    “呀，真是让人不好意思呢清水同学”

    “虽然被这个这头腐烂的猪男蠢猪外表所误解了，吉井明久这个男人其实不是腐烂的猪男蠢猪”

    “啊哈哈，真是的”

    “是正要腐烂的猪男蠢猪”

    “呀呀，真是褒奖过头啦清水同学”

    “像污物那样的精神，像污泥那样的瞳孔，就算外表看起来像是腐烂了的猪男蠢猪，这个男人意外地是――为什么突然哭出来了啊猪男蠢猪”

    “不行啊清水同学，要接受你这种程度的赞美，我的心里承受能力不够啊！”

    我看起来全身就这么的腐烂么……？

    “什么啊明久，和清水同学相处地这么融洽啊”

    “……在战斗中萌生出友情了吗”

    那里这时候，和我们一样从前线回来的闷声色狼和秀吉出现了

    “连秀吉和闷声色狼都在说些什么啊！”

    “真是的！要简直令人作呕了！”

    “那个，从周围来看不正是这样吗？”

    “说什么傻话！”

    “证据就是这个，岛田也那样想了呢”

    “恩？”

    向秀吉望的方向看去，美波正鼓着脸站在那里。

    “哼嗯～……小明和美春不是进展的很好嘛”

    还完全是一副不满地态度对我们这么说

    “完全不是这回事啦！”

    “但是却看不出来呢”

    “所以说，这是――对了！这不就是我和美波拌嘴时候那种关系吗！”

    “…………更加不能置之不理了呢”

    “哈？”

    “什么也没有，迟钝的笨蛋”

    美波到底还是不高兴的样子，真的是完全不懂女孩子。

    在我周围飘起这类问号的时候，不知为什么雄二他们在偷偷乐着什么。

    “真是的，岛田不也有可爱的一面吗嘛。”

    “是呢，这边都有些看不下去了呢”

    “…………真是的”

    “啊你，你们别用那种让人看了就来气的眼神！”

    “没事的姐姐大人！那种担心是多余的！”

    “什么啊美春！连你都！我并没有担心什么！”

    “要说为什么的话，因为如你所见美春还是以往的一如既往还是姐姐大人的那个美春！男人什么的完全不在眼里！”

    “啊，那种事情无所谓呢”

    “为什么啊――！”

    被冷冷地一句话弃置一边美春同学大叫道发出惨叫。真是有精神呢……。

    “那、那么为什么姐姐大人不高兴……？明明对美春的感情没有任何疑虑……”

    “清水，你真的不明白吗？”

    “不明白！除了姐姐大人因为失去美春因为而吃醋而嫉妒的原因以外的原因一点儿也搞不清！”

    “你的积极思维能力简直到了神的级别呢！”

    对着吃惊的清水同学雄二更加吃惊，不是自夸的，其实我也完全不明白。

    “也就是说那个啊。每次岛田都觉得自己的积极机会都被剥夺了呢岛田觉得自己一直以来的地位被抢走了，是这样吧，岛田啊？”

    “是、是这样吗姐姐大人？因此而生气吗？”

    “不啊，不是因为那种事情”

    “哦……太好了……要是被姐姐大人讨厌的话，美春就”

    “完全没有生气哦，清水同学”

    “咿呀啊啊――！？”

    相当难以承受用姓氏来称呼般被用姓氏称呼似乎造成了巨大打击，清水同学发出像怪鸟一般的悲鸣。

    “这样的话就没办法了……这里就放弃征服姐姐大人的心……”

    “你在说什么啊，不只是在这里，我说的是之后都不要”

    “所以，首先先单单把身体弄到手！”

    “诶？等――呀啊啊啊――”

    “请老实点姐姐大人！很快就结束了！”

    “你在说什么――啊小明！别楞在那里来帮我啊！”

    “不，因为有人说过要是妨碍猛兽捕食的话就会被疯狂的反扑”

    “在你眼前我被猛兽袭击你也无所谓吗！？”

    虽然非常不好，但是作为到刚才为止都和清水同学一起行动的我来说，至少在这里给她有所解放。

    而且现在清水同学的眼神非常之恐怖呢。

    嗯？在袭击美波的清水同学好像在嘀咕着什么。是什么啊？

    “变成这样，全怪那个猪男那头蠢猪……已经不再考虑用什么手段了……强硬地得手姐姐大人之后，就要把那个那头死猪的颈骨腰骨头盖骨全部扭断……！”

    这可是超乎想象的猛兽。

    就这样接近清水同学的话我的命不知道会变成什么样。为了自卫，这里无论如何也要改变配置！

    “拜托――了，雄二，请把我和其他人的配置变动下！”

    “你在说什么啊明久。也既有战果，周围也没什么不满，看起来也很有趣。现在的编队你哪里有不满啊”

    “这个可是我的生命受到威胁的状况啊！”

    “你的意见无视”

    “明明是本人的意见！？”

    这不是最重要的事情吗！？

    “嘛，本来就算你跟我说我也没有变更配置的权利权限，放弃吧，按照最初的分组加油吧”

    为什么会这样……这样的话，我就不得不一直在这么恶劣的环境下进行试召战争了吗……？

    “咦？要是不进行再编队的话，雄二在这里干什么？”

    “就这样泰然地摆出姿势的时候士气就会上升”

    “原来如此，大件垃圾呢”

    怪不得刚刚那么闲。

    “……这是没办法的吧。班级代表要考虑到万一的情况而不能上前线”

    “我也不会说让你上前线作战啦”

    在试召战争和雄二这样逗乐，不知怎么的感到有些非常的宝贵，是因为在平时我们的试召战争中，雄二常常看起来非常忙吧。

    “现在的战况看起来很好呢，雾岛的作战很正确呢”

    “确实，和对面相比我们这的前线保持的真正好呢”

    “用互补弱点的编成形式，采取操作技术难以介入的阵型，现状下翔子的作战很顺利呢”

    不管用什么科目攻过来都能应对自如，不用担心被击溃。这样持续下去的话战况就会倾向我们这边了吧

    “现状下，就是这样是什么意思？”

    “那也要看对方下面怎么出招呢。这种状况对三年级那边来说可不有趣”

    “那么，不立马告诉雾岛同学是不行的”

    “……这种行为是被禁止的”

    雄二一副不高兴的表情嘀咕道。

    禁止？什么被禁止了？

    在我问之前雄二继续说道

    “本来，也没那种必要。对手变招这种程度的事情，也在想定范围之内”

    唔……这也是呢，再怎么说，还有雾岛同学在呢

    “但是雾岛同学也真辛苦呢，要管理全学年的分数，要考虑作战，要不得不配合战况发出指示。要是没太勉强就好了”

    “要是全都一个人做的话确实太辛苦了，A班有优秀的人才所以没事的”

    “原来如此，被那样的人所包围的话，雄二什么的完全不需要呢”

    “少鬼扯了，因为根本在那里乱七八糟的吵死了，我自身的能力比谁都要优秀”

    总觉得听出了不服输的味道，莫非，雄二对没被雾岛同学所依赖感到不满吗？虽然本人绝对不会承认，搞不好他还没自觉呢。

    “嘛，总是，没必要担心雾岛同学”

    “就是这样”

    这样的话我们就没什么要担心的了，我们就做好自己能做的事情吧。

    “小～明！你应该担心的不是我的身体人身安全吗！”

    “姐姐大人！为什么要向那头蠢猪那个猪男寻求帮助啊！姐姐大人追求的应该只有美春而已！”

    “呜哇！美波！不能到这边来！这会让狂战士的变更目标变更的啊！”

    “没事的小明！我溢出的爱会保护你的！”

    “明白了，先把用这个这头死猪血祭来作为祝词”

    “混蛋美波！为了救自己出卖了我呢！？”

    “上吧小明！用我的爱击退那个恶魔吧！”

    “我现在看美波也是恶魔！”

    偏偏现在来挽住我的手腕……！在我无法逃脱情况下挑衅清水同学这不是邪道吗！

    “唔恩，看到这幅光景，想起偷窥事件之后的D班战呢”

    “啊啊。那个为了挑拨那个清水显摆明久和岛田的关系的人吗，那可真是糟糕呢那次为了挑拨清水，特意披露明久和岛田关系的事情吧。那次还真是不得了呢。”

    “…………真怀念”

    “眼前自己的同班同学遇到危险你们却不来帮助，你们三个还有人心吗！”

    “说来刚刚你不也对我弃之不顾吗！？”

    没法期待他们帮忙了……那样的话，至少，要说服清水同学从这里逃出去！

    “你想错了啊清水同学！我们不是你想的那种关系！”

    “呼呼……那么你说是什么关系？”

    “我和美波是……那个，她是我男朋友一样的感觉我们之间就像是普通的男性朋友那样交往的！”

    “你在说什么啊小明！我可是知道你之前说的话啊！再怎么说，你还是把我当作女孩子来看的！”

    “什……！啊，那个是，那个！怎么说呢……！”

    是指在D班战时候和清水同学说的那个啊！糟糕了！那个台词清水同学也知道混不过去的……嗯？

    “那个，美波”

    “什么啊”

    “为什么……美波知道那个……？”

    “啊……”

    我是直接对清水同学说的。

    雄二和秀吉还有闷声色狼把交谈内容录下来也听到了则是从录下来的对话中听来的。

    但是美波――只有美波没听到吧……？

    “那个……对不起小明，其实我也偶然听到……”

    “呜啊啊啊啊！”

    够了我想逃走！想从清水同学也好和美波也好那里面前逃开到一个没人认识我的地方安静地活下去！

    “猪男蠢猪，美春之前说过的吧？要是为了姐姐大人的话就能发挥出平时数亿倍的力量，现在你就来证明看看这句话是不是谎话吧”

    “但、但是呢，小明。我呢，那个时候非常的高兴哦……？平时那么胡闹的小明那么认真地说我是‘“有魅力的女孩子’。”“

    “这是为什么啊！？对我开始肉体和精神两方面的拷问！？我到底做错了什么啊神大人！”

    身体的方面先不说精神层面因为不习惯所以非常的难受！住手、住手啊美波！拜托你请不要让我想起或者说起那时候我冒出来的话啊！

    “啊哈哈，觉得好像有些骚乱了，果然是因为吉井同学你们几个啊。大家都很开心太好了呢”

    那里站着本该呆在大本营里的工藤同学。

    “哦，工藤啊，找我们有什么事情吗？”

    “恩，虽然我是来传达代表的指示的……小美波她们在谈些什么么？”

    “啊，恩爱子，那个呢，之前小明说过……”

    “为什么美波要说明啊！？没必要让工藤同学也知道吧！？”

    “你、你这猪男蠢猪……！明明身体里的关节已经错位了为什么还不喊疼！？”

    “因为心灵的痛苦在此之上啊！”

    说来的话身体好像也感到有些许痛苦！

    “你们啊，再怎么说现在也是在试召战争中哦，打闹就到此为止吧”

    “是呢，工藤，让我听听翔子的指示”

    “那么，这个，因为有各种细节方面的内容所以写了信”

    “哦，这样啊……，真厚啊喂，她到底写道哪里写到什么地步啊”

    “是呢就是说啊～虽然我也对她说了不要勉强，但是代表她为完全不听呢～”

    “现场也如你所见处于缓和地气氛中呢”

    “但是我处于近年罕见的危机状况啊！”

    “嘛嘛又你来了，虽然嘴上这么说，但是事实上吉井同学也并不全是糟糕的事情嘛”

    工藤同学调戏般地说。你要是这么认为的话那就换――

    “哦呀”

    “？怎么了吉井同学？一直盯着我的脸和胸部看，想摸么？”

    “嗯”

    “小明？（咔嗒）”

    “哈哈哈美波用小明和咔嗒来押韵真是很有感觉呢”（文字游戏小明的アキ和骨头卡塔声ポキ都有キ这个韵脚）

    糟糕了，因为说实话被带走了一根手指。

    （才不是那样啊美波！工藤同学！不觉得工藤同学进展顺利的话可能或许就能替代美波的位置吗？）

    （？什么？）

    （是想问清水同学喜欢美波哪里啊）

    （……（锐利的眼神））

    虽然一瞬间露出了般若般的表情，美波还是理解了我说的话，没错，也就是――

    “那个清水同学，你到底喜欢美波的哪里呢？”

    “显然是从站的大地到呼吸的空气都喜欢”

    “对不起美波，果然我感觉没人感觉能替代你的位置”

    “等等！？别放弃努力到最后啊！”

    不，我觉得美波已经一辈子都甩不开她了。

    “但是，其中最喜欢的是，那优美的胸部。特别是姐姐大人对此感到自卑是的时候让我无法忍耐欲罢不能！”

    “这、这样啊……”

    刚刚的回答虽然偏离了主题，但是这次正如所料。

    “这样的话，不觉得那个，工藤同学不也很不错？”

    “诶？我、我！？吉井同学你突然在说什么啊”

    “你这蠢猪在说什么啊猪男，确实一眼看去是美春喜欢的那种类型的胸部，但是和姐姐大人比的话”

    “阿拉美春哎呀，美春，你在没确认的时候就敢这么说？”

    “但是姐姐大人！”

    “而且……我比较喜欢那种理解各式各样对手，让人放心的人呢”

    “呀――！呀――！美、美春同学！？冷静点，冷静点啊！”

    “呼呼呼……别认为能在腕力上战胜美春哦。老老实实地任由美波摆布吧！”

    “美、美春同学！但是呢，我虽然只有一点点胸部，但是要比美波同学稍微大一点，不合美春同学的口味啊”

    “明白了，那就仔细地摸摸看”

    “所、所以说……真是的！闷声色狼同学！不要楞着来帮忙啊――啊！已经出鼻血倒下了！？”

    “……毫无牵挂了……”

    “才不是没牵挂了，闷声色狼这个笨蛋！你觉得我被怎么样都无所谓吗――所以说美春同学！你的摸法非常下流啊！”

    我和美波旁观着她们二人的对抗，

    “这可是……想象以上的残酷的景象呢……”

    “是呢……今后我也小心不要不被扯进去……”

    “要是小心就能不被扯进去的话，我们现在也应该过着平稳的生活呢……”

    虽然不是非常相信占卜，但是开始有点想责怪星运了呢……

    “啊，小明，只有一句我不得不说呢！”

    “诶？什么？”

    美波清了清嗓子说道

    “我才不是喜欢什么经验丰富的人呢！想像小明这种一直没女朋友的人也没关系哦！”

    “？啊、啊……”

    不是很明白美波想说什么。

    正在我们说着这些的时候。

    “明久这个笨蛋！你到底打算玩到什么时候！”

    传来和这里不相称的声音。突然传来一声不合时宜的声音。

    “诶？啊诶？林奈同学林内？为什么在这里？”

    “想来看看明久的帅气的身姿！却看到明久只在这里打闹！真是看错你了！”

    把我到刚才为止被施加的痛苦看作打闹，林奈同学林内究竟是生活在什么样的修罗之国啊。

    “怎么啦小子，一年级不是在上课吗？逃了逃课了吗？”

    雄二带着一副有些责难的口吻说道。呼呼呼……逃课啊。那不是非常恶劣的事情吗。

    “林奈林内同学，逃课是不行的哦。要是那样做的话就跟不上课程进度了哦？”

    “我觉得他唯独不想被你说那句话……”

    “恩，所以我才说啊，是吧，雄二？”

    “啊啊。逃课的话会变成笨蛋呢”

    “这是多么强的说服力……”

    “虽然自己来说有些那啥不太合适，但是我们作为反面教师是非常优秀的”

    “啊哈哈。没事的明久，不用担心这个”

    不要担心也就是说就算是逃课也能追上课程进度的意思吗，？还是说为了见证试召战争从学园长那里获得许可的意思吗。？嘛，本人既然说了没事那就好……

    “而且，可能马上又要回到对面去了呢”

    “咦？什么意思？”

    “是什么意思呢？”

    林奈同学林内笑着说，。怎么啦一回事呢，感到有些意味深长。

    “总之，我期待你更加活跃呢哦，明久！”

    “不不，这次可特别地没什么个人活跃的余地呢”

    “诶诶―――这可真无聊”

    “就算你这么说……”

    雾岛同学的作战也很顺利。这样大部队作战的话很难创造个人活跃的状态吧。

    “但是，我觉得不活跃的话我觉得明久你们会很麻烦呢会演变成对明久你们很麻烦的事态呢。”

    “那点我知道啦，我也讨厌设备变糟”

    “不是，不是这个哦”

    “诶？”

    “嘿嘿。现在告诉你还太早啦。下次告诉你吧！”

    “？还早？”

    “就是说要给明久创造能够活跃的舞台的事情！那么，我先回去了呢！”

    留下意味深长的台词林奈同学的林内挥着手说着”“再见”离开了。到底怎么回事？

    “那个孩子，看样子话里有话呢”

    “是呢，虽然不觉得是恶意，但就算这么说我也不能断言对我们一定不是坏事”

    “不是什么麻烦事事情就好了……”

    我们看着林奈同学林内离去的方向咕哝道

    ‘呜―――嗯……果然像姐姐大人那种小胸部才符合美春喜好才喜欢呢……’

    ‘呜呜……美春同学和闷声色狼都是笨蛋……’

    ‘……（筋疲力尽）’

    结果清水同学她们的一来一往把这份难得的紧张感也糟蹋了。听到清水同学他们的打闹，把那种紧张感也给葬送了。

第十一卷 第五问

    问题请在下面文章的（）中填上合适的语句。

    “请留在我身边”

    冬美的这句话让我很是苦恼。就在困扰的这段时间中，危机依然在不断向朋友迫近着。明明现在我必须要尽快赶去才行，但是冬美却在恳求我留在这里。

    “我到底该怎么办才好呢”

    面对这种爱与友情（）的状况，我不禁深深叹了口气。

    姬路瑞希的回答

    ‘爱与友情进退两难’{译注：日文为“板ばさみ”直译为两板之间}

    教师的点评

    正确答案。

    吉井明久的回答

    ‘爱与友情的洗衣板之间’

    教师的点评

    多了一个词。

    土屋康太的回答

    ‘爱与友情的洗衣之间’

    教师的点评

    就好像在哪里是用的关键道具一样呢。

    玉野美纪的回答

    ‘爱与友情的裁衣剪’

    教师的点评

    裁衣剪？

    补充分数回到前线时，状况已经发生了变化。

    “已经前进了很长一段距离了呢……”

    “好像确实是呢，蠢猪”

    和初期位置相比较，我们所在的第九组已经向新校舍前进了很长一段距离。大概主要原因是对手是三年级的F班吧。

    根据雾岛同学的作战计划，我们整体的作战能力几乎是相同的。而对方那种以班级为单位编成的队伍之间就会有着差距，所以就会有像这样子的陷入苦战的队伍出现。而其中我们则是抽到了比较有利的对手。

    “拜此所赐我们才能确保自由迂回活动的空间呢……”

    “正是如此呢，蠢猪。拜此所赐战斗才变得轻松一点了”

    正如清水同学所说，因为战况有利所以才能更加容易地活动，在精神层面上也能更加游刃有余。

    ‘我、我说啊……。总觉得、那个男生一直在向着我眨眼睛……’

    ‘那个我记得是、F班的叫做须川的家伙吧？大概是因为对周围有很多女生这种状况太过兴奋，所以最终产生了什么暗自欣喜的误会吧？’

    ‘讨厌、好恶心……’

    ‘须川会长！和对面的女孩子们视线相交了！被这么多女孩子抱持好感，这下子不管有多少身体都不够用啊！’

    ‘呼……。等这场战争结束后，我是不是该和那些孩子们全员结婚……’

    不知从哪传来的这番对话就是最好的证据。不光是我，其他众人也都确实心存余力呢。

    但是、

    “到底怎么回事……？这个、微妙的棘手度……？”

    这份微妙的违和感，让人不禁觉得反而是最初那种不自由的状态来的更自在。这到底是什么原因……？

    “说起来蠢猪。适可而止赶紧被我干掉吧。这都是为了美春和姐姐大人的光辉的未来。顺被也为了美春的私怨！”

    虽然还有不知为何连敌人都不瞧一眼只盯着我攻击的清水同学在，但是原因不光只是这个。我是这么感觉的。

    还有其他方面令人感到担忧。

    那就是，虽然我们是没有弱点的平均型编队，但是到底能支撑到什么时候呢。

    “没问题吧，雾岛同学……”

    随着战斗的进行，大家的分数也瞬息万变。于是不由得就会让人担心雾岛同学的指示能不能跟上变化的速度。毕竟战线正在不断变宽。

    突然，脑中闪过了刚刚一副很闲的样子的雄二。在工藤同学来传令的时候，她说了雾岛同学可能是在勉强着自己。明明稍微妥协一下，分点工作给其他人来的更好的。

    “难道说有些某种理由不能让周围的人帮忙……？”

    确实某个优秀的人物担当起全部事情的话就能完成几近完美的工作。但是，那也就是说要将负担全部加在一个人身上。就算是那个雄二，在以班级为单位的试召战争中也会任命现场的指挥官的DD

    ‘抱歉！这边请求支援！’

    ‘嗯？你们那边全是刚刚补充过分数返回的家伙吧。被干得也太快了吧？再给我好好振作一点啊’

    ‘吵、吵死了！我们可是和你们不一样，一直在用高分发动进攻所以消耗也很激烈啊！可别把我们和你们那种只能用来拖延时间的笨蛋混为一谈！’

    ‘啊？你这混蛋说什么呢！说谁是吉井明久呢！’

    不远处响起的怒吼声打断了我的思考。往那边一看，是F班和C班之间发生了小争执。

    “清水同学！稍稍暂停下！ 好像情况不太对劲！”

    “……确实呢。那好吧。我就稍稍忍耐一下把蠢猪干掉的冲动吧”

    清水同学停下攻击，瞥了一眼发生争执的方向。

    “真是的，在这种状况下自己人之间居然吵起来。所以我才讨厌没有大局观的愚劣无能的蠢猪呢”

    “清水同学，你还记得从刚才开始你就一直在攻击的对象是谁吗？”

    “吉井明久啊，有什么问题？”

    “不……。我不知道该怎么回答才好……”

    她的思考回路的构成和我肯定是不一样的吧。

    “喂，现在可不是说那个的时候！”

    我让远处的召唤兽暂时返回，然后赶到了请求援助的地方。然后发现有两帮家伙无视正在苦战中的友方，而在互相瞪视着。

    “各位在做什么啊！”

    “哦，吉井啊！听我说！ 这群家伙，居然偏偏把我们叫做吉井明久！ 这简直是最差劲的侮辱吧！”

    “把笨蛋叫做笨蛋有什么不对！”

    所以说现在根本不是说这个的场合……！

    “DD试兽召唤！”

    总之我暂且无视那群家伙，飞奔进了正在苦战中的现场。

    ‘3-C         矶谷金治郎       VS     2-F       吉井明久

    理科           101分        VS      92分             ’

    然后叫出召唤兽开始向敌人发动攻击。因为我的攻击，打断了一个正要向看似二-C的女生发动最后一击的三年生，然后对方将目标重新转向我。

    我的木刀地接住了对方的长柄刀。虽然趁机放出了扫堂腿，但是被躲开了。

    “你这……家伙……！”

    然后让召唤兽双手紧握着木刀、全力发动攻击。虽然对方想要用刀卸掉这次攻击、

    “呜呀！！”

    召唤兽强行在中途改变了攻击轨迹，全力将木刀砍到对方身上。

    ‘3-C         矶谷金治郎       VS     2-F       吉井明久

    理科           31分         VS       92分             ’

    不愧是三年级。还真是没法轻易打中呢……！

    但是，这样也消耗了对方了！接下来只要在支援到来之前撑住就没问题了！

    我让召唤兽不要追击，而是后跳撤退警戒着其他敌人。然后，就在着地架起武器的同时、

    DD咚！

    “诶……？”

    “啊……”

    刚才受到攻击的女生的召唤兽和我的召唤兽接触了。

    诶？这个人还留在这儿！糟糕……！ 因为F班的家伙们在这种状况下肯定是作鸟兽散了，所以不禁就下意识了……！

    “你就是吉井吗！试胆大会的债，现在就让你还回来！”

    其他敌人趁机向失去平衡的我的召唤兽发动了攻击。该死……！没法避开了……！

    “真是的，小明你在做什么呢。操作失误什么的可不像你的风格”

    ‘3-C         阿部伸介       VS     2-F       岛田美波

    理科          57分        VS     128分             ’

    就在我咬紧牙关的时候，突然冲出来的美波从侧面踢飞了对手，将我从困境中解救了出来。

    “真是的。果然和姐姐大人般配的不是这种派不上用场的蠢猪，而是我美春呢！是这样吧姐姐大人！”

    “啊，是的是的。也许呢”

    好像清水同学也跟着美波一起过来帮忙了呢。虽然总觉得美波看上去有些疲劳，但是两人过来帮忙实在是让我很感激呢。这样就能互相协力重整态势了。

    明明我是这么想的、

    ‘闭嘴F班！才不需要像你们那种笨蛋的力量呢！’

    ‘还真敢说啊！？好！ 跟你们那种只有分数操作一团糟的家伙一道，也让我觉得烦心！ 那就你们就独自上吧！’

    本应该互相帮助的同伴、别说重整态势了，反而互相摆出了拒绝的姿态。

    “你们都冷静一点！现在根本就不是做这种无谓争执的时候吧！”

    美波的这声呼吁完全没有发挥作用，战友们依然摆出互相拒绝的态势。

    “各位，正如美波所说！就算价值观有差异，但我们毕竟是同伴，所以大家应该手拉手互相协助才对！”

    ‘吵死了吉井！’

    ‘才不要被和清水打斗的你来说！’

    我的话他们也完全听不进。或者说，反而是火上浇油了。在这种情况下，不应该是我们F班的当事人，而应该叫第三者过来更有效果。有没有什么能叫来的人……！

    于是我开始寻找能斡旋现状的人。虽然也有好几个想要制止争吵的人、

    ‘3-F         藤下京子       VS     2-D       小野寺优子

    理科          62分        VS     110分             ’

    ‘3-F         阿部伸介       VS     2-C        冈岛久美

    理科          67分        VS     125分             ’

    偏偏她们还正好在受到敌人的攻击没法加入仲裁。

    “啊啊运气真是糟透了！一大堆坏事堆到一起……！”

    我这么一说就想起来了。啊咧……？运气糟……？真的是运气吗……？

    我涌起了讨厌的感觉。这种状况，真的只是偶然吗。

    “从刚才开始显示的分数，总觉得有点奇怪……”

    可以加入仲裁的人都在比赛中DD而且对手还只有己方一半的分数。这很奇怪吧。就好像他们的目的根本就不是取胜一样……。

    在比起预言更像是确信的什么东西的触动下，我环视了一圈四周。然后、

    ‘那边的两个女生。为以防万一还是阻止她们的行动比较好’

    ‘OK。中井，要上了哦’

    ‘了解。试兽召唤’

    在人堆那边，有个正在悄悄下达指示的三年生。虽然他也叫出了召唤兽装作战斗参加者，但是却完全没有加入战线。明显和其他人的职责不一样。

    也就是说DD

    “那就是元凶吗！”

    “诶！？等等小明！ 你要去哪啊！”

    那个偷偷摸摸的三年生，那个人就是制造出这个糟糕氛围的人吗！？既然如此，如果不讨伐那个人的话状况就不会恢复成平常那样！

    “各位！暂时拜托你们掩护我一下！”

    那个对手之间有三个敌人。而可以应对的友方也是三人。那就在友方压制对手的时候、讨伐那个人……！

    ‘虽然不是很清楚，但了解！’

    ‘不过坚持不了很久！’

    在场的F班成员、须川君和新田君两人立即操纵召唤兽开始阻碍对方的行动。而我的召唤兽则穿插在他们的缝隙中奔走着，向着深处的目标跳了过去。

    ‘休想得逞、混蛋！’

    “什！？”

    然后和敌人撞上了。飞在空中的我的召唤兽无法进行回避，结结实实地吃下了对方的冲撞，然后向着另一个方向弹了出去。

    ‘诶？诶？ 掩护是什么意思？’

    己方的女生正摸不清状况地眨着眼。糟了……！明明刚刚才亲身体验了F班的家伙和其他的人的行动模式的差异的，这才没过多久就忘掉了……！

    “咕……！”

    ‘3-F         德岛良太       VS     2-F       吉井明久

    理科          60分        VS     71分             ’

    幸好对方已经有了一定的消耗所以伤害并不是很高，但是自己的目的暴露了才是现在最糟糕的事情。

    ‘去死吧吉井明久！’

    刚刚发动冲撞的敌人向着落地的我的召唤兽发动了追击。

    “可不会让你得逞！”

    这时美波冲了进来，用武器接住了敌人的攻击。

    “抱歉，美波。帮大忙了！”

    “这没什么，不过你这么突然地，到底想做什么！”

    “那个在敌阵深处的人！那个人好像很可疑！所以想送他去补习教室！”

    “送他去补习室，你说地倒简单……！”

    那个人不仅身处敌阵深处，而且因为察觉了我们这边的目的所以已经开始撤退了。该死……！这样下去就只能眼睁睁看着他逃掉了……！

    就在这么咬牙切齿的我的身后、

    “挺能干的嘛明久。这个判断确实没错呢”

    传来了熟悉的恶友的声音。

    “雄二！”

    我转过头，发现雄二、秀吉和福村君三人正站在后面。这群家伙，还真会挑时间出现……！

    “秀吉、福村！掩护明久的责任就交给你们了！明久！ 别放他跑了！ 不管怎么样都一定要在这里干掉他！”

    “““了解（是）！”””

    收到指示的秀吉和福村君的召唤兽开始排除站在我前方的两个敌人。虽然这样就确保了助跑的空间……但是还不够。该怎么办！？

    “好的，路线清除完成！上吧岛田！ 明久加农炮！”

    “OK！小明，你咬紧牙关架好木刀哦！”

    “诶？喂、雄二、美波！？这个技能的名字让人有一种很不好的预感啊”

    “好好瞄准哦明久！”

    “要是失败了可饶不了你哦、小明！”

    “不不，我根本就没有同意这个计划的记忆DD”

    ““（给我）咬紧牙关DD！”“

    “该死！我做还不行吗我做！”

    我照他们说的架好木刀，然后雄二和美波的召唤兽同时放出的拳击结结实实地打在了木刀上。随后我的召唤兽就像炮弹一样飞了出去。居然还是打击！？你们至少也选投掷之类的温柔点的方法啊！？

    我拼命让召唤兽在空中握紧木刀，将刀尖对准目标。

    ‘啊！？有什么飞过来DD咕哇啊！’

    好像对方也完全没有预想到这种牺牲己方一人的攻击方式，目标毫无抵抗地就被木刀刺了个透心凉。

    ‘3-F         德岛良太       VS     2-F       吉井明久

    理科          DEAD          VS      11分             ’

    总之目的达成了。以我大半的分数和全身的痛楚为代价。

    “呼……。干得漂亮明久”

    “God job，小明”

    “啊啊，唔嗯。姑且算是干的不错吧……”

    为什么这两人完全没有一丝愧疚之意呢。

    “说起来刚才的攻击，要是对方躲开了的话，那我的召唤兽会如何呢……？”

    对于我的这个小疑问，雄二是这么笑眯眯地回答的。

    “你知道吗明久。子弹发射一次之后就再也没用了哦？”

    “我们班级真是最差劲了！”

    正因为早就熟悉的同班同学都这样子，所以没法和其他班级协作这也是再正常不过的。

    ☆

    ‘原来如此。人际关系啊’

    ‘组织混编部队的话，那从没有一起战斗过的人就可能分到一组了呢。在有紧张感的时候还好，一旦轻松下来的话就会开始在意那部分，这也算是人之常情呢’

    ‘特别是二年级还存在、有着这所学校最顶级的的笨蛋们的F班呢’

    ‘嗯嗯。他们的思想和一般学生相差甚远，所经历的对战数也完全不同。虽然这份对战斗的熟稔非常棒，但是如果和其他学生搭档的话就肯定会产生分歧的’

    ‘再加上全是帮性格糟烂的家伙。想不产生矛盾也难呢’

    ‘到现在为止都和我们的计划一样呢’

    ‘是呢。……不过、除了一块地方’

    ‘啊？你刚刚说什么？’

    ‘没，没什么。抱歉我们就继续待机了，不过你们两个也请安分点’

    ‘知道知道。了解了’

    ‘出名也是很麻烦的事呢’

    ‘今后还请你们多多帮忙呢’

    ☆

    “那么雄二。为什么你会到前线去？”

    在远离前线的、后方的待机场所，我向雄二问道。雄二则抱着胳膊回答我的问题。

    “我只是来传达翔子的指示而已”

    “指示？”

    “对于即将崩溃的战线的再构成。刚才我就下达指示了吧？”

    “说起来，你刚刚跟各位说了各种话呢”

    清水同学在前线战斗中这实在是太幸运了，和我们一起回到待机场所的美波说道。

    讨伐了那个人之后，雄二发出指示，让全员从那个地方撤退，然后重新在这块构筑起战线。那并不是雄二的判断，好像是雾岛同学的指示。

    “啊咧？那么，雾岛同学在管理着大家的分数的同时，还在关注这状况，连对策都同时下达下来？”

    “就是这么回事”

    “那还真是三面新闻的大活跃呢”（注：三面新闻是指报纸第三版，一般是社会新闻）

    “八面六臂”

    “坂本。你知道地还真是清楚呢”

    “因为只要看到她就知道是个很事必躬亲的人”

    雾岛同学、真是很努力呢……。计算&#8226;分析&#8226;对策全部一人包办，这个我们可是完全做不来的呢。就算我们在这聊天的时候，雾岛同学肯定也在一边整理着分数一边思考着接下来该做什么吧。

    “原本，包含翔子在内的年级代表那群人只是考虑‘稍作后撤然后重整态势’。而讨伐敌方发出指示的家伙的，是你们的业绩”

    嗯？刚才那个措辞，让人有些在意呢。学年代表那群人，说的就好像雄二并不算在内一样……？

    “但是坂本。那个三年级的难道不就是个负责传令的吗？那这样一来小明好不容易做到这样，不还几乎没什么意义？”

    “不。再怎么说在现场进行判断然后选择该做的事，这一点应该是不会下达指示的吧。那个人大概是负责判断哪个人可能会介入进行仲裁吧。而让这种人才退场可是很有意义的”

    “既然这样，那为什么雾岛同学不下达干掉那种人的指示呢”

    “单纯只是判断我们的战力并不足以做到那一点而已吧”

    确实因为那个三年级学生身处敌阵深处，所以要讨伐对方需要很高的瞬间爆发力。普通地思考一下的话，尽快从现场撤离才是最好的选择吧。我一开始的突击也失败了。

    “没预料到咱和坂本的机智呢”

    “美波和雄二的机智那是建立在我的牺牲的基础上的……”

    把同伴当成人肉炮弹打飞出去什么的，这已经超出雾岛同学的想象范围了吧。

    “但是，拜此所赐不是干得不错么。结果好就一切都好呢”

    “唔嗯，姑且算吧……。虽然还是不太能接受，但是如果不那样也不会成功这一点我也承认”

    再重新想象的话，我们F班的成员们还真是相当特殊呢。分数很低那自不必说，脾气糟糕、（主要是围绕异性关系）爱起争执、可以若无其事地抛弃陷入险境的同伴。这其中不管哪一点在其他班都是很少见的。这对于认真纯粹的雾岛同学来说是很难理解的吧。

    “那种战法是只有坂本版本做得出来的事情呢”

    “是呢。干脆让雄二担任前线的指挥算了”

    虽然我自己是不想加入那种前线。

    听到我们的玩笑，雄二不知为什么很后悔似地轻声嘟囔道。

    “……如果可以的话，我也想这么做”

    “诶？”

    刚刚、他说啥？

    “什么都没。你别在意”

    这么回答我反问的雄二已经变成了往常的雄二。刚才那个表情是我看错了吧。

    “之前那只是看你太废柴所以才忍不住出手的，不过我原本的工作只是轻松地呆在和平的后方待机而已。鬼才愿意自己去找麻烦呢”

    “但是、”

    “而且，要是我弄得不好还有可能导致在同一个班里出现反抗的家伙。在情形顺利的状况下因为擅自的行动而导致形势崩盘这可不行”

    听到雄二那超级拗口的说明，我又感觉到了违和感。

    我姑且还是知道他所说的事情的。既然是雾岛同学拼命努力才创造出现在这种状况的，那自然不希望因为不必要的行动而前功尽弃。

    但是，我不觉得雄二在前线的判断会有不妥。特别是像刚才那种情势危急需要迅速决断的状态那就更不必说了。这个比起说是重视团队合作，更像是抹杀了人才的长处DD

    “喂笨蛋。如果你有余力去思考其他东西，那还不如为了之后的战斗好好养精蓄锐。毕竟你的脑容量原本就比其它人小了。”

    “好痛”

    脑袋被轻轻打了，思考也随之中断。

    “……虽然不知道你在在意什么，不过现在可不是做那种事的场合吧。你就集中精力在你自己该做的事情上就好了”

    因为从雄二的话里听出了“多管闲事瞎操心”的意思，所以我也没再进一步深究。

    “那么雄二。雾岛同学跟你说这之后该怎么做？对方甩了这么多策略，我们应该也会有所行动的吧”

    “啊啊。关于这一点DD”

    正当雄二想要进行说明的时候，挂在那边的喇叭中响起了熟悉的声音。

    叮咚当咚……

    “正好也到午休了。我们边吃边说吧”

    “啊，不知不觉就到这时间了呢”

    因为试召战争也算是学校的活动之一，所以还是有好好设定午休时间的。就和普通试召战争要拖过半天时一样，规则就是午休之后在从之前的状态重新开始。

    “那么，我们赶紧走吧。好了，小明。跑起来”

    “啊哈哈。美波，你有那么饿吗？”

    “没，不是这样”

    ‘姐姐大人~~~~DD！中午了！ 我们干掉蠢猪嘴对嘴互喂便当吧DDDD！’

    “为了能过个安静的午休呢”

    “OK。那赶紧走吧”

    我们就好像是要躲避从远传传来的那个声音一样，迅速离开了。

    ☆

    “今天中午也还是很热闹呢，雄二”

    “是呢，秀吉”

    试召战争中断的午休。

    往常的F班的成员们，再加上工藤同学和久保君等其他班级的人，所以今天的午休也像是祭典一样热闹。

    ‘来公主大人、啊~’

    ‘才不是啊~吧！你们到底是什么时候坐到这张桌子来的啊！’

    ‘肉丸和美春和春卷和美春都很好吃哦。要从哪个美春开始吃呢？’

    ‘请容我婉拒’

    ‘那个、小明。我觉得要吃饭的话还是穿上围裙比较好哦。你想，要是把制服弄脏了的话就会很麻烦吧……？’

    ‘不对哦玉野同学！那个不是围裙而是围裙女仆装哦！？没关系的！ 就算掉到了制服上也还是能洗掉的！’

    ‘然后啊闷声色狼君。变得热起来的我在那之后用○○○做□□□了’

    ‘…………工藤爱子……想要……杀了我吗……！（滴答滴答滴答）’

    ‘×××变得△△△起来，然后还把☆☆☆……’

    ‘…………我到底……惹到你……什么地方了……！（滴答滴答滴答）’

    “总之，工藤会说出‘这么难得大家就一起去外面吃吧’的理由算是明白了呢”

    “是在担心闷声色狼的鼻血会弄脏地面啊。还真是细心呢”

    “别说地好像事不关己一样赶紧来帮帮忙行不行了！？”

    顺便一提，清水同学和玉野同学不知什么时候也加入了进来。而在我脑海的认知中，D班女生这种存在是十分危险的。

    “啊啊真是的，安静点！这样都吃不了午饭了吧！”

    那可以说是到达了忍耐极限的大喝，来自秀吉的姐姐木下优子同学。比妹妹秀吉更加有迫力的那声怒吼，让虽然心存不满的清水同学和玉野同学也停下了行动。帮。帮大忙了……。

    “明明还想趁这个机会和姐姐大人加深一下关系的……”

    “优子~……。明明我还想着作为同好之士你应该会帮我一把的……”

    “明明还想给闷声色狼君刚刚不救我的惩罚的……”

    “你们三个别在那儿嘀嘀咕咕的！”

    严肃地禁止了反驳。多么可靠啊……！

    “说起来木下同学。刚刚玉野同学说的同好之士是”

    “要是再问多余的事情的话就用铁钉把你那张嘴钉起来”

    “我什么都没问”

    “优子还真是爱害羞呢……”

    “才不是害羞，我和美纪的兴趣可是完全不同的！”

    “次元上呢”

    “来打棒球吧秀吉。我当击球手你当沙包”

    “我什么都没说”

    木下同学时不时会放出像是阿修罗一般的杀气呢。

    “总之，再这么闹腾下去等多久都吃不完午饭，换个位置吧”

    “了解了。只要姐姐大人坐美春旁边怎么都无所谓”

    “我也是，只要是能欺负闷声色狼君的地方，哪都无所谓”

    “我、我也是，只要能把小明抱在膝盖上那就……”

    “唔嗯。就是为了让你们分开所以才换位置的，所以全部驳回”

    木下同学干脆地拒绝了三个问题儿的意见，迅速分好了每个人的位置。不光脑子好唱歌也很棒也很可爱还很可靠，这是何等完美的人啊。

    就这样，我左边是闷声色狼，右边则是木下同学。闷声色狼旁边依次是美波、秀吉，木下同学旁边则留着一个空位，再旁边是雄二&#8226;姬路同学。

    “木下同学，那个空位是？”

    “代表的位子哦。你想，代表也快休息吃午饭了吧？”

    我们也看向木下同学回头的方向，发现正向手上的笔记本中写着什么的雾岛同学出现在了那里。

    “……之后就行了”

    “不行哦。适度的休息和葡萄糖是效率工作所必不可缺的呢”

    “……但是、”

    “好了快坐下快坐下。难得人家还特地把亲爱的安排在你旁边的”

    “谁是亲爱的啊！”

    “……知道了”

    被木下同学劝说后，雾岛同学轻轻地正坐到了雄二的旁边。可能正因为她有着专注做一件事就会完全忽视掉周围的集中力，所以雾岛同学才能稳坐学年头把交椅吧。真厉害呢……。

    “好了，代表。要喝点什么？”

    “……橙汁”

    “好的，那么这个”

    木下同学从我们随便点的一堆饮料中拿出了橙汁递给雾岛同学。就算在从包里拿出午饭的时候，雾岛同学也依然很在意笔记上的内容似地不时地偷瞄着本子。还真是个认真努力的人呢。

    “雾岛同学、真努力呢”

    听到我的话，雾岛同学微微点了点头。

    “……因为我是代表，责任重大”

    强烈的责任感。雾岛同学到底是个优秀到什么程度的人啊。对于就连值日都总是逃脱推挤的我们F班来说，可是连比都没法比的。

    “唔嗯唔嗯。雾岛同学真的很帅气呢”

    “……真的？”

    雾岛同学好像很开心似地看着我的脸、

    “……那这样的话，就要更加拼命努力了呢”

    然后握紧了双拳。

    “不不，雾岛同学。虽然是很帅气，但是不要勉强”

    “……没问题。我会努力的”

    “但是、”

    “……因为我想展现出、帅气的一面”

    说着，雾岛同学偷偷瞄了眼隔壁。

    于是我察觉到了雾岛同学的意图。

    哈哈……。那么雾岛同学、你是想让雄二夸奖你吧？真是的、可爱爆了啊！

    <插画167>

    “那么，雄二。你看看雾岛同学然后发表一下坦率的感想吧”

    “嗯？啊啊，是呢……。头发要是留很长的话，在吃拉面之类的长的食物的时候就会一不小心一起吃下去呢”

    “才不是那种方面你这迟钝笨蛋！给我多多赞美她认真的态度和努力的身姿！”

    “唯独不想被你说是迟钝笨蛋！”

    真是的，何等不解女人心的家伙啊！真是个万人鄙视的混蛋！

    而雾岛同学则一副冷静的样子，向着废柴人类雄二这么说道。

    “……就算不夸奖我，也没什么”

    “诶？是这样吗？”

    然后雾岛同学就像是回答我的问题一样点了点头，再次开口道。

    “……但是，作为代替DD”

    代替？

    “DD希望能说喜欢我”

    “““噗！”””

    在场全员都因为雾岛同学突如其来的台词一同喷出了嘴里的饮料。

    “代代代代表！？你冷不防地在这种地方说什么啊！？”

    “是啊雾岛同学！害我吓了一跳都把可乐喷到雄二身上了！”

    “喂明久。你首先应该向我道歉才对吧”

    “……我说了、奇怪的话？”

    “““说了！”””

    “……是吗”

    至少这不是在大家一起吃饭的时候说的话。

    听到我们这样的回答，雾岛同学稍稍思考了一会儿。

    “……那么，说爱我，也行”

    “““噗！”””

    我们的饮料又减少了。雾岛同学这到底是怎么了！？不，虽然之前也的确是很积极！

    “难道是受到了什么奇怪的人的影响了？”

    木下同学很担心似地问道。

    说到奇怪的人的影响，我首先想到的就是那个。

    可疑的积极性。最近发生的事。奇怪的人。

    “是高城学长的影响吗？”

    “等下吉井明久君。在这种话题走向时提起我的名字这可让人极其不情愿呢”

    说曹操曹操到。当事人高城学长不知什么时候站到了我们旁边。

    “你来做什么，高城学长”

    “别摆出这么吓人的表情嘛。我只是来说几句话而已”

    “是呢明久。听听他的话吧”

    “了解了。那请你尽快”

    “谁说过要来跟你谈话的”

    这种事我可不知道。

    “我想谈话的对象不是你DD”

    “是吗。清水同学，高城学长想要和你互诉爱的低语”

    “别开玩笑！赶紧回三年级的厩舍吃饲料吧你这个种马！”

    “那个……我和你应该还是第一次见面吧……？”

    哼哼。看样子因为长得帅，所以对于被刚见面的女性臭骂没有免疫力呢。活该！

    “不是那个，我是想和那边的姬路瑞希小姐谈谈话”

    被人叫到名字，姬路同学身体喀地僵住了。

    “抱歉。因为非常讨厌高城学长，所以谈话什么的根本就不予考虑……。请回去吧恶心混蛋……”

    “所以说为什么是你来回答啊吉井明久君”

    切。我都刻意模仿了姬路同学的语气了，明明这样就满足地回去就好了。

    “呼……。哎呀哎呀，为什么你要这么妨碍我呢……”

    高城学长用很做作的语调和姿势叹着气说道。

    “就算是口唇相交过一次，要是这样就能以恋人自居的话那可真是让人困扰呢”

    “我什么时候以恋人自居了！？”

    居然在吃午饭的时候又让我想起了讨厌的回忆……！这下不是连食欲都没了吗！

    “不过比起这个，高城学长。你到我们这里来，不会让其他三年生产生各种怀疑吗？”

    听到我的问题，高城学长毫无迟疑地这么回答道。

    “不劳挂心吉井明久君。要是谁敢有那种怀疑，那就让他去最前线”

    “职、职权滥用……”

    “万人鄙视的混蛋呢，真是的。居然为了私欲而使用代表的立场，你不觉得丢人吗”

    高城学长向惊呆了似的我和雄二、如同教导一般说道。

    “这个评价还真是让人遗憾呢，吉井明久君、坂本雄二君。我只是在使用自己手上的所有力量的来求爱。这有什么可丢人的呢？”

    从他的话来看，高城学长对于自己的行为完全没有任何疑念。也就是说，从心底里觉得自己是正确的吧。

    “请试着想一下。将现在的立场和能力全部包含进去，我DD高城雅春这个人。如果没有使用的全力的话，那不就是说我的爱情也不过是那种程度的东西了么”

    他说出了过于极端、简直让人惊呆掉的言论。

    而另一方面，雄二像是感到了什么完全无法相容的东西一样、正用尖锐的视线盯着高城学长。

    “我和你看样子完全说不到一块呢”

    “哦呀。哪一点呢？”

    “就是整天把爱情、求爱这种词句挂在嘴边的轻薄行径。”

    雄二恶狠狠地说道。

    然后，高城学长愣着脸向雄二问道。

    “？坂本雄二君从没说过那种话吗？”

    “……有什么不好么”

    “不。与其说不好，不如说会让人觉得奇怪”

    奇怪？哪里？

    高城学长好像读到了没说出口的疑问一样，继续道。

    “一般来说，只要有多多少少有些喜欢的感觉，就都会说出那种话的吧？”

    听到高城学长那像是在说某个常识的语气，本想问什么的雄二不禁哑口无言了。

    “还是说，你没有那种对象呢DD或者说有什么没法说喜欢的事件呢？”

    高城学长像是从心底觉得不可思议地问道。

    “……服了呢。你和我好像在根本上就不同呢”

    而对此，雄二则双手举起摆出投降的姿态答道。

    “是吗。那还真是遗憾”

    高城学长像是因为自己的疑问没有得到回答而真心觉得遗憾一样，很寂寞似地咳嗽了一声，再次将视线移到了雄二旁边的姬路同学的座位上。

    “姬路瑞希小姐，刚刚跑题还真是十分抱歉。那么、接下来请和我DD”

    “啊。高城学长。瑞希的话已经走掉了哦？”

    “………………”

    高城学长摆出比刚才还寂寞得多的表情低着头。

    在和我们说明自己的主张时让对象逃走，这算是本末倒置吧。

    “好了好了。学长，反正就算没跑姬路同学也不会想和你说话的吧”

    “是呢……。确实姬路瑞希小姐很害羞内向。说不定很难和她说起这种话题呢”

    “还真是让人害怕的积极思考呢……”

    大概他是没有察觉到比起害羞，瑞希更多的是躲避的意图吧。

    “但是这样一来，就必须要好好创造出一个和她谈话的场所才行了呢”

    “看她样子，就算你叫她，她也不会来的吧？”

    毕竟他可是个毫无前兆就要接吻的家伙呢。姬路同学现在也在警戒着他，不会随便跟他说话的吧。

    “不劳你担心，吉井明久君”

    “不不，我可是一点都没有担心”

    “那么各位，我先失陪了”

    高城学长没有对我的回应做出任何反应，在优雅地行了一礼之后，就转身向着新校舍那边走掉了。真是的，真是个让人困扰的学长。

    “好了。瑞希来吧。已经可以出来了哦”

    “好的，美波。那个，实在是非常感谢……”

    美波向着树荫那边喊道。然后，姬路同学的身影突然出现在了那边。什么啊。原来不是逃走而是躲起来了啊。

    “那个学长，真的很好骗呢。完全没怀疑就相信了咱的话”

    “多亏这样才得救了呢……”

    姬路同学安心似地抚着胸口。总之能无事把他打发走真是太好了。

    “但是，姬路你也别这么躲躲藏藏的，干脆点拒绝他会比较好呢”

    “啊。那、那个……对方也没正式跟我表白……”

    “什么啊。那个学长，都说到那份上了，结果连最关键的那个都没说啊”

    “是的……”

    “而且，那种人就算是拒绝了也肯定不会老实罢手的。咱可知道得很清楚”

    “那可真是最讨厌最差劲了呢，姐姐大人。那种烦人的牲畜要关到家畜场才行呢”

    “是呢美春。那么这周末我们一起去养猪场吧”

    “这难道是姐姐大人的约会邀请吗！？美春乐意奉陪！”

    原来如此。这种积极性也是如出一辙呢。

    “真是的。因为奇怪的学长乱入浪费了不少时间呢。不赶紧吃完饭的话就赶不上作战会议了呢”

    雄二看着校舍里的大钟嘟囔道。是吗。代表们还要集中进行会议商讨下午的作战啊。真的很辛苦呢。

    “对了。干脆就在这儿进行作战会议不就行了？这样一来就没必要赶紧吃完饭了”

    “那不行。因为中林很讨厌你。要是跟他说要一起吃饭那肯定会当场被拒绝的”

    “呜……。中林同学有这么讨厌我吗？”

    虽然棒球大会的时候发生了种种事情，但是讨厌到这个程度还真是……。

    “那自然是很讨厌的吧。毕竟她喜欢的人对你神魂颠倒呢。所以会对你抱有敌意那也是再自然不过”

    “诶？是这样吗？”

    对我神魂颠倒？那是谁？ 虽然被中林同学讨厌这确实很让人难过，但是一想到有喜欢自己的人却又让人有点开心。

    “明久君。刚刚的话，你不觉得奇怪吗？”

    “奇怪？哪里？”

    “因为，中林同学明明是女孩子，但是喜欢的人却喜欢明久君”

    “瑞希。不能继续说下去了。在试召战争中让明久动摇这种事还是不要做为好”

    为什么啊。如果是平时的话，听到“有喜欢我的人”这种话的话肯定会让人想知道到底是谁的，但是这次却感觉如果再继续想下去的话脑子会变得奇怪。是吗。这就是所谓人气男的苦恼吗……。

    “怎么了明久。脸色好差哦”

    “…………不要想太多”

    雄二和闷声色狼看着我这边。

    “哎呀，人家可是有着你们所不知道的苦恼呢~。 HAHAHA”

    “是……吗。看样子我们没什么能帮上你呢”

    “…………抱歉”

    和你们两个不受欢迎的家伙不一样，虽然我想这么开下玩笑，但不知为什么他们都是一脸神妙的表情。让人觉得一阵毛骨悚然。

    “？怎么了吉井君。有什么困扰的事情吗？”

    察觉到我的样子，久保君很担心地说道。说起来，久保君是很受欢迎的人呢。比起雄二和闷声色狼应该更能理解我现在的苦恼吧。

    “谢谢了久保君。要是真的困扰了的话那能和你商谈吗？”

    “了解。虽然不知道我的微薄之力能不能帮上忙，但是到时候一定会倾尽全力的”

    久保君很爽快地接受了。”喂，怎么办……。明久自寻死路了……””…………这样只会互相伤害而已”真是个热心的人呢。

    “明久啊……。虽然有点像多管闲事，但如果是拒绝对方的方法的话，那老朽和美波应该能帮上忙吧……？”

    “诶？不不，这种事情我觉得还是同性之间商讨比较好”

    “就因为是同性，不是才说可以找老朽或美波商量嘛。”

    “？？”

    不明白秀吉在说什么呢。她到底在说什么啊。

    “算了，反正也和那个学长接吻过了。虽然发生了点节外生枝的事情但是大概没问题的吧”

    “别说了雄二。虽然知道你嫉妒受欢迎的我的心情，但是那种揭人伤疤往上撒盐再用压路机将其碾成肉饼的行为可是相当小人呢”

    “是吗。抱歉”

    雄二像是真心觉得很抱歉似地道歉道。

    而在他旁边一脸难受表情地看着我的秀吉和闷声色狼的也让人印象深刻。

    ☆

    ‘………………’

    ‘喂代表。又在想事情了吧’

    ‘……优子……’

    ‘是试召战争的事？’

    ‘………………’

    ‘虽然我知道你很担心，但是这么发着愣可是没法好好吃饭的。而且不吃饭大脑也没法好好工作吧’

    ‘……知道了’

第十一卷 第六问

    问 请回答以下问题

    依照以下例图中的斜道，质量m，半径r，处于静止状态下的圆柱体i转了n回后由位置O到达位置A。请回答该瞬间圆柱体i所保有的动能E的数值。另，重力加速速度为g，圆周率为π。

    姬路瑞希的回答

    (OA之间的高度差) = n * 2πr * sin30b

    由于动能E相等于点O与点A之间的势能差，

    E= m * g * (OA之间的高度差)

    因此，

    E = πnmgr

    教师评语

    正确。这是能量衡守定论的问题呢。

    吉井明久的答案

    ｏ-ｎＥ-ｇａ-ｉ  (译按: 即”お愿い”，”求求你”的意思)

    ｍ（＿＿）ｍ

    别补习吧请不要让我补习

    教师评语

    不行。

    拜那怪里怪气的学长所赐而无法好好下咽的午饭过后，我跟翔子一起走向作战会议的会场，旧校舍三楼的F班监狱去。

    “……雄二”

    “嗯？翔子你怎了？”

    “……雄二你喜欢……我么？”

    “这……！？我说你啊，由刚才开始就怎了啊！”

    “……因为，刚才吃饭的时候跟优子说“在这种地方”‘在这种地方’什么的啊”

    “那不是代表可以在没人的地方就可以说吧！？”

    “…雄二你应该不是，讨厌……我吧？”

    这家伙还在说啊！？

    我正准备转个身向翔子吐糟时，

    “………………”

    看到那认真的表情，不自觉的把话都吞进肚子里去了。

    “……那个啊……。别说什么奇怪的话了集中精神应付试召战争吧”

    那个表情令人不敢直视，我转身望回前方说。

    翔子则无视我的反应继续说道。

    “……雄二为什么要那么在意试召战争呢？”

    “怎了啊，现在才问这些”

    “……回答我”

    奇怪地被再三询问下，我在心中重新确认一下答案。

    现在，我那么在意试召战争的理由是－－

    “因为想打倒你们A班啊”

    我想打倒翔子身处的A班。不是在A课室的别的家伙，也不是在D课室的翔子她们。想战胜的是，位处二年级生顶点的翔子所率领的A班。然后……这样的话，总算可以告一段落了。

    听到我的回答后，翔子用微弱的声音问道。

    “……因为羸了的话，就可以把那时的约定取消了？”

    那个约定，肯定是指最初的试召战争时我们之间结下的那个吧。

    “…………嗯啊，那也是其中一个理由”

    说是其中一个理由，说白了其实是大部份理由吧。

    “……雄二现在，是我的恋人”

    “唔哇啊！？”

    受到翔子的说话这句出奇不意的袭击我吓得咬到舌头了。

    “恋，恋人，我说啊”

    之前有很多不同的说法但“恋人”倒是第一次。这个陌生的单词有点叫人生怕。

    “……在最初的试召战争时，约好的。跟我交往的”

    “嗯，啊，有啊，大概有吧”

    “……所以，不可以花心。……不可以不喜欢我”

    “不，那个啊”

    “……雄二想在试召战争中打倒我，把那个约定无效化的事我知道的”

    “………………”

    这种时候，我不知应该怎样响应。

    “……但是，雄二还未打倒我。我也还未被雄二打倒。我现在还是，雄二的恋人……！”

    对词穷的我，翔子把脸压过来，不像她平日似的喋喋不休说起来。喂，喂喂，到底是怎样的一回事？

    “等一下。翔子你冷静点。你是不是误会了什么事”

    “－－所以，现在还不可以去别人那儿……！就再一点儿也好，给我一点时间－－”

    “喂，你在搞什么啊阪本”

    在我打算安抚情绪不定的翔子时，根本出现了。可恶。本来打算硬要听出她的想法的，这混账出来的时机真差劲。

    “难不成你啊，在这种胜负关键时刻还有余闲去分心其他事情吗？”

    “怎可能啊。而且，先别说我，这家伙独力担当分数管理和作战指挥的怎会有那个闲情逸致啊”

    姑且没有说谎。刚才的对话广义来说也是有关试召战争的事。

    “嗯。雾岛同学没有闲时间，所以你也体谅一下别浪费她的时间啊，阪本”

    “你想说什么”

    “就是叫你别散播妖言灌输雾岛同学一些奇怪的事情了”

    虽然想把那句话一字不漏的还给他，但在作战会议前找架吵不是一个好主意。翔子几经努力才勉强保住的团结心，不想因为这种芝麻小事而崩溃了。

    “……没问题。他没有说过什么”

    翔子也察觉到事情的发展，声称什么都没发生过。被警戒到这个地步的话我跟翔子两个人在一起这件事本身就会令状况恶化起来了。这家伙好像一直都在努力找机会来贬低我的样子啊。

    “雾岛同学。他有说什么的话，请先跟大家一起讨论吧。阪本这人不可信任的。始终这人啊－－”

    “……不快点走的话，就没时间了”

    翔子打断正打算细说我有多么不可信的根本，催促我们前进。

    “是啊。好了，根本我们走了”

    “…………哼”

    我和翔子还有根本，在走向课室的途中就再没有说过半句话了。

    “……怎么了怎样了？”

    会议刚开始翔子的第一句话，既没有主语也没有宾语。

    “雾岛同学。什么事怎么了？”

    理所当然的，小山不知翔子在问什么所以反问回去。真是的。不是跟平常在一起的人开会的话事情不仔细说清楚不行啊。

    “在说三年级的力量的事吧。在上午的战斗中，对手用什么队列，力量有多强，就是想听这些报名吧”

    没办法，只好由我补充一下。

    我们二年级生将战力平均化，那儿哪儿的对手比较强，那儿哪儿的对手比较弱，可以判断到对方强度。除了不让己方出现弱点以外，平均化还有这样的用途。

    “我这儿非常轻松。攻击力也不怎么强，全靠我的指挥，把对方杀到快要溃散的状态了”

    根本强调着”“我”这个字。还一边偷看小山的方向，大概是努力想用这场胜负令她重新对自己改观吧。

    “……编制呢？”

    翔子向根本发问。

    “编制？我们是一班二班”

    “不是这意思啊根本。在问对方的主战力是由什么班编成的”

    “………………E班”

    “喔。那么，根本同学那边打羸也是理所当然的吧？”

    听到是E班后，小山嘲笑根本似的说道。之后根本则充满怨恨的盯着我。真是的。我没有做任何坏事吧。

    “……那么，三四班呢？”

    “我那儿大致平手－－虽然想这样说，但有一点败色呢。对手差不多都是C班的样子”

    指挥三四班的小山回答道。对手是C班也只是稍露一点败色，也算得上是出色的指挥吧。

    “不愧是友－－小山同学啊。对手是C班还可以互不相让，真是厉害”

    “我只是听从指示执行而已喔”

    小山把根本的马屁轻轻的带过。

    但是，之前的战斗也是一样，小山对给予的指示一字不差的全部执行这点是值得信赖的。虽然感觉有点傲慢，但这也是意外的一面。

    “嗯？　怎了，阪本同学？要赞我一下么？”

    “嗯啊，的确值得改观”

    “谢谢你。被阪本同学承认真叫人高兴呢”

    但也不可能因为这样而对你抱有好意的。

    “我们五六班的对手是B班，说白了就是大苦战”

    “我们七八班跟对手战平呢。虽然对手是D班”

    平贺和中林接连报告。

    好了。那么，到我报告我那儿的情况了。

    “我们九十班战力充足有余，但对手只是F班进攻却不怎顺利”

    考虑到双方的分数的话，这能说是苦战吧。

    “哼。现在为止打胜了几场就神气起来，但到了跟大家指挥同等的战力时就只有这程度么”

    一瞬间，我有一股冲动，很想痛殴根本一拳。

    而且，说指挥也好我什么指挥权都没有，还要被某人视作眼中钉，连我个人的行动都备受限制。不能自由行动还怎样取得分数以上的成果啊。

    “………………”

    这种反论吞进肚里，以无表情示人。

    不可以因为多余的议论浪费时间，又或是令团队的关系产生龟裂。给他机会说几句的话根本也会满足的服从全体方针的，所以还是放任他好了。现在以继续作战会议为重。

    “……下午的战斗这边也以班级为单位行动”

    报告完了之后就开始下午行动的话题了。以班级为单位行动的话，像上午那时互相反目的情况也没那么容易发生。对方也没办法再用同样的手法吧。

    “唉……。终于要从那一触即发的气氛中解脱了”

    中林安心的说道。那边也跟我这边一样发生了同样的事情吧。

    “雾岛同学。以班级分队的话，即是按原定计划采取攻势吗？”

    “……没错”

    “分班吗……。是吗……。不，我没什么不满……”

    脸上流露出可惜的表情的平贺。就好像家中有恶妻的小职员不想回家一样。

    “那么，进攻的地方是－－”

    “啊。那之前有点事想说”

    在中林的说明途中举手打断。

    “怎了啊阪本。没时间听你说废话啊”

    就只是这样根本就以充满敌意的视线盯来。

    “有一个提议。不会说很久的”

    “现在才说提议？那种提议驳回。大家要做的事事前都早决定好了啊”

    只是想发言就已经这个样子了。根本这个混蛋，我不跟你吵你就臭神气得寸进尺。

    “一句接一句的很烦人啊根本同学。不是应该听一下内容才决定么？”

    “……啧……。友－－小山同学这样说的话，姑且就听听你说吧，阪本”

    根本被小山骂了后，不情不愿的叫我继续说下去。这样总算可以说出来了。

    “提案是有关翔子的负担问题的”

    “雾岛同学的负担？”

    “观察上午的情况，果然一个人去同时进行分数管理，情报整理，以及作战指示的负担太大。接下来的战况将有很有大的变动，有人辅助一下对指挥也－－”

    “哈。那种事驳回！”

    还没说到最后根本就已经在叫反对了。

    “理由是？”

    “这是大家一起商议好的事情啊。没理由因为你现在说一句就改变的”

    “那时是没有实际试过时的事吧。现在状况不一样了”

    “哼。也不会因此，雾岛同学就会放弃的吧。雾岛同学，你需要帮忙吗？”

    根本把球传给翔子。

    翔子回应说，

    “……不需要。全部，都由我来”

    说毕静静的摇摇头。

    “看吧。她本人也这样说啊。你的提议决定驳回”

    根本一幅神气的表情说道。

    其他人也不像是会赞同我的提议的样子。要推翻至今为止都很顺利，大家一起决定的事始终会有多少反发心吧。

    “…………是么。抱歉花浪费了了大家时间”

    我的提议根本没可能通过。这也是意料之内的结果就是。乖乖的退下吧。

    “那么，回到本题吧。现在的情况看来，三年级生在两侧都安排了高级的班级呢。

    “嗯啊。就是那样啊友－－小山同学”

    根本阿谀奉承的迎合小山的话。

    两翼强劲的话，中央被突破时也可以改为包围阵。这是考虑到这种情况而所布的阵吧。

    “……那么，就这样决定。中央B班，左侧C D E班，右侧F班吧”

    翔子立即下了决定。

    我们二年级生的作战是这样的。首先确认对方的战力编排和确认战况，寻找对方的弱点。两侧脆弱的话将其突破再包围对手，中央脆弱的话则将对手分断，然后集中较弱那边歼灭－－就是这样了。

    现在的状况变成把敌方分断后集中攻击战力较低的一方的战法。我们F班的任务是牵制。封锁被分断的三年B班的行动，在那时候其他同伴则将剩下的低级班级击破。

    “坂本。真的可以以F班的战力牵制住三-B么？”

    平贺有点担心的问道。那个，要以F班来牵制B班的话理所当然会担心就是。

    “没问题。我们已经习惯了那种战斗了。不用担心”

    和刚才不一样，接下来的编制是早就熟识的F班的家伙们。总会找到办法的。

    “没错呢。F班没错是很重要这一点一点儿都没错的呢。要小心点啊，坂本同学”

    平贺之后小山也很担心的说。这样的话，要说是约定俗成也有点那个的……。根本那充满憎恨的眼神望向我。

    “没错啊。的确坂本的行动叫人担心呢”

    这种话中有话的说话挑衅着我。

    “这是什么意思啊，根本”

    这种说法实在太叫人生气了，不期然的接了他的话。

    “我听说过，在上午坂本擅自离开岗位的啊”

    根本露出跟那口调非常相衬的下贱的笑容。

    根本在说的是，我去讨伐诱发队内反目的敌人的事情。

    “这是支援前线。没有做过任何可以被人拿来做话柄的事”

    要是那样放任不管的话我们的战力将会被消耗不少。而且，这部队比其他部队要有更多行为独特的家伙。为了支持那边而行动一事绝对没有任何理由要被指责。

    这种道理，果然不会被根本接受。

    “没有做过任何可以被人拿来做话柄的事？你在说什么。 班长的你被干掉的话，F班就会灭亡的啊。 那样的话，之后的作战就不可能成立的吧”

    “为免发生那种情况，已经做好准备了”

    “那只是你一个人所想的吧？我们有大家一起决定好的作战行动的。你一个人擅自胡来的话只会为我们带来麻烦啊”

    “…………”

    “尤其是，我们B班要把背后交给那样不可信的你们作战啊”

    非常过份的说话令我脑中发热。

    “喂根本！别再纠缠坂本了－－”

    “…………不。没事，平贺”

    用尽吃奶的力抑制因愤怒而颤抖的身体。这时要任由感情奔走痛殴根本一拳非常简单。

    “………………”

    然后，我那样做的话二年级生之间那脆弱的团结也将完全崩溃－－非常简单的结果。

    “抱歉。今后将会小心，不会再发生那样的事”

    现在总之要忍耐。

    为了这场战争的胜利。

    打倒三年级，然报再打倒那家伙所在的A班，这都是为了达成我的目的。

第十一卷 第七问

    问在以下的空格中填上正确的答案

    于1559年统一尾张的织田信长，在翌年1560年于(     )中打倒今川义元而扬威诸国。

    吉井明久的答案

    ‘桶狭间之战’

    教师评语

    正确。在这一战中织田信长可以说是踏上了成为战国大名的第一步呢。

    岛田美波的答案

    ‘本能寺之变’

    教师评语

    错误。在这一战中织田信长踏上了逸出战国大名之路的第一步。

    土屋康太的答案

    ‘本愿寺之恋’

    教师评语

    两人间既近却远的距离最后到底会怎样呢。

    __________________________________________________

    午休过后。为了不暴露己方部队再编一事，留下前线一部份人，而我们则在后方整班集合。

    “雄二”

    我对在集合地点中合上眼睛闭上嘴巴的雄二搭话。

    “………………”

    没有反应。

    “喂雄二”

    “………………”

    还是没有反应。

    “喂雄二啊！”

    “…………唔。什么事”

    再叫他一次后，雄二终于有了响应张开了眼睛。

    “才不是什么事啊。午休已经完了，你还在这儿发什么呆啊”

    作战会议完了回来后的雄二跟我们说明了下午的作战方针后，就一直只是在一旁闭目静坐。

    “已经这么晚了么。……等一下吧。现在整合下思绪”

    这样说着，啪一声，他用双手拍打自己的脸颊。就是那种‘把睡迷糊了的脑袋敲醒’的行为。

    “好了。OK”

    然后抬起头，雄二露出平常一向的表情，完全醒过来了。

    “抱歉啊。吃完饭之后就要参加那种无聊的会议，弄得都快睡昏了”

    哈哈哈，雄二边笑着边展露自己大胆勇敢的一面。

    唔……。在这重要的胜负之中，我不认为这家伙会睡昏头啊……。

    我望向雄二想着想着，雄二却突然向我搭话道。

    “什么啊明久。这样盯着别人。太呕心了吧”

    我难得担心你你这是什么态度啊。

    “有时间这样闹的话，你倒不如跟我一样瞑想一下调整一下思绪吧”

    “瞑想什么的，你刚才只是睡昏了吧”

    “对我来说这都是同议词啊”

    说起来，对我来说也说不定是同议词。

    “先不说这个，现在开始就改回本来的编成方针吧。一直固执于刚才的方针的话会输的。要把思绪整合好，可以像平常一样行动才是最重要”

    唔……。的确，这也有道理。下午的作战好像很重要，心里不要在意其他事情，能够像平常一样行动的话说不定比较好。

    “而且，在这种胜负时刻比平常更难发挥本来的力量吧。有空闲去想别的东西的话，倒不如努力集中精神发挥本来的力量吧”

    雄二跟平常一样的表情说道。

    那家伙既然说到这个份上，那我也跟随吧。……反正，就算跟他说什么他也只会跟我说是“多余的操心”吧。

    在我们正在说话的时候，秀吉和闷声色狼来了。

    “嗯。雄二你起来了啊”

    “…………差不多要出击了？”

    “不。再晚点才开始行动。B班将在3-E和3-B之间开出一条路，我们从那儿冲进去”

    午休后突然开始作战的话对手的警觉性可能会提高，所以先闲置一段时间之后再行动吧。

    “到了那时候的话会发出指示的了。在那之前大家在这儿待机吧”

    “““了解”””

    我们点头回应雄二的话。

    那么，就依照指示，我们随便聊点什么在这儿等待吧。

    十分钟过去了。

    ‘又是牵制吗？真是的……’

    ‘有时候不止是防守和牵制，也想华丽的活跃一下啊’

    ‘最差的班所以才会被分配到这些乏味的岗位吧’

    “你们别嗦太多了。这都是为了胜利不可缺少的一环”

    雄二一声平伏了班里待机中的人们的不满之声。乏味也好华丽也好，大家都已经很受触目了呢。……不好的方向上。

    “唔……。B班也快要出动了了啊”

    就好像以秀吉的话为契机一样，前方传来的叫声渐渐大声起来。

    ‘‘‘试兽召唤！’’’

    听到了众人唤出召唤兽的声音。真正的下午决战将要白热化了。

    “雄二。还不行么？”

    “不行。再等一会让B班杀出条血路吧”

    作战大概是，B班藉由高攻击力开出一条路，我们则由那儿通过抑制三-B。在这时候B班联合别的二年级学生一起歼灭敌人。我们F班的任务就是不让三-B和三-C等强敌介入歼灭战的妨碍部队。大家都想参加华丽的歼灭战，所以他们的不满都能够理解。

    “而且……怎说呢，这样其他班的人在进行试召战争时自己不在战斗，这种事或许还是初次体验？”

    “说起来的确是这样啊”

    我们F班虽然也快要出动，但这样待机在课室观看别的班级的战斗也的确感觉非常新鲜。

    “我们一直都在参加试召战争呢”

    “…………的确”

    论试召战争的经验的话我们不会输给任何人。说不定比某些不怎参战的三年级生的班级要更多。

    “一直都在参加战争的关系，说不定在其他班的人眼中看起来非常可靠呢”

    “说不定是这样啊”

    “像是被称为SWAT一样的特殊部队感觉帅死了啊”

    “啊哈哈。才不会被那样称呼吧”

    大家互相谈笑时，闷声色狼走过来告诉我们。

    “…………那样称呼”

    “咦？”

    “…………经常处于战争状态的关系，F班被那样称呼”

    “真的！？”

    “…………(点头)”

    哇，真的有点高兴啊。到底会被怎样称呼呢。SEALs之类的SAT之类的，莫非是SAS么

    “…………蛮族”

    “““……………………”””

    总觉得……跟我所希望的称呼，有点大的差距……。

    “嘛，没办法啊。在二年级生中，只有我们跟全部班都进行过试召战争啊”

    “说起来的确没错……”

    再帅气一点就好了……。

    “大家，在这种时候也很从容，真是可靠呢”

    在附近听到我们对话的姬路同学这样说道。能给人这种感觉的话，跟则才雄二说的一样，这样的对话说不定不是亳无意义的。

    “你们啊。聊天就到此为止了。出发”

    那时，雄二终于发出了指示。

    好。现在开始下午的战斗了。

    “你们都听好了么！现在开始冲进二-B的同伙们所在的地方，但别插手跟他们对战的三-E班的对手了！他们由二-B班的人去对付就好！懂了么！”

    “““喔！”””

    “最前列由我和姬路突入！途中见到二-B的敌人的话就按指示牵制吧！出发！”

    “是，是的！”

    “““喔喔－!”””

    如同刚才所说，雄二和姬路率先离开待机的场所。到达前线后，二-B与三-E的对战很快就映在眼前。

    “因为经验的多寡所以不能算是压倒性的优势，但至少明显是己方占上风啊”

    秀吉环望前线后小声说道。

    看起来2-B的确压制住三-E，三-E的队形被一直线的分断成两边。这样下去二-B的任务将能达成吧。

    就在这时候，

    ‘来了！是三-B！’

    某人的声音传出来。

    为了援助被压制的三-E，三-B看来也出动了。

    “你们！那些都是我们的对手！无视三-E突进吧！”

    雄二的指示发来。连向三楼的通道不能用的话，三-B将在这儿出现也是预想之内吧。

    把二-B与三-E的胜负放在身后，我们在校庭与三-B对峙。这时能争取到时间的话，二-B的胜利将会把战况一口气拉到对我方有利的局面。无论怎样也不能让三-B通过！

    ‘‘‘试兽召唤’’’

    不远处传来接连不断的召唤召唤兽的声音。好，那么我也－－

    “等一下明久。你先别出击”

    “咦？为什么？”

    “三-B只派了一部份的战力，三-A来的援军也有可能前来。为了应付由别的方向而来的攻击，你先在待机一下吧”

    “是么。明白了”

    虽然将敌部队分成两半已经花了全力，但在那之后的是持久战，不可以用尽全力一口气爆发。看来我是负责在哪儿出了纰漏时就去填上洞口的。

    “三年的B班作为对手虽然有点困难，但那人数的话还可以勉强应付吧。在比自己强的对手手上拖延时间的话，我们也累积了不少经验了啊”

    雄二看着F班的众人与三-B的前辈战斗说道。

    ‘前辈，你的鞋带松－－有破绽啊啊啊啊！’

    ‘要打倒我么！？真的要么！？ 我会把那件事传出去啊！’

    ‘你要是打倒我的话，在你毕业之前一直在你耳边哀叹悲怨呢……’

    战斗作风实在太杂碎这一点就闭上眼睛当看不见吧。那个也是为了生存下去而养成的技能。

    怎样也好，现在为止还没问题。

    “这边人数比较多！把人墙加厚别让对方通过啊！”

    雄二的指示发来。试召战争经验众多的F班众人响应那个指示，组成了几重人墙的队列。

    在人群之中，隐约看见三-B而来的援军的身影。

    然后，在那旁边还有别的人走来。

    ‘坂本！虽然只有几人但三-A也来了啊！’

    “明久！秀吉和须川也一起去吧！”

    “““了解！”””

    跟秀吉和须川同学一起，走向三-A的对方所在之处。

    对手有五人。但是，场上的空间不足够一次与全部人一起混战。只要战法得宜总能支持下去的。

    “““试兽召唤！”””

    双方接替了一直在场上战斗的人，以己方三只，对手三只，合计召唤出六只的召唤兽。

    ‘3-A        小村一郎         VS     2-F    吉井明久

    国语       456分               VS     152分               ’

    ‘3-A        守屋香奈         VS     2-F    木下秀吉

    国语       484分               VS     212分               ’

    ‘3-A        多田奈奈华     VS     2-F    须川亮

    国语       446分               VS     124分               ’

    因为这次的试召战争迎合大学联合招生考试的制度，“现代国语”与“古文汉文”合拼为“国语”一科。分数看起来比平常都要高是因为，单纯的两科合成一科而已。

    “一决胜负！”

    唤出召唤兽乞立在敌人面前。对方试探性的轻轻挥来一刀，自己也退后一步回避其攻击。虽然很明显对方这一击没有使上力度，但分数差实在太大了。因此不打算硬生生接下这一击，改为退一步避开吧。

    “吉井明久……。这家伙，就是那个么……”

    三年级生对手见到我的名字时不安的喃喃说道。咦？莫非我的名字已经变得很有名了么。这都是拜召唤大会所赐吧。这样被对手畏惧的感觉也真的不错。

    “考试前跟这样的家伙有接触的话，笨蛋不会传染的吧……？”

    撤回前言。这感觉真差劲真不愉快。

    “谁是笨蛋啊！会认为这东西会传染的人更－－”

    “来啊来啊！接近我们的话笨蛋就会传染的喔！不想考不上的话就别再接近我们了！”

    旁边的须川同学大声叫着。我们这些弱者要存活下来，真的不做到这地步不行吗……。

    “明久啊！　面子不能当饭吃！现在利用须川的策略方为上策啊！”

    “呜……！我明白了！”

    没办法。为了温存一点分数，就装一下笨蛋吧！

    “听我说啊学长们。其实我呢，之前去买东西时－－”

    “别啊！　笨蛋别跟我们搭话啊！”

    “不要－！笨蛋要传染过来了！”

    “不要接近我啊！”

    “做得好明久！就是这样！”

    “………………”

    看来我这种演技达人来说，单是说去买东西就可以骗过对方了。

    “看，看来只能向比较正常的这边这位下手了……！”

    三年生的三人全部都锁定秀吉攻击。

    “很可惜啊学长们！木下也是很厉害的笨蛋啊！”

    “没错啊！　怎说，她是连自己的性别也不能分清楚的人呢!”

    “………………”

    秀吉不满的咬着下唇，理解我们向学长们所说的话，跟学长们说道。

    “老，老朽……其实是个女生，但一直说自己是男生的笨蛋啊……！”

    会令秀吉不能贯彻一向的演技，看来那是他非常不愿意说出口的台词吧。

    “““来吧，放马过来吧三-A！”””

    “为什么这些家伙会传来舍身的威压感……！”

    对方不攻上来的话，那么就由我方开始吧！

    我的召唤兽握稳木刀飞扑到敌人身前。目标对手用夸张的动作回避，

    “别，别碰我啊！”

    还要大动作的回了一刀。嗯。这种反应真伤人心。

    “太天真了学长！如果是到了吉井这种程度的笨蛋，空气传染也不是不可能啊！　你就不知道为什么F班会有这么多笨蛋吗！”

    连自己没脑的事也要怪别人了。须川同学，这场战争完了之后看来有很多事要好好聊一下呢？

    “啊，啊，啊啊啊……！”

    被恐怖所困，用虚无的双眼望向我的学长。考试真的会这样破坏一个人的心灵么。真可怕……。

    “这，这样的话，只能把元凶消灭……”

    “没错。把那个恶魔消灭吧”

    “困在补习室的话，一定没问题的……！”

    呜哗！为什么变得自暴自弃了！？

    “噢喔－－－！！”

    “啧！　别避开啊！”

    “求求你了快点消失吧！”

    学长们把武器乱挥的攻击能算回避过来。虽然说已经习惯了回避分数比自己高的人的攻击，但也冒了一身冷汗。而且，对方接触召唤兽的经验比我多上一年。比一直以来的对手要运用得更灵巧，虽然在混乱状态中但攻击也非常锐利。这一点是分数中看不出来的，对方的优势。话虽如此，仍然比不上与召唤兽感觉共有之余还要被强加诸多杂务的我。

    “去死吧二年级的！”

    其中一个对手大叫着挥刀而至。

    “明久啊！”

    那时，秀吉的确认声传到耳边。

    秀吉与须川同学合力，把附近的三-B的召唤兽打向这边。

    “来了！”

    抓住那只召唤兽的后颈，当作肉盾。

    挥下来的刀来不及停下来，被当成盾的三-B学长的召唤兽的肩部吃下那一击。

    ‘3-A        小村一郎         VS     3-B   原村洋介

    国语       456分               VS     177分               ’

    自相残杀后的两人的分数显示出来。即使没有把对方打倒的威力也别无问题。反而，对方活下来对己方更有利。

    “呜……！你这家伙……！”

    “抱，抱歉！不是打算攻击你的！”

    “那我当然知道，但拜托你好好留意一下周围好吧……！”

    就这样，在对手之间埋下了一点相互的不信感了。这样下来对手也除了敌人之外还不留意四周不行了。拖延时间时这种小手段是非常重要的。

    “可恶。真难对付……！”

    对手讨厌这狭窄的地方，开始退下来了。对不打算攻上去的我们来说这是一件美事。

    “好了！明久，退下吧！ 福村去入替明久的空缺！”

    雄二确切的指示传来。大概是判断这个地方已经不再需要我吧。就依他所说暂时退下吧。

    “吉井，换人了”

    “嗯。多多指教了福村同学”

    “虽然没有自信能继承你的笨蛋力，但我也尽力装个笨蛋吧”

    “没问题的。福村同学是个比我更厉害的笨蛋喔”

    “不不，我还比不上不需要演技的真性情笨蛋吉井啊”

    ““………………””

    “你们！现在不是互扯对方胸口的时候吧！？”

    哼。拾回小命了呢，福村同学。

    要在我们F班埋下不信感的作战是不可能有效的。因为，从最初开始信赖关系根本就不成立。

    ‘来吧学长们！　代替吉井，以分数太低而以“Ｆ班的一点红”闻名的福村幸平作你们的对手吧！’

    ‘‘‘………………’’’

    ‘福村啊……。一点红，不是分数不合格的红分啊……’

    ‘…………咦？真的假的？’

    嗯。福村同学的话一定什么问题都没有。

    我感到奇妙的安心感，回到雄二所在的地方。

    “明久。分数还好吧？”

    “嗯。刚才一次都没有被击中。现在为止还是无伤的喔”

    “是么。这儿只是以牵制为目的。别深入敌阵做成不必要的损失了啊”

    “我知道的啦”

    我们的使命就是等背后的二-B歼灭三-E，顺势把其他班也打倒之前拖延时间。最初就不期待我们能在这儿打倒敌人争取战果。

    “而且，比想象中要顺利啊。把对手的队列分为两半后还以为会遭遇更多的抵抗的”

    “那点我也有点担心的……”

    雄二和姬路同学一起站在最前方就是这个原因吧。话虽如此，这个担心已经变得杞人忧天了。

    “3-B也不怎攻过来，这儿的攻防战算是我们的胜利吧？”

    “怎说呢。三-A也出来了，对方大概也知道在这儿输了的话会很吃亏吧。我不认为对方会这样顺利按我们的剧本走的”

    雄二眯眼盯住三-A所在的新校舍的方向。这家伙想那么多事情真是辛苦了啊。我只想着眼前的对手和补充的事就已经想破脑子了。

    这样想着想着再望向四方。有没有在对战时可以当做盾牌的家伙在呢－－咦？

    “咦？”

    “怎了。什么事了明久”

    “不。总觉得，这附近的同伴开始增加了”

    “啊？同伴多了？”

    “嗯”

    比起刚才现在四周有更多熟悉的脸孔，压迫感要比之前弱了。

    “喂，难不成……！”

    雄二焦急的回头一望。出现在眼前的是，与刚才一样3-E与2-B战斗的景况。

    “怎么了啊雄二？”

    “才不是怎么了！我们是以直线队形的深入敌军啊！　这样友军开始堆在一起代表的是！”

    “是我们的优势？”

    “不对！是后边的家伙被击退而且退到我们这边了！”

    “咦！？”

    这样说来突然发现。后边我们一直走来的通道上，不知什么时候开始已经没有同伴的身影，被三年级生的学长们所包围了。

    “这是什么一回事！？不说我们F班，成绩较好的二-B竟然被击退了！？”

    “下位班级会有优势本身就是不可能的事！而且问题在于现在这状况！”

    后方退路被封的现在，我们二-F和二-B就在敌人的正中间被孤立。本打算把敌人分断包围歼灭，想不到反而是己方要被干掉了……！

    “总之，留在这儿的话就一定会全灭了。先找个地方逃……”

    雄二正在思考的同时，

    ‘坂本！我们B班就先撤退了殿后就拜托你们了！’

    B班班长的根本同学的声音传来。

    “咦！？ B班撤退！？等一下！ 那么现在一直在这儿战斗的我们怎么办！？”

    ‘好好牵制住敌人喔’

    回头一望，刚才B班所在的地方已经空无一人。根本同学的指示下全部人都向旧校舍前进吧。是打算回到C D E班所在之处与别的班级合流吧。打我们当成弃子。

    “喂笨蛋等一下！回来啊根本！”

    ‘虽然很辛苦别这也是无可奈可的判断啊！我们B班被干掉相比，你们F班被干掉的话损失会少一点啊！’

    “不是这个！我想说的才不是那种事！”

    雄二拼命的大叫，但B班已经离我们远去。

    “那个大笨蛋……！”

    雄二吃力的咬紧牙根。

    “雄二！现在不是叹气的时候了！我们也要快点跟在B班后边！”

    “不对。这个战局是三年级生一手策划的。这样的话，想要合流时，逃走途中当然有陷阱。现在这样直接逃掉就更中对方的下怀……！”

    “啊……！”

    那时我也总算察觉到。刚才突入的时候，比想象中更轻松的理由。

    ‘故意诱敌深入，将其孤立再歼灭。原来如此呢’

    ‘所以在那个地方派分数高的人作伏兵吧’

    ‘对方以分数平均的排阵就看出了对方是在找我们呢。所以诱发他们内部分裂，令他们变回个别班级的编制，那样的话对方所能使出的战术就自然不言而喻了’

    ‘就是这样呢’

    ‘我一点都不懂’

    ‘就是这样一回事喔’

    ‘不……。你虽然很笨但也有些小聪明啊’

    ‘总觉得刚才有人说了很失礼的话啊’

    ‘在赞你喔。高兴吧’

    ‘是么，是这样么。那真是谢谢你了’

    ‘……你真的是既聪明却很笨啊……’

    “不好了坂本！　后边的家伙们都被迫退回来了！”

    “B班也只有根本勉强逃出去，大部份已经被击溃了！老朽这边也只是时间的问题了啊！”

    本来远离这处的美波和秀吉都被对方迫退回来。四周尽都是敌人。在分断成功后各人全力各自击破是理所当然的格局。不可能在这关节上放过我们的。

    “雄二！”

    抱着一丝希望的呼叫雄二。

    雄二静静的望向四周后，

    “……那边吧”

    望向新校舍的方向轻声说道。

    “走向新校舍那边！　姬路和岛田，还有其他分数有余裕的人站到最前列!　全力冲破敌阵!　明久去后方支持追不上来的人！”

    发出指示后，雄二反而向着敌军的真心走去。

    “真的好吗坂本！？那边跟友军所在的地方是相反方向啊！”

    “美波，现在还是听从雄二的指示吧！这种时候那家伙的判断从来不会出错的！”

    “……我知道了。那么，后方就交给你喔，小明！”

    “OK！”

    美波走向队列的前方，我则走向后方去。途中与姬路同学察身而过，但她一脸认真的表情，没有注意到我继续向前走。

    “F班全部人跟我来！别走散了！”

    ‘出发！’

    ‘好－－！’

    雄二的方向传来姬路同学和美波的声音。但是，走向那方向真的好么？

    ‘喂喂，二-F的家伙们走向这边了喔’

    ‘有点糟糕吧？这样下去他们就走进校舍内了喔？’

    ‘啊？怎么一回事了常村？’

    ‘你稍微用一下脑袋吧夏川。我们把战力集中在他们合流的路上吧？那样的话，要挡住杀来这边的对手的战力根本不剩多少吧’

    ‘那样说的话没错喔。但是那种程度的话没什么问题吧？对方已经半溃败状态了’

    ‘但是，对手是那个吉井和坂本喔？’

    ‘不。不用担心的喔夏川同学，常村同学。这情况也是意料之内’

    ‘看吧常村。是你太爱操心吧’

    ‘是么。要是真的那样就好’

    ‘常村同学。传达给B班专注于二-F的追击的指示’

    ‘喔。了解’

    ‘那么……。那么，我们来准备接下来将会发生的事吧’

    “快点进这间教室去！姬路和岛田封锁入边的出入口！这边由我和明久来！”

    我们通过姬路同学所开出的小道进入新校舍，急急进入这间哪个班级都没有在用的三楼B教室。然后，迅速的按照雄二的指示封锁出入口。

    ““试兽召唤！””

    我和雄二召唤出召唤兽，封锁在这边的出入口。让逃来的同学进去，挡住追来的敌人同时，我向雄二确认现状。

    “雄二，怎么办！”

    “现在先在这儿死守！想活下去的话就拼死的封住出入口吧！”

    “在这儿死守也……！”

    现在我们在新校舍的教室内。即是说。三年级生的本阵就在眼前。前方是最强部队三-A，要回到己方的阵地就必须突破其他各班。孤立无援的状态。

    “别放弃啊！我们有我们在这儿的意义！在这儿的战斗绝对不会白白牺牲！”

    雄二激励全班同学。

    幸好我们习惯逃跑而且逃得很快，虽然全部人的分数都只剩不到一半，但却没怎么出现战死者。这样下去要是有补充的机会的话，我们还是有机会的！

    “可恶……！这个状况，之后无论被人怎样说，现在只能在这儿即场判断然后付诸行动了……！”

    雄二发出呻吟似的声音。

    宽敞的B教室更突显出我们人数的稀少，教室内一遍阴郁的气氛。

第十一卷 第八问

    问请回答出表示下述含义的四字熟语

    粗暴对待失去希望，开始自我厌恶起来的自己。

    因为不满与失望而做出不负责任的行动。又或是那种模样。

    雾岛翔子的答案

    ‘自暴自弃’

    教师评语

    正确

    为了回避对手挥砍过来的长矛，我命令召唤兽向后跳开。紧接着，它的脚被铺设在入口处的滑门导轨绊住失去平衡。

    ‘3-B　　　高桥健　VS　2-F　　　吉井明久

    理科　131分（生物）　　　　33分（化学）’

    因为这个缘故无法避开攻击，随着肩膀传来一道钝痛，分数也被一下子带走失误了……！

    “明久你退后！中村和户泽去接应一下！”

    “抱歉，麻烦你们两个了。”

    “我们可坚持不了多久啊！”

    和冲过来的两个人交棒之后，我退回到教室角落。老实说刚才真的很险。竟然犯下那种新手级别的错误，我到底在干些什么……！

    “对不起雄二，我失误了。让我尽快补充……”

    “不必了，在你回复集中力之前就尽管休息吧。”

    “诶？休息？”

    我不禁鹦鹉学舌似的作出反应。

    “在这种情况下还说什么休息啊，哪有那种空闲……”

    “没能理解状况的是你。”

    雄二紧紧注视着入口说道。

    “比起补充你那不知道有没有意义的分数，好好休息回复集中力反而重要多了。”

    “啊……”

    被雄二这样一说，我才终于意识到自己的疲劳。

    的确，如果不以打倒对手为目的的话，自己这边的分数也就不那么重要。更何况我的攻击力原本就比较匮乏。相比之下，能够取回灵活闪避对方攻击的集中力才是当务之急。

    “而且啊，去接收补充考试的话，遇到紧急情况就没有人能填补空缺了。”

    “了解。那么就承蒙好意，好好休息一下咯。”

    “嗯。”

    我在与B班教室相称的豪华椅子上落座，深深地呼出一口气。原来如此，的确就如雄二所说，我似乎已经相当疲惫了。

    “雄二，现在的战况大概是个什么情况。”

    兼顾转换心情，我朝雄二搭话道。

    “大概就是被微小的希望夺取注意力，把视线从绝望上面移开的感觉吧。”

    虽然是相当消极的说法……不过这其中包括了一个令人在意的要素。

    “有希望吗？”

    “姑且算是吧。”

    “具体说来呢？”

    既然有明朗的要素，那么务必要问清楚。

    “虽然我们现在被逼上死路，但是相应的，敌人的大本营就镇坐在我们面前。根据思考角度不同，也可以说敌人大将的首级已经进入了我们的攻击范围。”

    “这话听起来还真像是个乐观的玩笑呢……”

    “只不过，胜负总有个万一。对手应该也没有办法把我们丢在这里自生自灭。”

    被这样一说，的确有一定的道理。如果雾岛同学的面前出现敌人的话，即使对方是低分军团我们也会毫不留情地将其击溃才对。

    “三年级生为了将我们击溃，不得不分出一部分战力。而且我们还像这样打起笼城战和对方陷入胶着。”

    “也就是说对方也会拿出相当程度的战力吗？”

    “就是这么一回事。不仅如此，这还意味着将原本预定前往校庭展开战斗的一个班的敌人诱导过来。虽然我们没有直接参与，不过还是为其他人的胜负打好了掩护。”

    从刚刚开始与我们交战的就几乎都是B班的成员，偶尔夹杂了一两个A班成员的程度。在能够牵制住B班和A班一部分成员这层意义上，我们所做的努力的确不是毫无意义的。

    “就在我们守住这里和对方胶着的时候，在校庭中二年级一方如果取得了优势就能派出援军。到那时候情势就一口气逆转了。”

    虽然我们这边由根本同学率领的B班也被逼入困境，不过他们并没有全灭。A班的成员应该也会提供援助，校庭的战斗我们拥有充分的胜机。只要我们努一把力，相应的就会给友军贡献一份优势。

    “说到底，作战本部能不能准确把握这边的作战意图并且下达决断还不清楚就是了。”

    雄二有些自嘲的说道。但是，比起毫无可能来说要好太多了。

    “另外再问一下，所谓的绝望是……？”

    “压倒性的战斗力不足。”

    得到了再简洁不过的回答。

    “具体来说呢？”

    “首先，由于2-B的撤退导致被分断，我们的战力削弱了两成。而且我们逃入这里的时候，剩下的战力又被削弱了三成。”

    “……哦。”

    “此外，从我们死守这里开始，姬路和岛田的分数有六成，其他人则是四成左右已经消耗掉了。”

    “也就是说，我们已经剩下不到开始时战斗力的一半了吗……”

    “是五分之一以下。”

    “五分之一！？计算是不是出错了啊！？”

    “虽然被你这样说很让我恼火，不过我现在很希望你说的是正确的。”

    即使仅剩下这么一点微薄的战力，还是让我休息吗？对于利用少量点数争取时间的本事，我还是有一定自信的。

    “竟然沦落到这种地步……老实说，现在这个情况下，没有被强制带去补习室这一点就已经十分不可思议了……”

    “是啊，我也有这种想法。这可真是奇怪的状况。”

    雄二一脸复杂的表情点了点头。他的这种反应有点超出我的预想。明明我所说的那句“十分不可思议的情况”只是一种比喻。

    “奇怪的状况到底是指什么？”

    “什么指什么啊？你不是已经意识到了吗？”

    “不，我倒是没有那么复杂的想法。具体来说到底哪里奇怪啊？”

    “这个啊，具体说就是――”

    雄二一边观察着走廊的状况一边继续道：

    “――敌人的数量太少了。”

    “………………”

    一瞬间我甚至没能反应过来雄二所说话的意思。

    “在这种情况下，到底怎样看才能说出这句话啊？”

    明明现在的敌人数量以及让我们感到十二分艰苦了，竟然还觉得不够吗？

    “不。我想说的并不是战力差的问题。而是单纯在人数上对不上的意思。”

    “诶？是吗？”

    “是啊。虽然三年级的其他班级在追击2-B，但是3-B和3-A还留在这里对吧？”

    “嗯。”

    “既然如此，从刚刚开始能看到的敌人就净是相同的人经过补充之后再次回归战线。这一点非常可疑。”

    如果是普通的场所就暂且不提，在现在这种只有有限人数能投入战斗的地方采取这种做法的确很奇怪。

    “也就是说，3-B和3-A并没有全力攻过来的意思？”

    “是啊。如果不是的话，力量已经脆弱到这个地步的我们还能苟延残喘到现在实在是没有道理。”

    被这么一说的确也觉得是这么一回事儿。就算是被限定了地点，以3-B和3-A作为对手，我们没有被歼灭才是过于不切实际情况。若不是想要使出什么策略，利用战力差距强行突破才更加自然。

    “对手现在以什么程度的战力攻过来的？”

    “B班的大部分成员都在。只不过A班大概连四分之一的人都没有参加吧。”

    “难道不是为了保护总大将而适当温存战力吗？”

    “就算考虑到这一点也一样。说到底，现在可是有敌人在总大将的眼前堂而皇之地摆开阵地。换作是我，一定会毫不犹豫的全力将其击溃。”

    说的有道理。即使对手很弱，也不能任凭其在总大将眼前悠然自得的闲逛，必须加以排除。更何况指挥那支部队的还是雄二。这个距离下无论发生什么都能立刻回防，根本没有理由吝啬自己的战斗力。

    既然如此……

    “3-A之中发生了什么吗？”

    “虽然那也有可能，不过很难想象啊……”

    雄二抱起双臂叹了一口气。

    “…………”

    然后短暂的沉思了一下。

    “……也有可能是3-A的战斗力被分成小组分散到了各处……”

    这样呢喃道。

    “啊？那是什么意思？”

    “虽然我也没有确信。”

    雄二以这句话为前提继续道：

    “之前3-E和2-B的胜负，你不觉得本应作为上位班级的2-B反而遭到压制这一点很奇怪吗？”雄二说到的就是刚刚发生在校庭中的那场战斗。

    “对手毕竟是三年级，也就没有那么奇怪了不是吗？”

    “不。虽然在操作技术上存在若干差距，但是我们二年级也已经进行过相当次数的试召战争了。经验根本无法填补B和E的班级战斗力差距。”

    而且考试问题的难易度也和一直以来的层次一样，雄二又补充了一句。以基础测验为标准也只是对考试科目做出的处理，问题的难度依然是按照三年级二年级各自的等级来出的。这方面不会产生差距。

    “不仅如此，3-E最初的确被压制住了。这样子还被反攻回来的话，没有相当程度的差距是不可能的。”

    想要压制锋芒正盛的对手，必须具备比平时更加强大的力量。能够做到这一点就意味着――

    “可以认为单纯只是那场胜负中3-E的战斗力压到了2-B才更自然。”

    我们F班的发挥无论怎样局限于战场之上，现在能够像这样在战场上生存下来的理由之中，最大的一条就是姬路同学的存在。因为F班这一弱小班级的之中，存在着A班等级的压倒性力量。

    “也就是说，3-E之中也有。”

    “是说有A班人员混在其中的可能性。这样的话姑且就能说通了。”

    并非敌人手下留情不给我们F班最后一击。而是拿不出在这之上的战力，没办法了断我们吗！

    “不，这种做法……并不只有3-E。其他班级之中应该也一个不差的有A班成员潜藏着。那样的话，班级之间的战斗力差距就会被颠覆。校庭的战斗胜算渺茫。”

    雄二脱口说出更令人绝望的话来。那么，我们就算在这边拼死挣扎也不会有援军赶来，到最后只能以惨败收场吗！？这是在开玩笑吧！

    听到这个令人头晕目眩的坏消息，我一瞬间混乱起来。

    “……没有从这里逃脱的方案……也没有足够的战力……就算侥幸逃出这里，也有让那群家伙听进去我的意见，并且组织策略并得到通过才行……对于我来说，那种程度的发言力……”

    虽然坐在一旁的雄二正在小声嘀咕着什么，但是内容却丝毫没有传入我脑中。只有一股必须要做些什么才行的焦躁感在心中膨胀。

    “……说到底，从现在这个状况下卷土重来的策略要怎么办……根本等不及确保我的发言力之后再行动……无论时间也好，战力也好，发言力也好，任何一样都不够……”

    这样下去的话我们就要输了。该怎么办才好？该做什么才好？我能做些什么？

    “总，总而言之，不想办法赶到雾岛同学那里不行……！”

    我首先想到的是，必须先把当前事态报告上去这种理所当然的事情。

    “哈……哈哈，哈哈哈哈。哈哈哈哈！”

    就在这样子的我面前，雄二突然用手抵住额头大笑出来，

    “…………这下子可只能举手投降了啊。”

    露出冷笑这样说道。

    啊……？这家伙，在说些什么……？

    “雄二……？”

    “因为就是如此吧？不管怎么说，我们明明是F班却以上位的B班为对手，而且还被分断于敌阵中心孤立无援。你认为我们有可能能从这里逃出去，纵穿敌阵回到战友们身边吗？”

    一副破罐破摔的样子，雄二对我说明起我们正陷入何种不利之中。

    “而且，就算回去了，战况的局势也已经改变。想要从这种状况下逆转，就必须拥有起死回生的作战和能够将其实现的战斗力。然而，说到底我根本没有在那个地方的发言权。这种状态我还能做些什么？”

    我的回答大概无关紧要吧。雄二只是一个劲地罗列出当下的不利条件。

    “对于几乎微不足道的正面材料，负面材料实在多得不胜枚举。别开玩笑了。要颠覆这么多不利条件就算是我也不可能。这场胜负已经得出结果了。”

    然后，说出了事实上的放弃宣言――雄二露出了迄今为止从未在人前展露过表情。

    “…………”

    看到他那副表情，我思考起来。

    我意识到，这家伙时不时会表现出不正常的样子。这家伙如果因为什么原因导致自己的想法不能顺利得到实施的时候，就会陷入烦闷。

    一定发生了很多事情吧。恼火的事，悔恨的事，郁闷的事，还有其他各种各样。

    但是，雄二对那些事没有做出过任何说明。他认为那些事情没有必要让我们知道。也就是说……这家伙一丝一毫都没有想过，我或是其他亲近之人盘问出事情的原委，并且出口安慰。

    那也是当然的。存在于我们之间的才不是那种温柔的关系。

    “雄二。”

    “明久你怎――咕啊！？”

    被狠狠一拳击中脸颊，雄二发出了怪叫。

    “明久你丫的！突然搞什么鬼！”

    被我揍了一拳的雄二高声发出怒吼。

    “……我来………………破解。”

    “什么？”

    对于我这句话，雄二发出了威吓的声音。

    “我是说，既然雄二放弃了，那么就让我来想办法解决现在这个情况。”

    我也毫不示弱的用底气十足的声音回应。

    “你竟然说，我来想办法解决？”

    雄二眯起眼看着我。没错，我就是这么说的。

    “因为现在不正是绝好的机会嘛。”

    “竟然说是机会？你白痴吗？说什么鬼话。这种穷途末路的状况下，就连援军也无法期待。你到底觉得这算哪门子机会啊？”

    “你才是，到底在说什么鬼话。现在三年级一方的总大将就在我们眼前，身边还只有最低限度的护卫。这种情况对我们来说不正是不会再有第二次的机会吗？”

    “少开玩笑了！明明连突破眼前的3-B都做不到，你还想怎样讨伐坐镇在更深处的总大将啊！”

    果然和平时不同。如果是平时的雄二，一定会这样思考。”

    “雄二你错了。只要解决这一个问题，讨伐敌人总大将的机会不就能降临到我们面前吗？本来的话，应该是其他班级也在竭尽全力保护好3-A，我们根本没有资格出面战斗，然而现在眼前就只有唯一的障碍。如果这还不是机会的话，那什么情况才叫机会？”

    “…………”

    雄二被我这样一句话说得不再作声。

    “……你这种家伙……能做得到？”

    “我也不知道。现在正在思考。”

    一边拼命开动脑筋，一边环视整个3-B教室。

    只见一间空旷的教室和一块大型黑板。

    和教室内部对照的，人员密集的入口。

    甚至还配备了迄今为止我们从没用过的空调这种高级设备。

    “因为人员集中在一个位置，对方根本看不到我们在教室里做什么，说不定，这样的话……”

    “……这样啊。既然有方案，那就交给你了。”

    雄二准备从正沉思着的我面前离开。

    “等一下。这个方案必须让雄二也参加进来。希望你能帮我。”

    我将他留住，用饱含信心的眼神注视着雄二的双眼。

    “明久啊。你说的那个，在电视节目里面会使用零食袋或者掰免洗筷哦。”

    “我知道了秀吉。谢谢。”

    听完协助作战的秀吉的建议之后，我开始搜索起教室内的柜子和桌子。就这样，我找到了几袋应该是3-B的某个学生从3-A教室那边顺手牵过来的零食。很好，附近正好有免洗筷，这下子能行！

    “最高温度29度啊……”

    将空调的问题调到最高，并且切换成制热模式。紧接着，从空调出风口吹出了令人喘不上气的热风。

    “哎呀……？各位有没有听到什么……？”

    计算好时机，秀吉以认真的声音说出这句令人不安的台词。

    这句话渗透到群众之中，周围陷入一片寂静，趁此机会我揉搓零食袋，并且折断数双免洗筷。

    啪吱啪吱……啪！

    周围响起某种东西爆开的声音。

    那声音就如同燃起的篝火之中传来的声音一般。

    ‘喂，喂喂……这难道是……’

    走廊里有人不安地低语起来。

    在那之后，我迅速地将板擦的清洁器打翻到人群密集处的脚下。

    乘着空调吹出的热风，白烟升腾而起。

    ‘‘‘火灾！？’’’

    不知道出自谁的这么一句话，以正可谓星火燎原的势头爆发开来。

    “大家注意！”

    对着教室内的同伴发出信号。

    F班的众人无声地点了点头，趁着这股骚动准备好一口气从教室中逃出去。

    ‘火灾吗！请各位让开！’

    位于附近的老师们手拿灭火器现身了。这真是不请自来的接应！谢谢啦！

    “从那边就可以了，请使用灭火器！”

    我对着拿来灭火器的老师们招呼起来。

    数秒之后，灭火器发出的粉尘漫天飞舞，形成了一片完全遮蔽视线的烟幕。

    “小明，你的想法还是一如既往的那么肮脏呢。”

    “请把这个叫做懂得变通。”

    被美波这样一说，我忽地回想起第一次试召战争的时候也是用了灭火器的事情。那个时候记得是把责任推给美波之后逃跑了呢。真令人怀念。

    “虽然做法实在有些接近底线，不过从我们这边可是一声‘火灾’的喊声都没有出哦。所以这还算是遵守规则吧。”

    从一旁可以听见秀吉的声音。从这方面的思考方式来看，秀吉也不愧是F班的成员啊。

    那么接下来。

    “因为争取不了多少时间，大家伙要一起上咯！”

    “““…………（点头）”””

    因为已经准备就绪，我们开始混在人群中朝作为敌人大本营的3-C教室移动。

    如果能够发现被这股骚动吸引注意从教室里出来的高城学长，就只剩下用雄二的手环打开领域来挑起胜负而已了。科目如果是保健体育的话就派出闷声色狼，如果是其他科目就以姬路同学为中心，我、美波和秀吉一旁协力，一口气决胜负。这就是我想出的作战。

    “…………”

    瞥了一眼身后确认完情况，看到雄二一脸事不关己的表情姑且跟了上来。因为那家伙不再作战就无法成立了，所以就算他有什么自己的想法也不能让他独自行动。

    在走廊的人群中寻找着高城学长的身影……没有。

    也就是说，应该还呆在3-C教室里吧。那么就这样冲进去。

    因为说多了可能会暴露给周围的人，所以故意没有说明目标，而是继续混在人群中无声地向3-C教室移动。

    ‘――么――情况！？’

    ‘逃――是不是――更――’

    ‘――等，小明――！情况――不――！’

    在混乱之中，可以听到大家嘴里在念叨些什么。

    为了不让周围发现不自然，我们采取分散移动的方式。

    就这样，尽管逆人流前进导致我们浪费了一点时间，不过还是抵达了3-C教室门前。

    大家……很好。所有人一个没差地都在向这边靠近。剩下的就只有发起闪电式攻击。

    “上吧……一决胜负！”

    就在我这样喊着踏入教室的时候，

    “等等小明！有哪里不对劲！”

    追过来的美波对我这样警告道。诶……？奇怪？哪里奇怪？

    “因为，那个学长不是很容易受骗的人吗！明明如此在这种情况下却依然留在教室什么的……”

    “瑞希小姐和其他的各位，欢迎各位大驾光临。”

    像是要打断美波的说明，从教室中传来了这样一道声音。

    这个声音是――

    “高城，学长……！”

    朝声音的来源看过去，正悠然坐在椅子上看向我们这边的高城学长直接映入眼帘。

    “你好，吉井明久同学。真是个令人心旷神怡的下午呢。”

    他的样子没有丝毫慌张或是要逃跑的驾驶，也看不出有任何陷入混乱的模样。甚至对我们突然现身的事实都没有感到丝毫惊讶。

    “反过来给我们设下了陷阱吗……！”

    “很遗憾，就是如此。”

    高城学长用几乎在同情的语气这样说。可恶……！

    “雄二！既然这样干脆一不做二不休――”

    “对了，还是请你停手比较好哦，吉井明久同学。”

    对着想要展开领域挑起胜负的我，高城学长率先提出警告。

    “因为在这里展开领域的话，会输的人可是你。”

    高城前辈说出这句话的时候将视线投向我们身后。

    “还请各位不要杵在那里，请进吧。”

    不知道什么时候，小暮学长和看上去应该是3-A所属的人就站在那里。

    “……看来已经早有准备地让老师在里面就位了呢……”

    美波咬牙低声念叨着。这下子，无论我们这边是不是使用手环都能切实对应呢。

    既然事已至此，我们就只剩下全灭一条路了。毕竟被挑战却不接受的话就被视作战死呢。

    明明如此。

    “这下子终于能踏踏实实地聊一聊了呢。”

    高城学长却没有下达攻击指示，而是对我们露出笑容。竟然说，能踏踏实实地聊一聊了？

    “你在说什么莫名其妙的话。现在可是试召战争之中啊！”

    “是啊，我十分清楚这一点。”

    他十分做作地朝我们点了一下头。

    “可是，这里有我无论如何都想要与之聊一聊的人在场。”

    “――”

    听到这句话，站在我一旁的姬路同学颤了一下。

    原来如此。这就是高城学长之前在午休时说过的，“已经准备好谈话的舞台了”啊……真是被摆了一道。

    “姬路同学请你退后。现在无论如何都要找出逃走的方法。”

    “事到如今创造出了这种情况，你认为我还会允许那种事情发生吗？”

    言外之意就是让我们放弃抵抗的高城学长环视了教室内一圈。

    出入口被挡住，电器开关也被警戒着，甚至不顾这里位于四楼还是不让我们靠近窗户。高城学长似乎准备万全。

    对着仍不死心在寻找出路的我，高城学长说道：

    “没有必要如此警戒。我只不过有几个小问题想要请教一下，如果各位能老老实实地回答我，那么我可以和你们约定，安全释放在场的各位。”

    做到这个地步还说什么安全释放？简直蠢死了。

    “凭借这种私人的理由采取行动，还真亏得学长能够得到其他人接受嘛。”

    “说的是啊。你说中了重点。因为我是学年代表，所以其他人现在才会像这样遵从我的指示，而我的这次行动恐怕会严重损害周围各位对我的信赖吧。”

    “既然如此，为什么……”

    “只不过，对于我来说姬路瑞希小姐是让我背负如此巨大的风险也一定要好好交谈的对象哦。”

    高城学长将手抵在自己胸前，坚定地宣言道。

    看到他如此决绝的言辞行动，我不禁语塞。

    “你认为如何呢？愿意听一听我要说的话了吗？姬路瑞希小姐。”

    一副温柔委婉的语气，高城学长提出了到底是去补习室还是听我把话说下去二选一问题。

    “…………”

    姬路同学像是要说“这不是没有选择的余地嘛”似的咬住下唇。

    “……你想说些什么？高城学长。”

    一副不甘心的样子，抬头看向高城学长说道。

    “实在万分感谢。这一次你终于不再逃避，愿意好好听我把话说完了吗？”

    高城学长满足地点了点头，向姬路同学走近一步。

    然后握起她的手。

    “姬路瑞希小姐。我，喜欢你。”

    在众目睽睽之下，堂堂正正地作出告白。

    “请你陪在我身旁。如果是我，一定能够给予你幸福。就由我把你从那件肮脏破旧的教室中解放出来。”

    高城学长连续不断地突出一串肉麻的台词。

    “我，我……已经有喜欢的人了。”

    “可是，那位男士能够让你幸福吗？能够为你提供最棒的环境吗？”

    “已经只差一步，我们就能抵达A班了！就算是现在，我们也像这样努力着――”

    “所谓的努力，就是让柔弱的你勉强站在前线啊。”

    高城学长这样说着，更进一步朝姬路同学靠近，然后用手帕拂去了粘在姬路脸颊上的粉笔灰。

    “他的做法实在太笨拙了，而且根本是错误的。换作是我，根本不会让你受到那种辛苦就可以带你前往更加良好的环境。”

    我知道姬路同学已经心有所属。所以，刚刚她的回应也没有让我感到惊讶。

    “……要说的话就只有这些吗？”

    “是的。很抱歉占用了你的时间。只是，我无论如何都要把自己心中对你这份爱慕之情传达出来。”

    令我惊讶的反而是高城学长的行动。当然，不需要刚刚那样清清楚楚地说出口，我也早就知道，并且充分体会到高城学长喜欢着姬路同学。明明如此，还是愿意背负这种风险将这份心情传达出来。从他的这一连串行动中，我彻底明白了高城学长到底有几分是真情实意。

    老实说，我甚至认为他这种不折不挠的行动非常帅气。

    “高城学长，我――”

    “没关系的，瑞希小姐。我和你之间，今后还有数不尽的时间在等待着呢。”

    他打断姬路同学的话，脸上露出柔和的微笑。

    “……失礼了。我们走吧。”

    放弃了在这之上的话语，姬路同学朝着教室的入口走去。紧接着，美波、秀吉、闷声色狼也跟了上去。

    “…………”

    雄二盯着高城学长看了一阵之后也走出了教室。说不定他也站在他自己的角度，从雾岛同学的事情之中对高城学长的行动产生了理解。

    “吉井同学不跟上去吗？不用如此提防，我会遵守约定，不在这里加害你们的哦？”

    “我当然会离开。毕竟难得你高抬贵手嘛。”

    “哈哈哈。我认为你这种诚实的态度是一种美德呢。”

    “只不过，因为我想出来的作战失败了，至少得自己来负责殿后才行。”

    这个场合，无论对方嘴上说出什么，都没有办法保证对方不会在离开教室的瞬间突然袭击过来。

    对着思考这种事的我，高城学长有些惊讶的问道：

    “请等一下。刚刚的那个突击……原来不是坂本同学想出的作战吗？”

    “诶？你认为是那样吗？”

    “是啊。因为那可是除了他之外没有其他人能想到的，异想天开的作战啊。”

    这样啊，如果你这样认为的话那可就是天大的误会了。

    “这个作战姑且是我想出来的。”

    “这样啊。那真是失礼了。”

    高城学长先是低头一礼，接着看向我的脸低声说道：

    “话说回来，吉井同学竟然拥有和坂本同学相媲美的思考方式，这真令我吃惊。”

    “不，根本没有那回事。”

    “你没有必要谦虚。”

    “这并不是谦虚。”

    “可是，实际就是像这样和坂本同学相当――”

    “如果是那家伙认真思考出来的作战，现在前辈你根本不会像这样站在这里了哦。”

    “…………哦！”

    听到我这句话，高城学长眯起眼睛。

    “这可真是，相当夸张的说法啊。”

    “因为我说的是事实。”

    我把想到的话如实说了出来。

    就是这样，我的作战没能触及到高城学长。凭我这种程度的谋略还无法战胜他。

    但是，就算我办不到，那家伙也一定办得到。那家伙能做到我做不到的事情，那家伙拥有无数我没有的东西――因为他是我的偶像。

    “可惜啊，从实际像现在这样由你来制定作战计划来看，坂本同学是不是已经失去追求胜利的欲望了？”

    高城学长的眼神中露出一丝挑衅。

    “请不用担心。因为我会对他使用日本自古以来流传的，修理损坏电视机的万能治疗法。”

    一脚踢飞那个停步不前的背影。我就用尽我现在能想到的最有效的手段。剩下的事情，已经没有我能插手的空间了。

    “一般来说，凭那种乱七八糟的方法可是会坏掉的哦？”

    “到底会不会呢？从我的角度来说，在这个地方放我们一条生路，日后说不定会招来让学长你后悔到死的结果哦？”

    听到我的宣言，高城学长露出游刃有余的微笑。

    “是那样吗？那还真是令人期待。”

    在这种情况下，高城学长的笑容不会出现动摇。但是，该说的话已经全部说完了。继续留在这里也没有意义。

    “那么恕我失礼了。”

    “嗯，以后再会吧，吉井明久同学。”

    我转身离开教室。

    进入走廊来到楼梯前，发现了秀吉正躲在下面戒备着敌人的追击。

    “原来是明久啊，你还真是慢啊。被高城说了什么吗？”

    秀吉对着回来的我发问起来。

    “嗯，算是吧。被他说以雄二的想法来说，卑鄙的要素还差了许多。”

    “那样还算不够的话，到底要怎样啊……”

    “果然我有一颗无暇的心灵呢，那种程度似乎就是极限了。”

    “…………你到底是以什么为资本说出这句话的。”

    “就是嘛。”

    仿佛是一个玩笑似的被笑话了一通。不过，我还是很认真的……

    “哎呀？话说回来雄二在哪？”

    虽然可以看见姬路同学下到转角位置观察下面的情况，但是依然没看到雄二的身影。

    “雄二的话，应该走在最后尾才对……诶，怎么回事？这不是在那嘛。”

    “嗯？”

    被这样一说我转过头，发现不知不觉中雄二就站在近前。

    “雄二啊，你太迟了哦。发生什么异常状况了吗？”

    “…………”

    即使被秀吉询问，雄二也只是一言不发的向楼下走去。怎么了？样子有点儿……

    “雄二你怎么啦？”

    稍稍有些在意，便低头观察他的表情。然后……

    “呵……呵呵……”

    “雄，雄二……？”

    “哈哈哈……！哈哈哈哈！”

    就和突击之前那次一样，雄二又一次用手抵住脸突然大笑起来。怎么回事！？

    “不愉快……实在是不愉快。没想到我竟然让人痛打一遍之后还默不作声。”

    雄二突然说出这句不明所以的话来。没，没事吧……？

    “真是的，实在是发自心底的不愉快。没想到，我――竟然会被人拿来和你相提并论。”

    不顾我的担心，雄二一边出口发泄着心中的不愉快，一边不明所以地大笑着。

    “一点儿也没错。比起你，比起那家伙，我才是最擅长在这种战况下执掌全局的人。就算你们做不到，我也一定能做到。”

    雄二停下大笑，这样念叨起来：

    “就是这样的我，只不过是碰到一点不利条件就把自己的责任推给别人是要怎样！这种情况，比起任何人来说都更应该由我出场不是嘛！”

    说着突然狠狠地揪了一把自己的脸颊。怎么怎么了！？发生什么事了！？

    “坂本。你，到底……？”

    “啊，没事……抱歉了啊，看来我稍稍有点儿睡糊涂了。”

    回应过美波的关心，雄二抬起自己一直垂着的头。

    他那双目视上方的眼睛里――重新出现了一如既往的力量。

    怎么回事。实在搞不清楚这家伙身上发生了什么。

    “大伙注意，要出发咯！刚刚的那阵骚动还没有平静下来！让我们趁现在逃离新校舍！”

    那是一道发自丹田的霸气声音。虽然真的不知道是怎么回事……不过该怎么说呢，的确是变得像他风格了不是嘛！

    “雄二啊。就算你这样说，我们到底该怎样逃出去呢？”

    “就是啊。刚刚避难去的3-B学长们应该很快就会回来了哦？”

    “…………会在途中遭遇。”

    “首先在下面一层和F班的同伴汇合。作战方案到那里再说！”

    雄二快步走下楼梯，敏捷地朝刚才我们的临时据点移动过去。看起来他已经有了想法。那么就相信他，跟着上吧。

    姑且驱散各位学长，进入2-B教室之后可以看到了解真相的F班各位同伴正等在那里。

    ‘啊！吉井情况怎么样！到底怎样失败的！？’

    ‘反正只是你想出来的作战！我们已经知道会失败了！’

    ‘总而言之，我们该从哪里重整旗鼓才对――’

    ‘‘‘――坂本！’’’

    众人的视线自然而然集中到雄二身上。

    ……话说回来，我的作战必然会失败这个前提实在让人难以释怀。

    ‘喂！坂本。你怎么了！？’

    ‘这样下去可要全军覆没了啊！’

    “好嘞！尽管交给我吧！立刻放弃这间教室！全员集合逃出新校舍！”

    ‘你说逃出，脑袋坏掉了吗！？’

    ‘途中还有3-B的家伙吧你个呆子！’

    ‘如果已经和本队汇合的话那可是还有其他三年级班级在啊，你个杂碎！’

    “关于这些我心里有数！请各位相信我大胆前进吧！”

    面对众人混杂谩骂的疑问，雄二堂堂正正地作出回应。

    大家看到雄二自信满满的样子，

    ‘‘‘了解！’’’

    便一齐冲出教室在走廊里飞奔起来。

    “瑞希，我们也要抓紧咯！”

    “是！”

    “不。我们跟在大部队稍稍后面一点。不要离开我太远哦。”

    制止刚打算跟着跑出去的姬路同学和美波，我们跟在全班的突击大部队稍后面位置前进着。

    就这样前进了一段距离之后，

    ‘你们好大胆子，竟敢骗我们……！’

    ‘已经做好觉悟了吧，二年级的混小子们！’

    ‘可别以为你们能活着从这里走出去……！’

    和预想中的一样，回到一楼的3-B成员和我们F班同伴相遇了。

    ‘坂本，该怎么办！’

    ‘差不多该让我们听听你的作战了吧！’

    耳中传来班上各位满怀期待的声音。

    “哦！你们可给我听好了！”

    雄二对着他们，

    “――所有人都给我在这战斗到死。”

    只是简短地说了这样一句。

    ‘‘‘………………啊？’’’

    “抱歉啦！从一开始就没有什么作战！请你们好好作为帮我们几个逃跑的诱饵吧，接下来就交给你们自己的判断来保护自己啦！期待你们奋斗到底！”

    ‘‘‘你丫的混蛋坂本！给我记住啊――！！’’’

    “吵死了！对于骂我是笨蛋、呆子、杂碎的家伙，我绝不留情！”

    太，太差劲了……！虽然做出的行动也极为差劲，不过这次作战本身就和根本同学的山寨行为一样下作。实在太卑劣了。也多亏与此，我们展开了和班级同伴之间针对拯救和背叛的谩骂与反击。

    也就是说，一如既往。

    “很好！多亏了众位的牺牲使得这个情况总算能应付一下了！剩下的人抓紧冲向校庭！”

    “不过雄二，冲出去是没有问题，可是要怎样突破校庭中的三年级生啊！”

    “寻找保健体育的领域，依靠闷声色狼的力量一举突破！势头弱下来就换姬路和我上阵！”

    “光是这样就够了？”

    “如果情势严峻就出卖其他人！”

    这样说着，雄二伸手指向付出伟大牺牲的班上众人。虽然无法连续使用而且不能坚持太长时间，不过还可以依靠手环的干涉。说不定勉强能行。

    “那么跟本队河流之后呢？”

    “首先要掌握住二年级的战力。为了实现这个目标，根本的存在太碍事了。”

    “嗯嗯。具体说呢？”

    “‘死人不会开口’”

    “Wow……”

    这家伙随口说出了何等恐怖的一句话啊。

    “哎呀哎呀，看我这个样子。似乎在我专心于学习的这段时间，就连思考方式都变得更加精明了。”

    “…………”

    虽然这句话有很多地方值得反驳，不过现在还是暂时保持沉默吧。

    “发言力也好，协力体制也好，根本没有必要在乎这种鸡毛蒜皮。如果有人不遵从的话，无论是胁迫还是暗杀都可以，只要让他们遵命就行了。这就是我的――我们F班的做法。”

    一边跑一边如此宣告的雄二严重，已经看不出任何迷茫的神色。

第十一卷 第九问

    问：请回答下述问题

    请回答出图片所表示物质的名称

    姬路瑞希的答案

    “对二氯苯<パラジクロロベンゼン>”

    教师评语

    正确

    吉井明久的答案

    “パラミポロモベンベン”

    教师评语

    有种在看传话游戏中间过程的感觉。

    土屋康太的答案

    “被爸爸打屁股<パパニオシリペンペン>”

    教师评语

    有种在看传话游戏最终结果的感觉。

    从新校舍跳出来的我们以闷声色狼为先锋，紧随其后的是姬路同学和雄二，在接下来是秀吉和美波，我则是在队伍最后尾。

    “有了！是保健体育的领域！”

    “很好！交给你了，闷声色狼！”

    “…………了解。”

    在一只脚踏入领域的同时，闷声色狼微弱的一声“……试兽召唤”将召唤兽呼唤出来。

    然后，就在他瞄准敌人准备挥砍的时候，

    ‘看招――――！’

    发出咚的一声巨响，敌人队伍一口气遭到瓦解。

    “诶！？发生了什么！？”

    从瓦解的敌人队伍深处，一只召唤兽和它的操纵者现出身影。

    “找到你了！闷声色狼！”

    “…………工藤爱子……！？”

    在我们面前杀出一条血路的，是保健体育等级仅次于闷声色狼的二把手，工藤同学。

    “坂本同学！快来这边！”

    “工藤，为什么你会出现在这里！？”

    “之后再说明！快点！”

    “好，好的！”

    所有人在工藤突破的路线上奔跑起来。

    紧接着，在我们前进方向上还有两名A班成员。

    “吉井同学，你们能平安比什么都好。”

    “好啦！快点突围！”

    “久保同学！木下同学！”

    即使在二年级生中也拥有屈指可数分数的三个人赶来救助我们了。这可真是令人信心十足！

    “我们上吧，闷声色狼！就由你我来开拓道路！”

    “…………得令。”

    ‘2-A　　　工藤爱子　　&　　2-F　　　土屋康太

    保健体育　　513分　　　&　　　　　　621分　　’

    两个人压倒性的分数显示出来。

    工藤同学和闷声色狼的召唤兽在前方开路，久保同学和木下同学的召唤兽在两翼稳固阵型，在这阵型之下我们发挥出了势不可挡的突破力。

    “这样子看起来能突破！”

    “没错！久保同学，工藤同学，木下同学，谢谢你们相助！”

    多亏了他们三个人的力量，应该能轻松突破操场。敌人的数量也远比想象中少。

    就在我思考这种事情的时候，跑在我一旁的木下同学这样说道：

    “不对！需要帮助的反而是我们！”

    “诶？”

    得救的难道不是我们吗？

    “木下，你说的情况难道和敌人的这种布阵有关吗？”

    “……没错，代表她――”

    代表说的是雾岛同学？雾岛同学到底怎么了？

    “代表她顽固坚持‘就由我来当作诱饵，希望你们去救助F班’，根本听不进其他人意见！”

    “等等！这岂不是本末倒置了吗！？”

    我们说到底只是一支部队，总大将可是雾岛同学。我们明明是为了雾岛同学不被敌人讨伐才拼命作战的，结果雾岛同学为了救助我们反而站上前线这种事绝对有问题。

    “吉井同学。现在的雾岛同学无论我们说什么都听不进去。”

    “就是啊。所以……拜托你们，去说服代表吧！”

    ‘削弱得差不多了啊。’

    ‘只要干掉这家伙，胜负就决定了！’

    ‘只剩最后一口气！试兽召唤！’

    ‘2-A　　　雾岛翔子　VS　3-A　　　兼藤飞鸟

    社会　　　162分（地理）　　　　142分（世界史）

    3-C　　　别府明　　VS　3-C　　　恩田敏夫

    社会　　　102分（地理）　　　　119分（日本史）’

    “我……不会……输……！”

    穿过己方防御阵，三只敌人召唤兽朝着雾岛同学的召唤兽逼近。

    避开第一只的剑击，用刀弹开第二只的枪突。

    “……唔……唔……！”

    无法回避第三只的斧头而失去平衡。

    ‘得手了――’

    “试兽召唤！”

    ‘2-F　　　吉井明久　VS　3-C　　　恩田敏夫

    社会　　　237分（日本史）　　　12分（世界史）’

    “……吉……井……？”

    “雾岛同学你这是在干什么！”

    就在这千钧一发的危机之中，我的攻击赶上了。

    “谢谢你，吉井同学。这里就交给我，请你快带雾岛同学撤退――试兽召唤。”

    “了解！雾岛同学我们走！”

    因为有久保同学接替位置，我趁着这个空隙强行牵起雾岛同学的手跑了起来。

    “Nice，明久！”

    “就这样朝旧校舍面前撤退！”

    紧随其后的秀吉和美波在我们身旁巩固起阵型。周围已经看不到敌人的身影，这下子姑且算是逃过了一次危机――虽然我这样认为。

    “……我……还可以继续奋战。”

    雾岛同学却挥开我的手停下脚步。

    “雾岛同学你这是说哪里的话！如果你输掉的话，一切就都结束了啊！？雾岛同学不镇守在更安全的地方不行！”

    “就是啊，代表！我们已经遵循代表的命令救下了坂本同学一伙，已经足够了吧！？请不要继续说这些任性的话了！”

    对着想方设法要把她带回旧校舍内的我和木下同学，雾岛同学只是低着头这样说：

    “……我，还能继续战斗。”

    说什么还能继续战斗，虽然分数可能还有剩余……

    “……至少，要把对方的B班干掉，让战斗力恢复平衡。”

    说到这，依然顽固地想要冲上前线的雾岛同学遭到木下同学的一声当头怒喝。

    “代表！你也要适可――”

    木下同学发出可以清楚感觉到她忍耐已经濒临极限的声音。

    “……因为，不那样的话……！”

    可是，比起木下同学的声音，

    “……不那样的话，雄二就不会对我说出喜欢两个字……！”

    雾岛同学微弱的声音不知为何更使人震撼。

    “雾岛……同学……？”

    我不禁注视起她的表情。

    “……他说了，给小山的回答保留到试召战争之后……也就是和我的约定不再有效的时候……”

    雾岛同学低着头这样说道，她的眼里可以看到涌出了豆大的泪珠。

    听到雄二和小山小山同学这两个名字，一边说着“我喜欢头脑聪明的人”一边朝雄二逼近的小山同学的身影在我脑海中苏醒。

    我在头脑中试着思考为什么雾岛同学会哭泣。

    面对接近自己的小山，雄二作出了某种回应。而且，那还是在试召战争结束，和雾岛同学交往的约定无效化了之后。也就是说，雄二处于自由之身的状态下。

    等待恢复自由后回应告白。听到这种情况，很简单就能得到一个结论。

    “……我已经知道雄二没有选择我，而是选择了小山……”

    一定是雾岛同学产生了这种想法吧：“雄二是为了和我分手并且和小山交往才投入到试召战争中的”。

    “……既然如此，至少趁现在……只要一次就够了，希望他能对我说一声喜欢……！”

    从雾岛同学严重溢出的泪水滴落到地面。

    在我脑海中，雾岛同学之所以如此乱来的理由终于形成了具体像。

    雾岛同学认为雄二会抛弃自己――所以至少在最后，能够听到他对自己说一声喜欢，自己就是为了这个目标而努力着。

    “坂本……”

    “坂本同学……”

    大概是模糊地察觉到事情缘由了吧，附近的美波和姬路同学朝雄二出声搭话。

    这种就是个人心意的问题。说喜欢我这种要求是没有办法强制的。毕竟是否真的喜欢也只有本人最清楚，即使虚情假意地说出口，也只会给双方造成伤害。

    可是，即使只有一点那份心情的话，自然能希望听到对方亲口说出来。即使这个愿望无法实现，也希望能得到准确的回答。

    “雄二。”

    我也朝雄二招呼道。

    “……啊，是啊。”

    雄二微微点头回应。

    紧接着，缓缓走到雾岛同学面前，以平静的语气这样说：

    “翔子。”

    “………………嗯。”

    “我有一个作战。所以，请你把指挥权交给我。”

    “““什！？”””

    听到雄二这句令人怀疑自己耳朵的发言，在场所有人都瞪大了眼睛。

    “坂本你给我等等！少在这里蹬鼻子上脸！”

    “就是啊！你就不觉得代表很可怜吗！？”

    “坂本同学！这太过分了！太让人无法相信了！”

    “刚刚那个就算是我也无法接受啊！”

    从女生中传出对雄二的强烈声讨。这也是当然的。在刚刚那种情况下说出这样一句话，作为人来说已经不能更差劲了。

    “坂本我看错你了！既然讨厌到这种程度，那明明一开始就说明白好了啊，竟然到了这时候还不果断一点！”

    “代表！果然这种差劲到底的人渣就应该彻底忘掉！这个世界上可是有数不清的好男人啊！”

    “坂本同学！快点改口，然后道歉！”

    “坂本同学太差劲了！”

    女生们依然在强烈批判。

    对于这些非难之声，雄二只是用他特有的清晰声音，坚定地回以怒吼。

    “真是的，你们实在太烦人了！”

    就像是发泄掉长期以来积累的愤懑一般。

    就像是要守护自己最重要的事物一般，雄二继续说道。

    “我可是已经等了六年了啊！告白这种事，就不能让我好好按照计划完成嘛！”

    “““………………诶………………？”””

    听到雄二这句话，在场所有人再次瞪大了双眼。

    已经等了六年……？让我按计划完成……？

    将雄二这句话在脑海中反刍，仔细咀嚼。

    稍稍思考了一段时间后，我才终于消化了整个事态。

    啊，这样啊。原来是这么一回事。

    “……噗……啊哈哈哈！”

    “明，明久你怎么了！有什么可笑的！”

    “哎呀，抱歉抱歉。”

    这下子就能说通了。为什么一直以来雄二从来不对雾岛同学作出表态。为什么一直以来都不把喜欢讨厌说出口。

    根本没什么大不了的。雄二只是已经想好了告白的方式，所以就算是欺骗也好，依然不想在这个时候说出“喜欢”这两个字罢了。

    在我之后，姬路同学等人也渐渐理解了事态。

    “““…………（噗）”””

    大概是感到难为情了吧，她的脸颊渐渐泛起红潮。嗯嗯嗯，身边熟人的这种事情，不知为什么就是很让人不好意思呢。我能理解。

    “原来如此啊。雄二你也有这种可爱的一面不是嘛。”

    “…………浪漫主义。”

    “少嗦！谁是浪漫主义啊！杀了你哦！”

    对着一脸乐在其中的表情调侃自己的秀吉和闷声色狼，满脸通红的雄二大声怒吼起来。

    哎呀哎呀，虽然我自以为已经很了解雄二这个人了，但是他竟然还有这样的一面，真是令人意外。

    另外，在发现了他这一面之后就能更清楚的看出许多事情。

    “我说啊，雄二你是不是有‘告白就应该男生主动’这种观念？”

    “……你想说什么？”

    “没什么没什么。只是朦朦胧胧地开始能够理解雄二如此执着于和雾岛同学进行试召战争的理由了。”

    “……唔……！”

    看起来被我猜中了。

    最初因为其他理由展开的和A班的试召战争。在那场胜负中失败的雄二无可奈何地发展成和雾岛同学交往的结果。

    然后，就这样一起度过了半年时光，那家伙心里大概已经得出了确实的答案吧。

    因此，

    “不是以那种形式，而是正式由自己这边开始构筑新的关系吧”

    “嗯……所以雄二才想要在试召战争中取胜，首先让那个约定回归白纸是吗？”

    “…………拐弯抹角。”

    “明久――――――！你竟然口无遮拦地说这么多废话……！”

    “好……好兰奏（难受）啊雄二……！”

    雄二突然全力地对我使出绞首攻击。哈哈哈，原来如此！难怪他不打算说明事情的详情呢！

    “――似，似乎就是这么回事，雾岛同学？”

    我将话题转向从刚刚就没有反应的雾岛同学。

    紧接着，固定在原地的雾岛同学低垂着头，

    “……对……不起……”

    双眼中再次不断滚落豆大的泪水。诶！？为什么！？

    “对不……起……！……都怪，我任性……做出这种事……！”

    并不是喜悦的泪水，而是留下心痛泪水的雾岛同学连声道歉起来。

    “雾，雾岛同学。为什么你要哭呢！？”

    不明白她为什么突然道歉的我不禁慌张起来。

    而她只是一个劲在我面前哭着。

    “……因为……这样下去的话，就会输了……！明明……大家都很努力，都怪我……！”

    一句话之下我就全部理解了。雾岛同学现在似乎对试召战争演变成眼下这种状态感到自责。

    “……对不起……对不起……！”

    她一边哭一边拼命道歉。

    雄二轻轻拍了一下这副样子的雾岛同学的头，开口说道：

    “没关系，尽管交给我吧。”

    他的脸上，挂着让所有看到的人都感到安心的不逊笑容。

    “……雄二……”

    “因为我很清楚你非常努力了。”

    “……雄二……！”

    大概在雾岛同学看来，没有比这更可靠的事物了吧。

    “嘿……挺帅气的嘛，雄二。”

    “少说傻话。我可是一直都很帅气。”

    雄二以调侃回应了我的调侃。是是是，原来是这样啊。

    “所以呢？这场胜负接下来该怎么办？”

    “没什么，这一次也和以往一样。让我们从稍稍有点不利的状况一口气逆转。就和平时一样，再简单不过了。”

    “真敢说。明明每次都是勉勉强强取胜的。”

    “呼。所以说，你会为了避免失败来帮忙才对吧，搭档？”

    真是的。净说些让人来劲的话。总是在这种对自己方便的时候奉承别人。

    “事先说好，这可不是为了雄二，而是为了雾岛同学哦。”

    “那可真是太好了。要是被你说为了我而战的话那可真是让人恶心。”

    和三年级的试召战争的第一天是我们输了。

    但是不可思议的是，我们心中并没有留下任何不安。

第十一卷 后记

    在此非常感谢各位读者能够阅读本书。在下是作者井上坚二。

    本系列因为短篇集的序号比较特殊，所以每当写后记的时候都会想着“这到底是第几册了？”然后重新数一边，没想到通算下来本册已经是第十六卷了。第十六卷哦，第十六卷哦！说不定，笨测作为系列小说已经是一个相当长寿的系列了吧。再次我发自内心的感谢一直以来陪我走过这么长时光的各位读者。真的谢谢你们。

    就让我把每一次都只有缺乏新意的客套话的问候放在一边，这一次也让我和过去一样，在后记中随便说点什么吧。

    回顾本系列的后记，感觉我总在感叹“后记的页数不够”

    明明有想写的话，却没有足够篇幅。

    明明有想讲述给各位的事情，却无法充分表现。

    悔恨，忧伤，遗憾。每一次写到后记我都会冒出这种想法。

    可是，这次就没有这种问题。因为最少的时候只有两页的篇幅，这一次竟然有机会得到十一页之多！从最少的两页变成十一页，也就是五倍以上！用百分率表示的话就是450%UP！这可真是厉害！大容量，随心所欲！哎呀～真是的……

    不觉 得 有 点 儿 多 过 头 了 吗？

    再稍稍像这样……该怎么说呢，取个中，7-8页左右的程度就更值得感激了……还真是不可能万事顺利呢。

    顺带一提，要问到笨蛋测验的后记页数是如何确定的，那大概就是这种感觉。

    ①由于印刷的问题，文库本的总页数必须是32的倍数，将正文、插画以及其他内容算进去之后最小的数就是当卷的页数。

    ②实际以书的样子制作出来，计算本篇全部内容的页数。

    ③计算出剩下的页数，那部分就定为后记使用的页数

    用这一卷来距离的话，小说、插画、目录、版权页等总计为277页。能够将这些内容包括进来的，最小的32的倍数就是288页，11卷的总页数也就订为288页。而因此多余下来的11也，就变成了这次能使用的后记页数。

    也就是说，要问这个情况是怎么一回事……那就是后记页数的增减完全是自己自作自受。因为，插画等内容几乎不会增加多少总页数。于是乎，要抱怨的话首先就该找自己抱怨呢。这个笨蛋！真对不起。

    另外，虽然理论上还存在31页后记的情况，但是那样子的话已经可以写成一个小短篇了。到了那种时候，干脆就以“我和小孩和召唤兽”，“我和Doubt和男人的尊严”，“人家和日本和不认识的词汇”，“我是作者，后记的页数实在太多了”之类形式的短篇集充数，说不定意外地会很自然――才怪。明显最后那个题目格格不入。

    要说的话，

    “仁之英杰，刘备玄德！”

    “义之英杰，关羽云长！”

    “武之英杰，张飞翼德！”

    “折了树枝就会道歉！乔治・华盛顿！”

    就像这样有一个完全无法衔接上的东西排列在一起。果然什么是都要适度呢。我也要注意不会变成31页后记的情况才行。

    这些闲话放在一边。这一次一定要把6.5卷后记中忘记介绍――不对，是因为页数的缘故省略掉的话题重新提起来介绍一下。题目为――

    “井上坚二　　VS　　搬家公司的大姐姐

    ～那个箱子里面的内容请容我解释～”

    因为是常有的事，所以既没有感慨也没有感动，只是再普通不过的话题。如果觉得是在浪费时间，请尽管连续翻动四次书页，尽情欣赏叶贺老师的插图会更好。那才是正确的判断。因为时间是有限的。

    好了，那应该已经是三年多以前的事情了吧。当时我因为工作的原因，必须选择搬家。

    搬家……那可是既费时又费力的繁重作业。对于在公司从早忙到晚，回家之后直到入睡&休息日所有事件都消耗在游戏（划掉）小说上的我来说，那些时间和力气都是很严峻的。

    希望能够尽可能节省时间搞定。想着这些的时候，我发现了在搬家套餐中有一条“全部包办”的选项。据说是从来房间里打包，到抵达目的地之后拆包&配置都会帮忙解决。简单的说就是，我只要看着就可以了。这正所谓为我量身定制的套餐。我二话不说地提出了申请。

    就这样，搬家当天。

    在做好房间的扫除之后，我就遵照之前搬家公司的吩咐，什么都不做地等工人来。

    （有没有什么被看到会害羞的的东西吗？说不定还是应该自己打包请他们搬运才对……）

    虽然一瞬间闪过这种念头，不过已经迟了。只能做好觉悟。

    等了一会，门铃的声音提示我工人的抵达。

    工人（班长）：“今天请多指教了。”

    我：“请多指教。”

    看起来对方似乎有三个人负责作业，两名男性一名女性。嘿……原来搬家公司里还有女性员工啊……因为是体力劳动，我完全以为只有男性呢……

    无视正感到新奇的我，班长干脆利索地下达指示。

    班长：“XX君和我一起负责搬大物件，XX小姐就负责打包。”

    工人小哥&姐姐：““好的。””

    然后各自开始了自己的任务。原来如此。男性二人就负责搬运冰箱等大件家具，女性就负责杂物装箱吗。这就是所谓的任务分配吧。

    两名男性各自将冰箱和洗衣机搬了出去。呃，就这样干看着可怎么行，我也应该做点什么。

    不过就算这样说，要去帮忙搬动大件家具搞不好反而会添麻烦。

    于是乎，我决定去帮忙正在进行打包的姐姐。

    姐姐：“…………（唰唰唰）”

    姐姐正默默地将书架上的书装进箱子。这部分工作我应该能帮忙。我就分了一个纸箱，也开始把书装起来。

    然后，整理完一个书架之后移动到另一个书架前的时候，

    姐姐：“…………”

    发现姐姐的动作停下了一瞬。

    好了。

    ‘众多熟识的插画家所绘制的H的书（需要打码）’

    姐姐：“………………（唰啦……唰啦……）”

    不不不不，不是那样的，你误会了。这都是别人送的或者朋友买的，并不是我自己的兴……对不起其实我最喜欢了！

    完全不顾我的这份心情，姐姐干净利落地将书本装进箱子。然后，她的动作又停止了一瞬。

    ‘笨蛋测验召唤兽　　数十册

    笨蛋测验召唤兽2　　数十册

    笨蛋测验召唤兽3　　数十册

    笨蛋测验……（以下续作）　　数十册’

    相同的书数十册排列在一起。这位姐姐一定会这样想吧：“你到底有多喜欢这本书啊？”

    不是的。这都是给作者的赠书，是必然会送来的。当然不可能是重复数十次犯傻买了之前买过的书啊。

    连这些借口都没说出口就继续开始作业。

    这一次又移动到了其他暑假。然后，那里也当然摆着书。

    ‘笨蛋测验召唤兽（韩国版）　　数册

    ↑　　　（中国版）　　数册

    ↑　　　（台湾版）　　数册etc……’

    所以说真的不是那样。在拥有数十本相同的书之上，甚至还买了许多本根本读不懂的其他语言版本的事情不可能发生啦。这些也一样是给作者的赠书。

    虽然如果能把话题转过来的话就有机会说明了，不过大概是对方在工作中有规定，只是一言不发的继续作业。这种情况，就只能由我鼓起勇气主动搭话了。

    就这样下定决心的我的眼里，映出了放在房间角落的某样东西。

    ‘旗袍&体操服&运动短裤’

    啊。这下完了，根本就没有找借口的余地。

    公司忘年会剩下的赠品，还有出于读者的玩笑（应该是吧？）收到的礼物和给作者的赠书一起摆在房间里，我只是一名普通的轻小说作家这个事实。虽然是事实……但是最终能不能被注意到呢。就连知道真相的我，看到这个房间之后的反应大概也会是“啊，嗯……看来，积累了不少压力吧……”

    结果我放弃了说明，搬家工作在沉默地继续完成尴尬的作业之后结束。在返回的卡车中，那个姐姐到底会和另外两名工作人员说些什么呢。我可是完全不想知道。

    就是这样，打算搬家的各位。选择了全部包办业务，结果真的什么都不做的话就会度过一段相当尴尬的作业时间，所以请多加注意。那股尴尬的气氛，老实说真的让人坐立难安……

    从这种经历之中总结出泛用性比较高的说明之后，页数转眼间就被填满了。真是的，到底是哪个家伙抱怨页数太多的啊？

    就是这样，容我进入惯例的问候环节。

    负责插画的叶贺老师。这一次也能让三名人物登上封面，站在一名读者的角度来说真的非常高兴！另外，SD人物的美春和彩页漫画第8页充满魅力的翔子真让我幸福满怀。感谢您每一卷的关照。

    责任编辑K大人。尽管原稿没能按时完成也没有让出版时间表延迟都是多亏你的功劳。压榨体力与精神，抵抗困意和压力，用模糊的眼睛和颤抖的双手完成定稿作业的那副身影，我只能低头表示敬意。真的很对不起，还有，十分感谢。

    负责设计的かがや老师。感谢您一直以来提供漂亮的标题设计以及测验问题，目录及说明图像等等。多亏了かがや老师的功劳，我才能进行各种各样的尝试。以后也请继续关照

    各位动画和漫画的相关工作者。合作项目以及特装版等等，真的承蒙各位关照了。没能贡献什么力量真的很对不起……

    然后各位读者！虽然只能说些平庸的陈词，不过各位能够像这样支持我，真的十分感谢。在数不尽的信件和明信片之外，竟然还收到了送给闷声色狼的情人巧克力，真的万分感激。话说回来，不知为什么闷声色狼在女性中很有人气呢。系列刚开始的时候还以“这家伙只是个色狼，大概会被女性读者讨厌吧……”这种理由而心生同情呢，结果现在确实这个样子。还给我！把我那个时候的同情还回来！另外，从人气的顺序来说紧随其后的就是秀吉。这边倒是和预想中一样呢。我由衷地感谢来自各位的无数声援。

    那么最后，稍稍提一点关于下一卷的事情。

    虽然现在这个时候还没有确定，不过顺利的话我想应该会是本篇的最后一卷了。这个故事到底会迎来怎么样的结局，如果各位能见证到最后一幕就太令人高兴了。

    顺带一提，前一卷的预告中用了“最后的章节”这种表现方式，理由就是像这样没能把内容浓缩到一卷之中的可能性非常高。虽然在最初的预定中本篇为全十卷，不过8卷就没能浓缩到一卷而增加了一卷，现在第十卷也没能收尾所以又增加了一卷，变成了全12卷。虽然我认为计划不会再有偏差了……是的。大概，应该，恐怕。这种时候，能够按照计划顺利进行就很帅气了呢……就和后记的页数一样，很难万事顺心。

    好了，正文之后各位读者还能读完如此冗长的后记，真是感激不尽。我在此衷心希望能够和各位再会与笨蛋测验的舞台之上。

第十一卷 插图



第十二卷 第十问

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    修图：lasthm

    「……对不起，雄二。」

    「怎么了翔子，干么道歉？」

    「……因为我不相信雄二。」

    「用不着在意这种事啦。」

    「……对不起。」

    「别再道歉了啦……我什么都没说，所以我也有错。」

    「……我明白了。」

    「好。那么忘了这件事，把思绪转换过来吧。」

    「……嗯，我会全部忘记。所以――」

    「嗯？」

    「――所以，我希望有一天可以听雄二说自己打算要怎么表达心意。」

    「咳咳！谁，谁会说这种事啊！」

    「……没关系，我会相信雄二等下去的。」

    「不不不！你等下去也没用――」

    「……我相信雄二会赢得这场胜负，然后把自己想的话说给我听。」

    「…………」

    「……所以，一定要赢。我最喜欢的雄二。」

    「…………这种说法真卑鄙啊，翔子。」

    「……嗯。」

    「你觉得这种程度我就会开口吗？」

    「……嗯。」

    「真是的，我还真是被看扁了呢。」

    「……嗯。」

    「………………等我心情好就说给你听啦。」

    「……我会一直等下去的。」

    笨蛋测验　化学

    问：请回答下列问题

    『制造炒菜锅时，由于重量轻之故而选用镁为材料，但开始做料理时却发生了问题。请回答此时发生的问题为何，并举出一例说明应该使用何种金属合金做为替代品。』

    雾岛翔子的回答

    『问题点……出在镁放在火焰上会与氧气产生激烈反应，所以很危险这一点上面。举例说明的合金……不锈钢。』

    教师的意见

    正确答案，不锈钢也是含有铬跟镍的合金呢。

    土屋康太的回答

    『问题点……没有拿瓦斯炉。』

    教师的意见

    看是要烧柴还是怎样都行，把锅子放在火焰上吧。

    吉井明久的回答

    『举例说明的合金……近未来合金（（一耐热性强）。』

    教师的意见

    如果觉得用近未来这个字眼就会有真实感的话，那你就大错特错了。

    「去死！」

    「呜喔喔！好险！」

    我使出浑身之力的右下击拳划过半空。这个人渣小子的第六感还是一样好呢！

    平安无事与雾岛同学会合后，我们退到旧校舍那边暂时确保了安全。在那之后，我们放弃一部分的战场缩小战线规模，藉此制造出稳定的局势。此时铃声响起，与三年级进行的第一天试召战争也就此告终。

    也就是说，现在是放学时间……所以就算收拾掉雄二也没有任何问题！

    「闷声色狼，可以配合我吗？」

    「…………没问题。」

    就算是雄二也只有两只手。只要我跟闷声色狼同时发动攻击，他就不可能完全接下招式。

    我跟闷声色狼就这样准备攻击雄二时，秀吉却无可奈何的挡到我们面前。

    「老朽不是不明白你们两人的心情，不过冷静下来吧。」

    「咦？秀吉为什么要阻止我们呢？」

    「…………？（眨眼）」

    「为何你们要用这么天真无邪的眼神露出不可思议的表情呢……」

    因为雄二这种货色居然跟那个雾岛同学大放闪光，所以我一定要好好把他oo然后再XX才行啊。

    「你们啊……明明卯起来煽动别人，事到临头口气却这么过分吗？」

    雄二一边恢复姿势，一边无奈的说道。

    我们的确煽动了雄二，要他好好表达对雾岛同学的心情。

    然而――

    「我不记得自己说过任何一句雄二幸福就行的话呢。」

    「你到底要我怎样啊。」

    既然问我要怎样，我就只能回答要这样了。

    「你要告白让雾岛同学心安，然后被她甩掉！」

    「这样的话我也太滑稽了吧……」

    我觉得这种程度的下场很适合雄二。

    「真是的，我正忙着拟定明天的作战计划，少碍事好吗？」

    雄二重新面向笔记本，上面记录的是目前战力的统合数据。唔……被雄二这样一说，我就很难打扰他了。

    就在我跟雄二进行着这种对话时，女生们在不知不觉间表情尴尬地站到旁边。

    「那个……不好意思啊，坂本。我们连你的想法都不晓得，却以局外人的身分在那边说一些有的没的。」

    「对不起，坂本同学。」

    美波与姬路同学低下头。

    「我也很抱歉呢，坂本同学。」

    「我也很对不起，说得太过分了。」

    工藤同学双手合十、很愧疚地向雄二道歉，木下同学道歉时则是略微错开了视线。

    「别露出那种表情，我并不介意啦。」

    雄二挥挥手，感觉很麻烦的回应了这种道歉。

    「话说如果你们觉得自己有错，就把那件事全部忘掉吧。对我来说这样做最好呢。」

    「「「这个做不到（唷）。」」」

    「你们啊……！」

    这样说也没错吧。冲击性那么大的事件，就算想忘也忘不掉。

    「而且在人家忘记前，你们两人的关系好像就会一直发展下去呢。」

    「就是说呀～看班长平常那副调调，就会这样想对吧？」

    「对啊，已经没有任何事物可以阻止你们两人了。」

    「是呢，接下来就是……」

    「你们别用那种眼神看我好吗？」

    这样说也没错。雾岛同学当然用不着提，既然明白雄二也是暗爽在心里，等待两人的结局就只剩下一个了。

    「是吗……这场（试召）战争结束的话，雄二就要结婚了呢……」

    「喂，别这样。在电影里的话，这完全就是角色要挂掉前的行动模式呢。」

    表达心中的思念后去赴死，这不就是令人感动的结局吗？

    听到我们的这些对话后，雾岛同学略微缺乏自信又怯生生地对雄二开了口。

    「……那个，雄二。之后方便的话，一起到区公所……」

    「我不去喔！」

    看样子雾岛同H似乎打算去提交之前妥善保存下来的结婚申请书。

    「……果然，不行吗……？」

    「这是当然的吧。之后还有事情要做，这种事我可无法奉陪。」

    「…………」

    雄二这句话让雾岛同学很悲伤地垂下双眼。

    然后……

    「……也……是呢。我不相信雄二，又做了任性的举动，就算雄二不跟我交往……」

    「不是这种『交往』啦！」（注1）

    雾岛同学的发言不像平常那样锐利明快。怀疑雄二的心情这件事，似乎让她感到很内疚。

    雄二也这样想吗，只见他一边抓头一边缓颊似地说道：

    「真是的，不是这样啦。我说的只是『不去区公所『这件事喔。」

    注1：奉陪与交往是同义宇。

    听到这句话后，雾岛同学有如试探似地，用由下向上望的眼神发问。

    「……那么，不是这件事的『交往』就OK罗？」

    「………………」

    多么漂亮的反击拳啊。

    哑口无言了半晌后，雄二有如要逃离雾岛同学的视线似地抓住我的肩膀。

    「对、对了明久！差不多要去你家帮你温习日本史了嘛！要快点回去才行！」

    「不要紧的唷雄二，今天我会自己努力念书的。」

    「什么嘛，不用客气啦！之后的逆转胜可不能缺少你的分数呢！」

    雄二硬是改变了话题，甚至到了用刻意来形容都很不到位的地步。哎，在众目睽睽之下要他说出那些话确实很残忍呢。

    顺带一提，雄二的发言听起来像是要逃离现场的谎言，不过老实说那却是事实。自从之前A班战被打断后，我就一直请雄二教我念日本史。

    「……我明白了。既然如此，我会忍耐的。」

    相对的，雾岛同学的回应却是干脆到不行，所以我忍不住反问了回去。

    「咦？这样好吗，雾岛同学？」

    从雾岛同学平常的表现来看，无法想像她会这样说。况且她总算达成了心心念念了十年的愿望，就算稍微享受一下也不会受罚吧。

    「……这样就行，因为在试召战争中我也造成了很多困扰。所以当然要忍耐。」

    「嗯……好吧，既然雾岛同学这样说……」

    毕竟现在已经放学了，好像也用不着介意这种事。

    「……而且，我已经决定不再焦急了。」

    「……？不再焦急？」

    「……嗯。」

    雾岛同学轻轻点头后，

    「……因为我相信雄二。」

    如此说道后，她有些害羞地露出微笑。

    「…………（踢）」

    「好痛！明久你搞什么啊！」

    「…………（踢）」

    「连闷声色狼都这样！」

    「这就是所谓的幸福税啊。」

    只是踢一脚根本不够付税金，不过看在雾岛同学那副笑容的面子上，现在就这样饶过他吧。

    「对了，坂本同学，关于重要的试召战争，你有什么想法吗？」

    个性认真的木下同学切换思绪对雄二如此问道。

    雾岛同学都说自己要忍耐了，我也不要一直取笑雄二，专心面对明天以后的试召战争吧。

    「当然。」

    雄二立刻回答木下同学的问题。

    「什么点子都想不出来的我这样说虽然有点那个，不过真的没问题吗？」

    「……战力减少了很多。」

    工藤同学与雾岛同学的表情因不安而蒙上若干的阴霾。然而，雄二有如要吹跑那种不安似地回答：

    「什么问题都没有，你们说对吧？」

    「嗯。哎，雄二说办得到的话，那就没问题罗？」

    「仔细想想，老朽跟你们A班决胜负时的战力差距，比现在的状况还要严苛呢。」

    「…………跟平常一样。」

    「没错，我觉得胜负现在才开始。」

    「这种程度人家是不会输的喔。」

    我们是F班，所以早就习惯逆境了。甚至习惯到我觉得这次状况不佳，是因为双方在战力平等的情况下开战的地步。

    「事情就是这样，有放心一点吗？」

    雄二用眼神示意后……

    「该怎么说呢，你们还真是不可思议呢。」

    「输的时候看起来比较有活力呢～」

    「……很可靠。」

    A班的众人有点开心的笑了。

    「那么，我们就听从坂本同学的指示罗。」

    「对呀，想说什么都行。」

    「……我会加油的。」

    虽然花了一些时间，不过这下子雄二就可以发挥他原本的力量了。我们不会再被三年级生随心所欲地压着打，接下来轮到我们反击了。

    「大家看着吧，我要给那家伙一点颜色瞧瞧。」

    雄三这句话替我们与三年级生第一天的试召战争开了幕。

第十二卷 第十一问

    笨蛋测验　国语

    问：请回答拥有下列意义的谚语。

    『（1）擅长的事也会失败。』

    『（2）接二连三发生坏事的比喻。』

    姬路瑞希的回答

    『（1）弘法也会写错字。『（注2）

    『（2）屋漏偏逢连夜雨。』

    老师的回答

    正确答案。(1）的弘法还有『弘法不选笔』这句谚语（注3）。有同样意义的谚语还有『河童也会溺水』跟『猴子也会跌下树』。

    注2：弘法是平安时代的书法大师，这句谚语的意思跟「人有失手，马有乱蹄」一样。

    注3：意为能力优秀的人用不着选工具。

    同样的，（2）也有『雪上加霜』，或许你可以把它们各自记下来。

    土屋康太的回答

    『（1）河童不选笔。』

    教师的回答

    你不会区分对吧。

    岛田美波的回答

    『（2）屋漏偏逢大冰雹。」

    教师的回答

    的确很痛的样子呢。

    「那么，今天要对大家发出什么指令呢，雄二？」

    日子换了一天，今天是我们与三年级生进行试召战争的第二天。

    从各班班长集合的作战会议中回到旧校舍三年D班教室这个根据地后，雄二如此回答了我的问题。

    「我没发出什么大不了的指令。F班会被扔进敌人攻势较猛烈的区域，D班则是男女分开后随机送上前线。再来就是全军后退缩小战场吧。」

    看样子，雄二似乎没发出什么大规模的作战指令。

    听到这番话后，在附近的木下同学再次问道：

    「坂本同学，真的没问题吗？」

    「嗯嗯，现阶段是这样罗。」

    意思就是为了发动之后要进行的某种战术，现在正在做准备，或是观察情况吧。

    「…………」

    「怎么了木下姊，你好像很不满呢？」

    「是没有不满啦。」

    木下同学似乎期待着起死回生的一步棋，所以对雄二的指示有点失望。

    雄二继续对这样的木下同学提出说明。

    「被逼入绝境而狗急跳墙使出的计策很容易失败。现在我们必须靠原本的实力扭转被敌人单方面压着打的战局。」

    「你说实力吗，可是我们跟三年级生相比，三年级生比较强吧？」

    「我不否定这一点，但现在我们被压着打的情况超过了实力差距，所以要先想办法处理ll坦件事。」

    「你说想办法，如果做得到就不会变成这样――」

    「所以我发出指令，就是为了让大家可以发挥原本的实力。」

    雄二的指令只是为了制造契机，接下来似乎是要等战况恢复正常再说。

    「虽然说是指令，不过你说的也不是什么大不了的事嘛。」

    「关于这个嘛，你看下去就晓得了。」

    「…………你都这样说了，我就静静等着看吧……」

    木下同学好像还有一点不满意，但她并没有继续追问下去。

    这次取而代之过来这边的人是美波，她对雄二提出了别的问题。

    「对了坂本，根本在作战会议上没说什么吗？」

    在第一天的作战会议上，B班班长根本同学就是让雄二吃到苦头的原因。美波似乎担心他今天也会有什么企图。

    「啊啊，关于这个嘛，不晓得为什么，他不可思议的――」

    「……没出现。」

    雾岛同学接过雄二的话头如此回答。

    「耶？那个根本没出现吗？」

    「（点头）……至少他没有过来参加作战会议。」

    「哎呀，是这样啊？那对班长跟坂本来说可是好事一件呢。」

    如此说道的木下同学点了点头，相较之下――

    「喔……他没出现呀……？」

    不知为何，美波用怀疑的眼神望向我们这边。

    「美波你那眼神是怎样啊？」

    「我们什么都没做，也不知情喔。」

    「…………冤枉至极。」

    「想不到会被别人用这种眼神看呢。」

    美波无视我们的辩解环视教室内部。

    「在这附近吧。」

    推测目标是扫除用具柜后，她走向那边。

    然后，她把手放上那道门。

    咔嚓……碰咚。

    被草t捆起来的根本同学从打开的扫除用具柜里滚了出来。

    「那么，有什么藉口吗？」

    「「「是明久自作主张。」」」

    「给我等一下！」

    为何在这种时候，三个人都说出了我的名字呢。

    「不是这样的，这是一场很倒霉的事故啦。我在走路时偶然绊了一下，结果就把根本同学的身体推了进去，雄二刚好路过时，拳头又很不巧地埋进根本同学的心窝，正在练习用绳子绑人的闷声色狼跟秀吉也很不走运的――」

    「小明，请你放弃只要说是偶然或刚好就能解释一切的想法好吗？」

    我以为这是在任何情况下都能让事情拥有正当性的万能用语，不过滥用似乎会让它的效果变差呢。

    「不过居然连木下都有一份，人家有点吃惊呢。」

    「嗯？是吗？」

    的确，正如美波所言，秀吉很少参加这种不道德的行为。

    「对老朽来说雄二是重要的朋友，也是同伴。既然对方让雄二尝到不公平的辛酸，还以颜色也是理所当然的做法吧。」

    话虽如此，秀吉却也不是圣人。同伴被伤害的话秀吉会生气，根据情况不同他也会采取强硬的手段，对秀吉而言，根本同学这次的举动就算被别人用草t捆起来也只是活该。

    「什么嘛，不用介意啦。因为试召战争的规则里并没有不能让同伴昏倒的条例。」

    「嗯嗯嗯，就是这样。这种做法顶多只能算是灰色跟黑色的中间地带啦。」

    「至少停留在白色跟黑色的中间地带吧……」

    我知道自己做了坏事。不过，这只是表示我们有就算要做坏事也不能退让的目标罢了。

    就在我们说着这些话时，美波环视教室内部后说道：

    「对了，没看到瑞希的人呢。」

    「……爱子也不在。」

    「久保同学也不在呢。」

    雄二回答了这些疑问。

    「啊啊，我让那三人去F班那些家伙后面待命了。」

    「……为了什么？」

    「一定是为了砍逃兵的头啦。」

    「你在说什么啊吉井同学……怎么可能有这――」

    「这也是目的之一。」

    「有这种事吗？」

    就算F班众人很习惯战争，要是听到雄二说要把他们送进不费尽全力就无法活下去的场所，即使出现逃兵也不足为奇。

    「好过分的用法喔，明明是同班同学……」

    「告诉你一件好事吧，木下姊。要运用F班那些家伙的话，就用不着跟他们客气。让众人认为百分之百无法生还的状况更加恶化，并且让他们在一头雾水的情况下跳入火坑，这种程度可说是刚刚好。」

    而且逃兵会被砍头杀鸡儆猴，好了不起的恐怖政治。

    「那个啊……做得这么过分，如果在补充考试时撞见被干掉的人，被袭击我可不晓得唷。」

    「这是白担心的。补充考试的会场与阵亡者被送进去的补习室完全是不一样的地方。」

    「啊，这样说也是呢。」

    木下同学把补充考试与送进补习室这两件事搞混了，她很少在试召战争中被干掉吧。

    「顺带一提，这回毕竟是那种人数呢，就算被送进补习室也不见得会在同一间教室。」

    而且还有人在旁边严密的监视。别说是要报仇，就连私下讲一句话都不行。

    就在这些说明结束时，上课钟声响了起来。

    「那么，试召战争再次开始了。你们也做好准备随时出动吧。」

    「「「了解。」」」

    就这样，与三年级生进行的试召战争第二天开幕了。

    ☆

    「喔，真的推回敌人的攻势了……」

    在旧校舍顶楼观看战况后，木下同学吃惊的瞪圆双眼。

    「没什么好惊讶的吧。与其说推回敌人的攻势，不如说只是变得没被一面倒的压着打而已。」

    雄二说这并不代表情况好转，意思就是战力差距依然很大。

    「光是这样也够我吃惊的了。我跟班长明明把战力彻底分配到那种地步，却还是无法恢复曾经崩溃过一次的战线……」

    听到木下同学如此抱怨后，雄二一边看着雾岛同学写的战力表，一边如此回答：

    「你知道大部分的战果都是在追击中产生的吗？」

    「不晓得……不过意思我懂。」

    「先不论现代或是近代，以白刃战为主的时期中，所谓的战争损害，似乎有很大一部分都是在败逃时受到追击所造成的。」

    雄二说的话我也懂。正面决胜负的时候，还有一边撤退一边决胜负的时候。何者更为艰辛，答案显然是后者，因为我用亲身体验知道了这个道理。

    「试召战争一开始的正面对决，你们采取的作战很正确。就是因为这样战况才能保持均衡……不，二年级这边略微压制了对手。」

    「……那么，哪里不对呢？」

    「不就是根本同学吗？」

    「吉井同学，先把这个放到一边。」

    看样子木下同学她们似乎想知道，战况的均衡因根本同学的行动而崩溃后的对应方式。从热心学习这一点来说，她们不愧是A班呢。

    「……是打算逆势反击而投入主战力的时候吗？」

    「不，那边也没有错吧。」

    在战沉变得无法挽回前一口气注入战力，这个判断正确无误。

    「不过，当时高城那小子技高一筹。因为对方也以自己的方式投注了与这边同等级的战力。」

    那个学长明明那么傻，可是他真的很龌龊。

    「坂本同学，我差不多想知道结论了呢。」

    「嗯嗯，你们注入战力却还是无法推回敌方攻势时，为了限定战场而开始撤退吧？」

    「……嗯。」

    「当时的应对方式很差喔。」

    「所谓的很差是为什么？用分数高的人掩护一边撤退，应该很合理不是吗？」

    雄二刚才说「大部分的战果都是追击时产生的」。既然如此，把强者放在最后面防守一边撤退，感觉起来应该没错才对。

    只不过……

    「分数高的家伙不习惯输，所以也不擅长撤退呢。」

    所谓的一边后退一边决胜负，要说起来的话就是防御。不是打倒面前的对手，而是拖时间让同伴逃跑，同时自己也要逃走。与其说是分数多寡，倒不如说熟练度比较能在这种行动中发挥效果。

    「战线在这个节骨眼受到追击而崩溃，所以大家都被三年级生吞没了。就是因为这样，大家被压着打的程度才超过了战力差距。」

    到头来这场试召战争只是使用考试分数的比赛。接受测验时虽然会觉得是在跟自己决胜负，但这并非事实。是先有对手，然后再决胜负。当然，被对手吞没的话，战局就会变得不刊。

    「是吗，所以才把习惯打败仗的F班众人推上前线吧。」

    「就是这么一回事。」

    「那么，为什么要把D班的男女生分开呢？」

    「因为那个班级的男生被女生骑到头上，而且女生很强势又不会看气氛行事。他们都各自满足了不会被三年级生吞没的条件喔。而且，那个班级的战争经验之多仅次于F班呢。」

    本来F班与D班应该是杂鱼才对，现在的状况却是靠他们支撑前线。分数以外的部分决定了这种做法。

    「原来如此……然后，看到低阶班级像这样跟敌人交手，其他人也能恢复冷静呢。」

    「……我没想到这个方式。」

    木下同学与雾岛同学佩服地看着雄二。这家伙在这种时候真的很可靠。

    「我也没做出什么大不了的事就是了。」

    「就我来看很足够了。」

    「倒不如说现在才要开始布下计策呢。」

    「――？这是什么意思？」

    「你就等着看好戏吧。」

    如此说道后，雄二从座位上站起，从前方的窗户确认战况。

    「好，感觉不错。明久，你那边准备好了吗？」

    「OK」

    我伸手拉住装在后方窗户上的窗帘，然后打开窗户。

    「要去罗。三、二、一……GO！」

    「嘿！」

    我配合雄二的指示把窗帘放到窗户外面。系在滑轨上的窗帘迎风飘荡，在窗外大大地展开着。

    而且在这之后，一条火线纵切过战场。

    「呃！吉井同学你做了什么？」

    「我只是打暗号而已。就刚才所见――下手的人应该不是久保同学，而是姬路同学吧。」

    我记得久保同学的力量是风之刃之类的东西，而且刚才的攻击我有印象，所以下手的应该是姬路同学的召唤兽没错。

    「……卷进去的数量好多。」

    雾岛同学如此低哺。

    正如她所言，姬路同学的召唤兽释放的火线把很多敌人都卷了进去。

    「好厉害呢……」

    「因为姬路实际上是我们二年级生的第二把交椅嘛。」

    「这个也很厉害，不过我说的是把战局引导至那种状态的布阵啦。」

    木下同学目不转睛望着火线奔驰而过的地方。受到损害的敌人数量上升相当多，也就是说，将敌人巧妙地集中至同一处的策略成功了。

    「……我们指挥时敌人明明很警戒的说。」

    「坂本同学，你是怎么让敌人那么集中的呢？」

    「啊啊，这也是F班才有的特性――」

    雄二正在说明时，窗外传来了声音。

    『坂本！你这家伙打算连我们也一起清除吧？』

    『什么叫「会以不命中你们的方式进行」啊！』

    『根本就是直击路线嘛！』

    「「………………」」

    「――就算把F班当成弃子，就战力而论也毫不可惜。」

    「…………坂本同学，我看不出你的行径与根本同学做的事之间有何不同呢…………」

    木下同学用哑口无言的表情说道。

    面对这个指控，雄二毫不愧疚堂堂正正地做出断言。

    「当然是这样罗，因为我与根本的行动在本质上都是基于同样的想法嘛。」

    同样的想法就是指「不择手段也要获胜」。就这层意义而论，雄二与根本同学差不多。

    不过，即使如此，二人之间仍然存在着决定性的差异。那就是对「胜利」这个宇眼的定义。对根本同学来说，所谓的胜利是根本同学个人的胜利。相较之下，对雄二而言所谓的胜利是团队的胜利。就是因为这里有着决定性的差异，我们F班成员就算不断受骗，也还是会听从雄二的指示。因为我们相信这样做能带来团队的胜利。

    「总觉得你们有一种奇怪的团结感呢。」

    「是吗？」

    「对呀。证据就是，到头来大家都没遭到损害不是吗？」

    「……受到众人信赖。」

    被当成诱饵却还是可以相信对方，也就是说彼此之间并不是毫无信赖关系吗？

    「那么，就说明到这边为止吧……明久。」

    「嗯？干么？」

    「去告诉姬路要她回来补充分数，然后你就这样在前线一边吸引敌人注意，一边战斗吧。」

    「我明白了。去传达指令，然后跟姬路同学一起回来就行了吧。」

    「不，你不要回来，留在战场上战斗。」

    「绝对不要。」

    让我听了刚才那种说明，还有脸说这种话吗？

    「什么嘛，用不着这样担心啊，明久。姬路她消耗了分数，刚才的那条火线，在她补充好分数前没办法击发啦。」

    「久保同学好像正在待命准备击出第二发呢！」

    是我的话，如果使用的是日本史以外的科目，光是轻轻擦到一下就会被直接送去补习室吧。

    「不准说任性的话，明久。岛田跟秀吉还有闷声色狼明明都在各自的岗位上努力着，怎么可以只有你闲在这里呢？」

    「雄二，我认为这番话听起来很有道理，其实有很多地方不对。」

    根本就是一心想要牺牲我嘛。

    就在我不情不愿时，木下同学有如告诫似地说道：

    「吉井同学，请你冷静的想一想。坂本同学口中的『计策』需要你的力量吧？既然如此，他就不可能把你当成诱饵不是吗？」

    唔……经她这么一说，的确是这样呢。

    「……因为雄二很不坦率。」

    「少说多余的话，翔子。」

    意思就是对雄二来说，对我另眼看待让他感到很不爽罗……哎，我不是不能理解这种感觉啦。

    「是这样的话，这次我就看在雾岛同学的分上被你骗吧。」

    「哼，少说废话快点去吧。」

    「是是是，了解。」

    瞥了一眼不可爱的雄二后，我弃向大伙正在战斗的操场。

    ☆

    「………………」

    啪啦啪啦――窗帘在旧校舍四楼的窗户迎风飘扬的光景映入眼帘。

    『『『快闪开――！』』』

    「那……个，大混蛋――！」

    四周响起F班成员的声音。

    我什么都没想，总之先让刚叫出来的召唤兽用全力跃向一旁。杀了他……！雄二那家伙，等这场战争结束我一定要杀了他……！

    在那之后，好几道风之刃立刻卷走附近的敌人，然后就这样通过现场。

    这肯定是久保同学的召唤兽拥有的金手环的能力。

    『喔，你来了啊吉井！』

    『你也被骗了吗同志！』

    「小心！把两成的注意力放在正面的敌人身上，其余八成放在后面的同伴那边！」

    雄二说这里是最严苛的战场，也就是因为这样，F班众人都变得破烂不堪。对不知为何背部损伤较多这件事睁一只眼闭一只眼的话，或许他们看起来就像在最前线战斗的勇士吧。

    「嗨，吉井同学。你果然没事呢。」

    我警戒着的后方传来声音。

    「啊，久保同学。」

    在那儿的是，刚刚使出狂暴威力的久保同学还有他的召唤兽。

    「不用回去补充刚才用掉的分数吗？」

    「嗯，坂本同学叫我在最前线卯起来大闹一番。」

    或许大闹一番这个字眼不符合久保同学的印象吧。不过，这毕竟只是指久保同学他自己而已。

    「那么，我要走罗吉井同学。」

    久保同学驱使的召唤兽举着死神镰刀走向前方。

    『臭小子！把你送去补习室！』

    『你这个二年级小鬼！』

    受伤较轻的敌人朝久保同学的召唤兽扑了过去。

    久保同学的召唤兽连闪都没有闪避那个攻击，不要任何小动作的横向挥出大镰刀。

    三年D班　　藤岛武雄　　VS　　二年A班　　久保利光

    国语　　DEAD　　VS　　632分

    三年D班　　力石真琴　　VS　　二年A班　　久保利光

    国语　　DEAD　　VS　　592分

    由于以中央考试为准之故，显示出来的是现代国语与古与，汉文加总的分数。

    然后说到召唤兽那边，敌人之一什么都做不到的被一刀两断，另一人则是勉强击中久保同学时惨遭斩裂。就是因为这样，久保同学没做出回避动作的召唤兽才会受到若干损伤，不过两名对手都确定会被送进补习室。

    这就是久保同学的战法。完全不存在躲开敌人攻击、然后使出假动作再击中对方这种应对进退。这单纯只是哪一方的攻击先命中，哪一方先倒下的硬碰硬对决。

    「因为我没办法像吉井同学那样灵活的使用召唤兽嘛。」

    之前说话时，久保同学笑着说出了这句话。然而，这是我模仿不来的战法。是完全舍弃操作技巧与小把戏，一股劲地提高分数增加召唤兽力量的风格。敌对时虽然是很大的威胁，

    成为同伴的现在却很可靠。

    『少嚣张！』

    『从左右进行夹击，岛村！』

    两名三年级生再次挑上久保的召唤兽。应该说他们不愧是三年级生吗，像那样进攻的话，久保同学的做法就只能应付其中一边了。

    就算明白这一点，久保同学仍然没有动摇。

    「说起来丢脸，我也只会这种方式呢。」

    久保同学将刀刃对准从右边过来的敌人，完全无视左侧的对手。

    知道自己被狙击的右侧对手立刻巩固防御。

    久保同学的召唤兽毫不在乎这件事，高高挥起镰刀。

    三年C班　　岛村正　　VS　　二年A班　　久保利光

    国语　　215分　　VS　　592分

    由于对方专心防御之故，没能给予致命性的伤害。不过，这种伤害已经足够了。

    而且，说到左侧的对手――

    『你、你这家伙……！我记得你是二年级的……！』

    「啊，学长。你认识我呀？真不好意思呢。」

    三年C班　　松尾弘　　VS　　二年F班　　吉井明久

    国语　　231分　　VS　142分

    跟我的召唤兽展开一场用武器斗力的光景。

    「呃？吉井同学……？」

    久保同学惊讶地看着我跟召唤兽。

    因为那种战法的特性之故，他总是为了不将周围的同伴卷入其中而独自站在前线战斗着。

    然而，现在不同了。

    「不用担心喔久保同学。如果是我，就有办法支援你。」

    如果是习惯操纵召唤兽的我，就能够配合久保同学的动作，可以跟他并肩而战。

    「还有，F班的大家也是。」

    『你茌说啥啊吉井？』

    『叫我们去死吗？』

    F班众人在试召战争中的经验很丰富，也很习惯操纵召唤兽。而且就算被卷入攻击我也不会感到心痛，所以没人比这些家伙更适合与久保同学作伴。

    「……谢谢你，吉井同学。F班的大家。」

    什么都用不着道谢，因为我们现在是战友。

    「这么一来，我就能只看着前方了。」

    在脸上绽放笑容后，久保同学瞪向前方让召唤兽展开突击。

    那么，这样的话――

    「大家，我们也走吧！」

    『『『真没办法，他妈的！』』』

    想不到A班与F班居然可以配合无间，我觉得人与人之间的联系真是不可思议呢。

    ☆

    多亏了久保同学势如破竹的进击之助，被认定战况最严苛的最前线总算安定下来。就在此时――

    『那个吉井就在对面！拜托你们了，夏川、常村！』

    『只要突破那边，就能一口气冲进校舍！』

    『把那个臭小鬼轰飞吧！』

    三年级生的这种对话传进耳中。

    「唷，吉井。」

    「那边的人叫什么久保吧？你们挺嚣张的嘛。」

    「咕……是常夏二人组吗……！」

    就这样，挡在我们面前的就是缘分匪浅的三年级二人组，也就是常夏二人组――名为常什么的学长跟夏什么的学长。

    「是之前照顾过我们的学长们呢。」

    「喔，你好像知道我们？」

    「佩服佩服。」

    「是的，我没忘记喔。是在试胆大会中穿裙子的人，还有念诗给木下同学听的人吧？」

    久保同学这句话让我想要忘却的恶梦光景在脑袋里复苏，反胃的感觉支配了我的全身。

    可是，我拚命摇头赶跑想吐的意识。不要紧的！我绝对不会屈服于想呕吐的感觉！

    「少废话了！决胜负吧呕吐袋学长!」

    「吉井同学。想吐的感觉很难忍的话，去厕所也可以唷。」

    不行，想要呕吐袋的意识实在是太老实了。

    「你真――的是让人很不爽的学弟啊，吉井啊……！」

    「要从头到尾彻底教你上下关系才行呢……！」

    常夏二人组额头上爆出青筋，同时盯着我们发出吼声。

    「「试兽召唤！」」

    三年A班　　常村勇作　　＆　　三年A班　　夏川俊平

    国语　　423分　　＆　　407分

    看到对方的分数后，久保同学的眉毛抽动了一下。

    那两人虽然很烂，但不愧是A班的人。以前他们明明说过自己是理科生，想不到连国语也考出这么多分。

    「久保同学，可以吗？」

    「哎，我会试看看的。」

    使用手环，以及至今为止的战斗已经耗去久保同学不少分数。要对上那两人，老实说相当严苛吧。

    「夏川！从看起来聪明的那个先下手喔！」

    「OK常村！」

    「吉井同学小心，他们的目标似乎是你。」

    「住手啊久保同学！笨拙的同情心比辱骂还难忍受啊！」

    常夏二人组与久保同学决胜负。

    久保同学的召唤兽摆出跟先前完全一样的架势，就像在说对手是谁都无所谓似地。

    常村学长（鸡冠头）的召唤兽飞扑而来，久保同学对准它大动作的挥出得意武器。对手用剑由下而上敲打弄偏了攻击。

    然后，另一个对手夏川学长（和尚头）则是让召唤兽压低身躯有如要潜行似地奔驰。

    「太明显了啦，眼镜仔！」

    夏川学长的召唤兽扬起气势刺出长剑。

    「不会让你得逞的，呕吐袋学长！」

    我从旁边击出木刀妨碍了他们。

    「吉井同学！」

    「好，久保同学！」

    我配合久保同学的信号，就这样让召唤兽有如抛出身体似地趴下。

    久保同学的大镰刀一边发出风切声，一边描绘大大的圆形通过上方。

    「呜……咕！」

    「臭小子……！」

    常夏二人组的召唤兽这次无法好好应付，所以用手中的武器挡住攻击，而且就这样被弹飞。

    「继续进攻。」

    此时大镰刀三度来袭，常夏二人组大大跃向后方拉开距离。

    「别想逃！」

    我重整姿势的召唤兽朝夏川学长呈现落地姿势的召唤兽挥落木刀。对方因为姿势之故无法完全避开，肩膀的边缘被木刀掠过。

    三年A班　　夏川俊平　　VS　　二年F班　　吉井明久

    国语　　389分　　VS　　142分

    显示了受到极微小伤害的分数。

    「吉井……！你真是个麻烦的家伙呢……！」

    「我会把它当作赞美的，学长！」

    啧了一声后，夏川学长生气地瞪向我。

    「夏川！不要看旁边！要来罗！」

    「……！可恶啊！」

    我们互骂之际，久保同学也没有停止动作。他毫不考虑防御，只是不断挥动大镰刀。

    「学长，忘了我的话，我会觉得很讨厌喔。」

    夏川学长试图将注意力叵蚓帽Ｍ学那边。为了扰乱他的集中力，我用更大的动作进行牵制。夏川学长的召唤兽觉得很烦的弹开我的攻击。我的召唤兽有如配合这个动作似地高高跃起，同时挡住夏川学长本人的视野。

    随后，久保同学的大镰刀袭向夏川学长的召唤兽。

    「什……？烦啊！」

    夏川学长在千钧一发之际滑入长剑防御。我立刻移动自己的召唤兽，牵制常村学长正要攻击久保同学的召唤兽。

    夏川学长咬紧牙根。

    「真让人烦躁……！吉井！用你的力量像个男子汉战斗吧！」

    「夏川冷静！不要被对方的步调卷进去！」

    我现在不应该进攻，以最大的限度活用久保同学的力量才是上策。

    「罗嗦啦常村！我要从正面击溃这种小家子气的战法！」

    「夏川……可恶！」

    夏川学长不管三七二十一的扑过来，常村学长则是掩护他。

    我彻底辅助久保同学，与常夏二人组进行着不分上下的胜负。

    这种状态持续了一会儿后，后方响起耳熟的声音。

    「久保啊，换手！」

    「人家跟木下会加入战局，久保你去补充分数！」

    过来的人是美波与秀吉。久保同学还身负使用手环的工作，所以好像不能让他一直在这边战斗。

    「岛田同学跟木下同学吗，那就换手吧。」

    「「试兽召唤！」」

    确认两人叫出召唤兽后，久保同学便朝旧校舍那边离去。

    二年F班　　岛田美波　　&　　二年F班　　木下秀吉

    国语　　94分　　＆　　257分

    「…………美波，再怎么说这种分数也……」

    「罗、罗嗦啦！所以人家才跟木下一起来呀！」

    话虽如此，其实美波的国语分数也提升了很多。因为还是一年级生时，她现代国语跟古典合起来的分数常常都不满三十分。

    「居然小看我们……！没那家伙的攻击力，你们这种货色根本不是对手啦！」

    对久保同学撤退感到愤怒，夏川学长再次朝这边展开突击。这一回连常村学长都没有进行掩护，而是锁定美波让召唤兽奔驰而出。他们似乎把刚才为止对久保同学的战术转变为攻击阵形了。

    「去死吧！」

    就算用小混混来形容也没关系的吼声传出，夏川学长的召唤兽也同时发动攻击。我的召唤兽卸开那个攻击后，跟刚才不同，使出了浑身之力挥落木刀。

    「怎么会……？」

    夏川学长的召唤兽似乎没料到这边会全力进攻，身体也因为无法完全挡住木刀而失去平衡。我的召唤兽没有放过这个破绽，由下而上踹向下颚。

    「你……这家伙……！」

    我的召唤兽没有就这样停下动作，而是使出蛮力用身体冲撞，对准已经倒地的对手头部插下木刀。敌人勉强用武器挡住了这一击。

    三年A班　　夏川俊平　　VS　　二年F班　　吉井明久

    国语　　342分　　VS　　142分

    在刚才的交手中减少的分数显示在半空中。

    「秀吉，美波！」

    「嗯。」

    「OK!」

    秀吉与美波的召唤默也在此时冲过来，各自挥落自己的得意武器。夏川学长的召唤兽被我的召唤兽弄倒在地，所以无法避开这个攻击。

    「想得美！」

    常村学长当然不会让这种事发生，所以他让召唤兽追了过去。

    「双重召唤！」

    我叫出第二只召唤兽妨碍常村学长。

    「烦啊！」

    有如要挥开第二只召唤兽似地，常村学长用大动作横扫拿手兵器斧枪。

    我的副兽蹲下避开那一击，接着有如插进去似地对准脚边使出踢击。

    「你这小子……！」

    虽然没有受到损伤，常村学长的召唤兽还是停下了步伐。

    三年A班　　夏川俊平　　VS　　二年F班　　岛田美波　　&　　二年F班　　木下秀吉

    国语　　201分　　VS　　94分　　&　　257分

    在这段期间内，美波与秀吉对夏川学长施加攻击的结果显示出来。虽然遭到防御，还是成功削除了不少分数。

    「可恶！久保一不在，就开始靠人数了吗！」

    夏川学长气得全身发抖满脸通红。

    「夏川够了没，冷静下来吧！」

    「罗嗦！」

    夏川学长血气上涌，开始不顾周遭的情势了。

    「听好，夏川！」

    看学长这样，常村学长抓住他的肩膀以强硬语气说道：

    「在这种情况下，我们胜不过吉井。先撤退补充分数吧。」

    「咕……！」

    看到自己显示出来的分数后，夏川学长咬住嘴唇。

    接着紧紧咬住牙根――

    「吉井，你到目前为止欠的债，在这场试召战争中我一定会讨回来的……！」

    如此说道后，他跟其他人换手，然后朝新校舍那边离去。

    还好换手后的敌人保持距离警戒着这边，所以我们也稍微松了一口气。

    「呼……总之勉强退敌了呢。」

    「似乎是呢。」

    就对方来说，常夏二人组似乎是珍贵的战力，所以击退他们让敌方攻势放缓了不少。

    「那么，小明。坂本有传来作战指令，可以听一下吗？」

    「啊，嗯。」

    美波有如不让敌人听见似地压低声音，同时望向四周。

    看到她这样后，秀吉提出了这种建议。

    「既然如此，明久，虽然时间没多到可以补充分数，不过你跟岛田暂时退下顺便休息如何？」

    被对方听到作战计划会很不妙，所以这个提案也有这个用意在里面。因为集中精神操纵召唤兽之故，所以我有些疲惫，老实说这个提议让我觉得很感恩。

    「那我就恭敬不如从命罗。」

    「人家明明才刚来而已，不好意思呢木下。」

    「什么嘛，无须介意。之后好好工作补回便是。」

    待命的D班过来这边换手，所以我跟美波决定暂时退向后方。

    ☆

    「那么，美波。作战计划是？」

    离开最前线后，我在旧校舍玄关那边打开了话题。如果是这里的话，应该不用担心被三年级生听见才对。

    「呃，有那个叫瑞希跟久保使用手环的暗号吧？」

    「嗯。」

    「下次出现那个暗号后，坂本也会上前线。为了要成功会合，他叫你不要叫出召唤兽在前面待机。」

    也就是说，战况已经缓和到了某种程度，所以要进行下一阶段的作战计划罗。虽然不晓得雄二打算做什么，不过可以确定那不轻松。等一下得小心注意，不要消耗掉分数。

    「了解，美波。」

    「人家好好告诉你罗，不要卯起来决胜负忘了这件事唷！」

    「别担心啦。」

    手环攻击扫过来时，就算不愿意我也会想起来吧。

    「那么，作战计划也听完了，回秀吉那边――」

    「等一下，小明。」

    我准备从玄关那边回战场时，美波抓住了我的手臂。怎么了？

    「还有话要传吗？」

    「啊，呃，不是这样的啦。」

    「……？那是什么事？」

    「呃，那个，该怎么说呢。唔，就是那个嘛？」

    美波一改刚才为止的态度，忽然支支吾吾起来。是怎么了，一点都不像是美波。

    「啊啊真是的……都已经决定要说了，在这边犹豫是怎样啊……！」

    这次她背对我喃喃自语，有什么很难启齿的事情吗？

    「而且就算保持沉默，也会被那个学长爆料。与其让事情变成那样，倒不如……」

    「我说美波啊。虽然不太明白，不过如果不急的话，等之后事情稳定下来再听你说吧。」

    「唔，嗯，人家本来也这样想呢。现在正在比一场很重要的胜负，人家也不希望说出奇怪的话让小明无法集中精神……」

    虽然这样想，却还是像这样把话说出口，就表示那是一件无法让步的事情吧。

    「可是，与其藉由别人口中传出，还不如人家先主动开口做好约定，不然绝对会后悔的……！」

    小声说了一些话后，美波有如总算下定决心似地望向这里，一边微微垂着视线一边这样说道：

    「G，小明啊。」

    「啊，嗯。怎么了？」

    「这场战争结束后，人家有重要的话要对你说。」

    「…………喔？」

    是为什么呢？光是听到这句台词，我就强烈地觉得我或是美波会在这场战争中丧命。

    「我说美波啊，如果在电影里面――」

    这可是其中一方会死掉前的剧情呢――就在我打算这样说时。

    「…………」

    被美波莫名认真的表情震慑，我吞下了这句话。

    「呃……重要的事是指？」

    「很重要的事情……对我来说比任何事都重要。」

    美波的表情明白地表示这句话毫无虚假。

    既然如此，我也认真的回答吧。

    「明白了，我答应你。我绝对不会忘记的。」

    「嗯，拜托你罗。」

    美波露出这么认真的表情，所以一定是很重要的事吧。她担心在试召战争如火如荼时说出那件事会让我动摇，从这一点判断也能窥见它的重要性。

    「不好意思呢，小明。回试召战争的战场吧。」

    「嗯。」

    订下某种约定后，我与美波再次返回最前线。

第十二卷 第十二问

    笨蛋测验　国语

    问：请将正确字句填入下列谚语的（　　）中。

    『积沙（　　）』

    姬路瑞希的答案

    『积沙（成塔）』

    教师的意见

    正确答案。

    土屋康太的答案

    『积沙（成一般垃圾）』

    教师的意见

    也是呢。

    吉井明久的答案

    『积沙（成大型垃圾）』

    教师的意见

    我想分成小包装就能弄成一般垃圾吧。

    『『『闪开――！』』』

    看到啪哒啪哒翻飞的窗帘后，我们有如要空出战场中央似地奋力跳向旁边闪避。

    在那之后，后方立刻飞来发出低吼声的数道风之刀。

    「明久，你没事吧？」

    「嗯，毕竟一回生二回熟嘛。」

    我知道窗帘是暗号，而且也猜到差不多是发出攻击的时候，所以这一次算是游刃有余。

    「其他人好像也没受到损害呢。」

    「对呀。」

    后方袭来使用手环发出的攻击，对我来说这是第二次，至于其他人则是第三次。再怎么说损害不多也是理所当然的情况吧，对我们……或是对敌人来说都是。

    「暗号也被敌人看穿了啊。」

    「直觉敏锐的人或许发现了呢。」

    用窗帘打暗号这件事是秘密，除了最前线的同伴外没人晓得，但对方也不是笨蛋。第一次会吓一跳，第二次会发现，第三次则是确定――或许会有这种人存在吧。应该认定我方的暗号已经被敌人发现了

    「对方不发现就麻烦了，因为对我方来说这才是目的呢。」

    「唔，雄二。你来了。」

    在我们说话时，现在的地位是作战总指挥的雄二来到现场。真是的，多亏了这家伙，刚才可是险象环生呢。

    「嗨，雄二。你骗得好啊。」

    「喔，明久。你被骗得好呢。」

    雄二完全没露出愧色。

    这么一说，以前的试召战争中我好像也被他说过「你就当做被骗，试着过去看看吧」，然后狠狠地被他骗呢。

    「骗我这么多次都没有罪恶感吗？」

    「被骗这么多次都没有长进吗？」

    唔唔唔……！我怎么说这家伙就怎么顶回来吗……！

    「雄二，你最好小心说话喔。因为就算说我现在掌握着雄二的命运也不为过唷。」

    「这是什么意思？」

    「因为你看嘛，如果我把雾岛同学跟你变成那种关系的事爆料给大家听……你说对吧？」

    F班众人如果知道的话，雄二的命运肯定就完蛋了吧。

    面对我这番话语，雄二他――

    「呵……天真啊。」

    回了一个从容的笑脸。

    「哪、哪里来的从容啊……！」

    「无论你说不说，那群女生都不可能默不作声吧？」

    我说不出半句话。

    「怎、怎么这样……那么，我先处刑完一轮后再爆料给大家的计划不就泡汤了吗……」

    「无论如何到头来都要处刑啊。」

    「跟想像的差不多，所以也不惊讶就是了。」

    没办法，就用跟大家一起处刑的形式忍耐吧。希望那个处刑会是庆祝战胜的快乐处刑。

    「别说这个了，接下来的事比较重要。明久、秀吉，你们先收回召唤兽，然后再过来这里。」

    收回召唤兽，意思就是要移动去某个地方吧。如果这是要决胜负的作战计划，要去的地方就是高城学长那边罗？

    「了解，那我去去就回。」

    「老朽也是。」

    我与秀吉一边确认在最前线战得火热的敌人与同伴，一边离开力场消除召唤兽，然后回到雄二那边。

    「回来罗雄二。」

    「可以解释作战计划吗？」

    「嗯嗯，等一下。马上就――喔，来了来了。」

    顺着雄二的视线望过去后，出现在那儿的是姬路同学跟美波，还有闷声色狼跟工藤同学从校舍走出来的身影。

    「抱歉，让大家久等了。」

    「总觉得人家今天一直在传令呢。」

    「…………总算要上场了吗？」

    「把我跟闷声色狼叫过来，就表示有保健体育吧？」

    除了平常的F班成员外，还加上了工藤同学。这已经不是要拖时间之类的防守作战了吧。

    「雄二啊，你想到打倒高城的计策了吗？」

    秀吉如此发问，他似乎跟我想到了同一件事。

    面对这个问题，雄二平静的如此回答。

    「不，完全没有。」

    「「啥？」」

    我们不由自主如此反问。没想到是指……

    「那么，为何要像这样把我们集合起来呢？」

    「意思是有必要使出更加巩固防御的计策吗？」

    「可是，你刚才跟人家说这是要结束试召战争的作战计划耶？」

    我们说出疑问后，雄二用手势表达安静之意，接着煞有其事的说道：

    「关于这场试召战争，对我们来说重要的并不是胜利。懂意思吗？」

    「不，完全不懂。」

    「答的真快啊。」

    「你也稍微想一下吧……」

    所以，我试着思考了一下。

    在这场试召战争中，对我们而言很重要的事……试召战争的目的本来就是为了取得对方的设备。对我们来说，重要的事情就是取得A班的设备。就是因为这样，我们才会反覆地进行试召战争。

    可是，这场试召战争不同。开端是三年级那边「交出二年级A到C班的设备」的要求，我们则是站在反对的立场。

    换言之――

    「我们本来不希望进行这场试召战争。」

    「也是啊，因为大家并非为了打倒三年级生而起义的。」

    「嗯嗯。也就是说，对我们而言平手跟胜利拥有同等的价值。」

    如果能得到三年级A班的设备，那我们当然想要，不过以二年级A班为对手也一样。把这种不利的局面也考虑下去的话，对我们而言，平手也可以说是十二分渴望的结果吧。

    「雄二，照这种说法的话，意思就是你没有打倒高城学长的计策，却有把战争拖入平手局面的作战计划罗？」

    「就是这样。」

    雄二悠然地点头。既然如此，打从最初就这样讲不就好了吗？这个说明还是一样拐弯抹角呢。

    「那么雄二，你要怎么把战争拖进平手的局面呢？」

    秀吉对重要的作战计划提出询问。面对这个问题，雄二毫不愧疚的如此答道：

    「我们要破坏试验召唤系统，让这场战争中止。」

    「啊啊……总觉得这个作战计划很有坂本的风格呢……」

    正如美波所言，这就是不择手段的雄二会想出来的作战计划。

    「可是坂本同学，只是中止战争的话，系统修好后又会再次召开战争吧？」

    乖乖听着说明的工藤同学举手发问。

    「不，这个可能性很低。」

    「……？为什么？」

    「对手是三年级生，还有现在海外刚好派员过来视察就是重点。」

    呃，这是什么意思呢？

    就在我苦苦思索时，身旁的工藤同学啪的一声拍了手心。

    「啊，对喔。两边都一样，错过现在这个时机，情况就会变严苛呢。」

    「正是如此，工藤。视察那边当然是因为想快点得到结果，所以才直接把人送过来。三年级生则是考期将近。如果试召战争因为修复系统而晚一个月的话，就会没时间闹这种事。」

    原来如此。这么一来纵使重新举行战争，应该也会有人无法专心应战，所以战局无疑会比现在有利吧。

    「而且，一个月后才举行的话，三年级生取得设备的好处也会减少许多呢。」

    美波也有如搞懂似地嗯嗯嗯的点头。

    为了自由到校期间来临前的那一小段时间，有多少三年级生有办法动真格的呢。这种事连想都不用想吧。

    「如果因为这些理由而使这场试召战争延期的话，有很高的可能性会就这样演变成中止的局面。就是因为这样，我才打算对试验召唤系统出手。」

    「唔，也可以从这方面看事情啊。」

    试图从输赢之外取得想要的结果，这种灵活的想法就是雄二脑筋动得跟平常一样――不，动得比平常还快的证据。如果是昨天那种煮熟的脑袋瓜，是绝对思考不出这种想法的。

    「老朽了解目标了。」

    「接下来就是达成它的手段了呢。」

    「嗯嗯，我现在就要说明这个。」

    雄二从口袋里拿出上面画着平面图的活页簿。

    「这是新校舍一楼的地图。大家都去过很多次，也晓得校长室的位置吧？」

    「当然罗。」

    「不，吉井同学。普通人不会老是被叫到校长室吧？」

    校长室在新校舍的一楼，面对操场的那个场所。这是常识中的常识。

    「敌方大将坐镇在新校舍四楼，敌人也配合这一点准备了防线。也就是说――」

    「――把新校舍连同校长全部炸掉。」

    「吉井同学！你在说什么啊？」

    「…………而且顺利的话，要尽量把三年级生卷入爆炸之中，就算多一人也好。」

    「连闷声色狼都这样！」

    「可能的话我也想这样做。不过，现在做不到。」

    没办法吗，像学园祭当时那样有烟火就好了说……

    「那个啊，爱子。配合小明跟z本的玩笑话只会让自己很累，所以你最好听听就算了唷。」

    「这、这样啊……」

    「那么坂本同学，具体来说你打算做什么呢？」

    美波与姬路同学司空见惯的把我们那些话当成戏言听听就算。然而，我希望她们不要误会。因为如果有可能执行的话，我们就会认真地探讨那个作战计划。

    「现在敌方的意识放在四楼那边。如果是现在的话，一楼的校长室并没有受到警戒。我们要从新校舍的后门侵入校长室。」

    那是我们昨天亲身体验到的事实。新校舍四楼确实警备森严，但一楼的校长室应该很容易得手吧。

    「接下来就是在校长室里面演出一场大乱斗――」

    「――就是要我破坏可能是系统所在地的场所罗。」

    「就是这样。只要在校长室好好打一场仗，就算砸毁老太婆的PC也没关系吧。」

    回想起来，校长调整系统时就是在校长室使用电脑。就算伺服器是在其他地方，只要破坏那台PC，就得用去许多时间跟功夫才能恢复原状吧。

    「那个……明久同学做这种事的话，会被骂得很惨吧……？」

    「为了不让事情变成这样，明久你行动时要把它装成是百分之百的意外。」

    「你们很习惯做这种事呢。」

    「还好啦，跟平常一样嘛。」

    「这不是值得嚣张的事情……」

    「什么嘛，别在意啦。我们期待已久的对A班战也被妨碍了，所以彼此彼此罗。」

    先把报那个仇的意图放到一旁，这下子我已经明白大致上的方针了。接下来就是分配工作了。

    「明久当然是实行犯。」

    「嗯，OK。」

    「实行犯这个字眼听起来已经很危险了……」

    这就用不着提了。

    「姬路跟明久一起行动，在旁边掩护他。在新校舍里面的话，对手就是A班。不是你的话就辛苦了。」

    「我、我明白了。」

    「我也会跟你们一起行动。因为老师不在的话，我就有必要张开力场。」

    如果敌人跟老师都不在的话，雄二就用手环制造出力场。对我来说，事情变成这样比较好下手。

    「那坂本，人家还有其他人呢？」

    「到目的地前，麻烦你们担任护卫。」

    「…………明白。」

    「跟闷声色狼在一起真心安呢&#9834;」

    如果看到保健体育以外的分数就――虽然这种话撕裂嘴巴我也说不出口，不过还是避免提到这方面的事吧。

    「为了声东击西，其他家伙会在其他地方大闹。我们投入了很多战力，所以对方应该也只能做出回应才对。」

    如果被反将一军失败的话，那事情就严重了――哎，不过策略这种东西就是有可能这样吧。

    「啊啊，对了明久。」

    「嗯？什么事，雄二？」

    「我还有一件事要跟你说。」

    雄二对我招手。我按照吩咐把脸凑过去后，雄二悄悄对我说了几件到现场后他预料会发生的事。

    「喔……原来如此，是这种想法啊。」

    「这是我从客观角度观察敌方力量与我方力量得出来的结果，拜托你罗。」

    「了解了解。」

    用这句话当做结尾后，作战会议结束了。

    雄二啪的一声拍了手，接着对大家说道：

    「好，那么作战开始。暗号一发出大家就猛冲，不要迷路喔。」

    「雄二啊，暗号是什么？」

    「暗号就是暗号，你们看了很多次吧？」

    雄二望向旧校舍那边。啊啊，是这么一回事呀。

    「原来那不只是为了要有效率地消耗敌方战力呢。」

    「雄二果然很擅长做这种事。」

    「…………恍然大悟。」

    到刚才为止，我们遭受的悲惨待遇也是因为这样吗？在最前线却一无所知的我们愈认真，敌人也会跟着相信。这就是所谓的要欺骗敌人就要先骗自己人吧。

    「那么……我想时间也差不多了。」

    我们在原地等待暗号发出。

    这种情况就这样维持半晌后，旧校舍四楼的窗户出现了白色窗帘的身影。

    『是久保！久保要来了！』

    『那个攻击又要来袭罗！』

    『快闪――！』

    在那边的二年级生――而且连三年级生里面都发出了警告声。意思就是，这才是雄二真正的目的吗？

    「上吧你们！一口气冲过去！」

    「「「好――！」』」

    在雄二号令下飞奔而出后，我们眼前出现了一条道路。在那边的所有人都见识到太多次金色手环发动的攻击，而且连三年级生也试图回避它，结果就产生了这条道路。只有现在这个瞬间，才有可能冲进防守严密的新校舍前方。

    旧校舍窗户另一边忽然映入雾岛同学的身影。

    她望着我们这边，动嘴说了些什么。

    「加」　「油」　「喔」

    「………………」

    「干么啊明久，为啥用杀父仇人般的眼神瞪我？」

    「…………没什么。」

    我能看到刚才的加油只是偶然而已。话说回来，以普通人的视力根本看不到嘴形。即使如此，雾岛同学还是追寻着雄二的身影静静替他加油。一想到雄二被雾岛同学用这种温柔心情恋慕着，身为男人的我就不由得嫉妒起他。

    「哎，算了。反正等一下就会死掉罗。」

    「小明，你在说什么不吉利的话啊。大家要一起成功的执行计划，而且绝对要赢喔！」

    「就是说啊明久同学！因为我们要用最棒的方式结束这场胜负！」

    美波与姬路同学用真挚的眼神如此说道。我说的不是这种事……不过正如两人所言，为了用最棒的形式结束胜负，暂时忘掉处死雄二的事吧。

    『喂！没有攻过来喔！』

    『那些家伙……！是唬人的吗！』

    我们冲过旁边后，这种对话传进耳中。三年级生阵营似乎开始察觉我们的意图。到新校舍那边还有一段距离，如果被妨碍而停下脚步的话，那一切就玩完了。

    「拜托你们罗！」

    『『『OK!』』』

    雄二放声叫道。然后，二年级的同伴有如要支援我们似地开始进行战斗。雄二事前就做好说明了吧，所以那些人在不堵住道路的情况下竖起了防壁。而且看到这一幕后，F班的大家也立刻采取同样的行动。或许他们直接感受到这里就是胜负的关键吧。

    可是即使如此，出现的道路还是渐渐堵了起来。

    「工藤！闷声色狼！」

    「是是是。」

    「…………了解。」

    被叫唤到名字的两人同时说出关键语。

    「「试兽召唤！」」

    二年A班　　工藤爱子　　&　　二年F班　　土屋康太

    保健体育　　498分　　＆　　671分

    雄二预料到事情会这样发展，所以也在这里配置了保健体育的老师。我们踏进的力场的科目，就是工藤同学与闷声色狼最擅长的保健体育。

    「要去罗！」

    「…………加速，开始。」

    工藤同学的召唤兽将抱在手中的大斧附上电击冲入敌方之中，闷声色狼的召唤兽则是将自身加速到肉眼都无法看清的地步，一个接着一个斩倒敌人的召唤兽。

    「话说回来，还真是鬼神般的分数。」

    「让那两人联手的话，连老师都不是对手吧。」

    工藤同学挥舞带电的斧头，闷声色狼则是使出有如要产生残像般的动作。两人轻易击败弱小的敌人，至于强敌，闷声色狼会用快动作让对方失去平衡，工藤同学再用强力攻击给予致命一击。两人的召唤兽感觉起来就像雷光一样。

    多亏二人之助，我们前方再次开出一条道路。

    「虽然想就这样把一切交给工藤同学跟闷声色狼――」

    「敌人也没那么天真。」

    「各位推测的没错呢。」

    某个人物堵在发挥无匹无双之力的两人面前。

    衣衫没有特别不整，只是普通的制服打扮就散发着女性魅力。

    小暮学姊的身影就在那儿，而且缠绕在她身上的氛围充满蛊惑意味，甚至让人觉得迷住对手的就是它本身。

    「没办法罗，由人家跟爱子当你的对手。」

    「不，我指名站在那边的他――土屋学弟。」

    小暮学姊把手指放在下巴，并且对闷声色狼送了秋波。从短裙微微露出的大腿强烈无比地揪住我们的心。

    然而――

    「我们不能接受这个要求喔，小暮学姊。因为闷声色狼跟你的属性实在是太不合了。」

    「哎呀，这种事要由他本人决定不是吗？」

    小暮学姊把手臂交叉在身体前方，「…………我接受这场胜负。」而学姊的大胸部则是靠在手臂上面。可恶……！多么卑鄙的姿势啊……

    看到这种情况，秀吉伸手制止了准备走上前方的闷声色狼。

    「住手，闷声色狼。你赢不过那个学姊。」

    然而，闷声色狼却有如推开那只手臂似地走向前方。

    「…………这不是……谁赢谁输的问题……！」

    这个笨蛋在说啥啊――在场之人都这样想。

    「闷声色狼，工藤。这里就交给你们了。」

    然而，雄二却毫不在意的如此告知。

    「咦？不过如果是闷声色狼的话――」

    「没时间了。而且，这里的力场是保健体育。就算离开这里，闷声色狼也无法成为战力。」

    经雄二一说，的确是这样没错。先不论工藤同学，闷声色狼只能在保健体育的力场中战斗。而且他还有引开其他三年级追兵的任务，所以在这里撤退也称不上是明智的选择。

    「闷声色狼！不要用太多视线追寻那个学姊的身影，把心神都集中在召唤兽上面喔！」

    「爱子！好好控制土屋唷！」

    情非得已，所以我们出言提醒后就离开了现场。脚边没出现那滩鼻血的话，闷声色狼背对这边竖起大拇指的易影看起来就会很可靠吧。

    ☆

    『非常感谢，土屋学弟。我觉得如果是你，就不会冷淡的对我呢。』

    『不行喔闷声色狼，专心操作召唤兽不要理她。想看美腿的话，事后我会让你好好看个够。』

    『不用介意罗。如果我的腿OK的话，想怎么看就怎么看吧。』

    『不能把她的话听进去喔闷声色狼。只要好好度过这个难关，事后我会让你看我穿泳装的样子。』

    『…………哪一方我都完全没兴趣……！（叭哒叭哒叭哒）』

    ☆

    「所以接下来就是你们罗，学长们。」

    「来得好啊，吉井，坂本……！」

    「在这边把之前的总帐好好算一算吧……！」

    从小暮学姊身边通过没多久，这一回挡住我们去路的是因缘深厚的对手――常夏二人组。再怎么说，也不能连这两人都推给工藤同学跟闷声色狼处理。话虽如此，却也不能浪费时间……！

    「小明，这两人由人家跟木下应付，你们快点赶路。木下，这样可以吧？」

    「唔，也只能这样做。」

    像刚才的工藤同学与闷声色狼那样，美波与秀吉走向前方。

    「啊啊？你们在说啥啊？我们有事要找吉井跟坂本喔。」

    「不，夏川。如果对手是木下的话，我会觉得很感恩呢。」

    常村学长的一句话让秀吉的肩膀倏地一震。交给他们真的没问题吗？

    「没时间了。把这里交给他们两人，我们走吧。」

    雄二催促我前进。虽然担心很多事，不过在这种情况下也没办法吧。

    「交给你们罗，美波、秀吉！有什么万一的话，就对准眼睛攻击！」

    「唔，明白！」

    「明白个头啦！」

    「切肉断骨。木下，不要以为这种程度就能阻止我的爱喔！」

    「木、木下……人家果然还是跟小明他们一起走好了……？」

    「岛田啊，你在这边弃老朽于不顾的话，老朽会恨你一辈子的。」

    留下美波与秀吉后，我们继续前进。新校舍的楼梯与正门都被防守得很严密，但其他地方却没怎么警戒。

    ☆

    『那么，既然如此，稍微把这边收拾一下再去追赶吉井他们吧，常村。』

    『哎，也是啦。私事等试召战争结束再花时间详谈比较好呢。』

    『你们在说啥啊，倒不如说人家要快点赢过你们再追上同伴呢。』

    『唔，就是这种气魄啊岛田。无论如何都要把这些家伙踢进补习室，然后把他们关起来才行。』

    『啊……你们好像误会了什么呢？』

    『你说误会？误会啥啊？』

    『呃，我跟常村大意输给吉井跟坂本这种对手后，看起来或许就跟杂鱼一样，可是啊――』

    三年A班　　夏川俊平　　&三年A班　　常村勇作

    数学　　733分　　&　　757分

    『――你们这种程度的对手，根本谈不上分胜负呢。』

    ☆

    「听好罗明久。就算敌人的警备很薄弱，也不表示我们有时间。抵达目的地后，你要尽快达成目的。」

    「我知道。」

    「姬路，你是护卫。虽然跟我们待在同一个力场里，不过你的目标是过来玄关这边的敌人。你要撑在那边，直到明久达成目的。」

    「我明白了。」

    『过来了！二年级的小子们！』

    『对手只有三人！迎击！』

    为了不让进入新校舍的我们上四楼，三年级生开始集中在我们前方。

    我们就这样作势冲向楼梯，却中途改变方向朝原本的目的地校长室前进。

    「那么，我就在这附近叫出召唤兽！」

    在通往校长室前面的走廊，姬路同学面向楼梯那边停下脚步。

    「拜托你了，姬路同学！」

    「明久同学才是，加油喔。」

    把姬路同学留在原地继续前进的我们，为了达成目的快速地握住校长室的门扉。

    「好，门没锁！」

    「OK，要上罗！」

    我打开门扉进入室内时，雄二开始准备进行召唤。G？门上锁的话呢？到时候或许会因为某种不幸事件而使门锁坏掉。门没上锁真是值得庆幸，而且这也是为了双方好。

    「――启动。」

    我进入室内时，耳中传入雄二说出口的关键语。这是学园祭时到手的白金手环的力。多亏了这个能力，就算这附近没有教师的许可也能进行召唤。

    发动手环后，雄二立刻进入校长室。好好好。

    「再来我只要叫出召唤兽，再砸烂校长室就行了……」

    「哎，没那么易如反掌就是了。」

    「哎呀，令人意外的反应呢。我以为你会更吃惊一点的说。」

    我们抵达后，出现在前方的是高城学长心情愉快、脸上浮现从容微笑的身影。

    「不介意的话，可以告知为何你晓得我会来这里吗？就算班长的所在位置必须公开，只要不在大本营，应该也没办法即时追踪才是。」

    高城学长很好奇地询问雄二。雄二有如在说「别问这种无聊的事」似地冷哼一声，然后回答：

    「没什么根据，只是单纯的猜测而已。」

    「猜测吗？」

    「嗯嗯，我知道你是一个很能干的家伙，而且我也深深体会自己的作战策略很天真。」

    从高城学长目前的举动判断，可以说到现在这个状况为止的所有事情都在他的预料之中。我当然用不着提，就连雄二或是雾岛同学都学不来这种事。然而，实际上高城学长就是做到了。

    「既然如此，我就只是基于这个事实建立假设而已。就算不晓得你使用了何种推理，还是可以预测出我的计策可能被识破的结果。」

    以我方意图被看穿为前提这种豁出去的想法――要说很有雄二的风格嘛，是很有雄二的风格没错。就是因为这样，雄二想出来的对策很简单。

    不，说起来也算不上对策。

    「哎呀呀……都做到这个地步，最后却把一切交给我，还真是过分的作战计划呢。」

    「罗嗦。你是为了一个女人而决胜负的吧。用同样的标准好好做给我看。」

    高城学长在这里的话，我就一边应付他一边破坏目标（电脑）。这里面不存在任何小伎俩。

    「想到这种地步的话，难道你不认为我会在这里配置很多战力吗？」

    「我不认为呢。这里没大到可以配置那么多人，而且在这种乍看之下毫无意义的场所一有风吹草动，无论如何都会很明显。」

    「唔……」

    「而且更重要的是，你跟明久为了姬路而对立。是男人的话，当然会想跟他直接对决罗。不是吗？」

    雄二如此说道后，高城学长愉快地在脸上绽放笑容如此回答：

    「正是如此，一点也没错，坂本学弟很懂男人的浪漫呢。」

    「……谢谢你喔。」

    也许是想起之前与雾岛同学的对答中被取笑为浪漫主义者吧，雄二露出了苦涩表情。

    「那么，拖时间的对答也不能奉陪太久。拜托你罗，明久。」

    「OK!」

    「我不会做这种低级的举动喔。」

    正如本人所言，既然说了这种话，就很难想像高城学长会呼叫援兵。话虽如此，最好还是保持警戒方为上策。

    我一边盯着坐镇在校长桌子前方的高城学长，一边召唤出自己的召唤兽。

    「――试兽召唤。」

    对自己来说已经完全熟悉的召唤兽，从几何学图案的魔法阵中现身。穿着的衣服也只有内里改变而已，跟初次召唤时几乎一模一样。手持的武器也一样，甚至到了如果现在是拿木刀以外的武器就会觉得很不顺手的地步。

    「那么我也来吧，试兽――」

    「上啊，明久！」

    「我知道！」

    高城学长正在叫出召唤兽之际，我就让自己的召唤兽奔向校长的书桌。目的并不是打倒这个人，所以我没义务悠哉地等待对手进行召唤。我要使用比人类强上数倍的力量将PC连同桌子一起击溃，没那种东西的话，我就随机破坏这房间的所有物品！

    我的召唤兽顺着突进的力道挥落木刀――就在那个瞬间，

    「可以进行物理干涉不全是好事喔。」

    我的召唤兽被狠狠击向位于桌子后面的书柜。

    「什――！」

    我不由自主瞪大双眼。这、这个学长，该不会……

    「用肉体摔飞召唤兽……？」

    「不不不，这种事只有西村老师做得到唷。我只是加上一点力量弄偏方向而已。」

    如此说道后，高城学长解除了某种架势。

    刚才的动作，那是――

    「啧，有学过格斗技吗……真是人不可貌相。」

    「不知为何，我很常受到他人的怨恨，所以念中学时我稍微去过几次道场。」

    学长用微笑回应雄二的话语。

    「……不过我只学了点皮毛而已。如果吉井明久学弟没有大意的话，应该就不会顺利得手吧。」

    接着他也对我露出笑脸。

    的确，如果说我很小心的话，那就是在说谎了。可是，再怎么说，用肉体对抗召唤兽也太超乎我的意料了，

    「不过，明明进行了那种对话，居然还是完全不等我的召唤兽出现……虽然我可以隐约猜到，但你们真的是为了胜利而不择手段呢。」

    连这种行动都可以应付，就互相试探的层面而论，我似乎压倒性地不利。这里果然只能动真格决胜负了！

    「明久，你明白了吗？」

    我默默点头回应雄二的声音。

    三年A班　　高城雅春　　VS　　二年F班　　吉井明久

    社会　　375分（地理）　　VS　　302分（日本史）

    看到显示出来的分数后，教科是社会，这可是很令人感恩的状况。

    「我听说你是F班，不过这可是让人无法这样想的分数呢。就算是拿手科目，你的分数不是也只有一百五十分左右吗？」

    「我人可没好到被刺激成那样还能默不作声。」

    对这个学长我可是有一大堆想法。从我们与C班决胜负时他替对方出主意，到侮辱朋友，妨碍我们与A班的胜负，还有最重要的是――他试图对姬路同学下手。有这么多材料的话，要激励我可是绰绰有余……只不过这一次雄二也有帮我就是了。

    「真是头大呢。吉井同学的操纵技巧配上高分，就是我最想回避的事态。」

    高城学长浮现苦笑。

    高城学长这样说也很合理。对我们来说这场胜负相当有利。至于原因嘛，因为对我们而言胜利有两种――破坏目标PC，或是打倒眼前这个学长，不管是哪边都行。

    「既然如此，就有很大的可能性击败高城学长，以二年级生的胜利结束战争罗。」

    是其他科目的话，不是趁隙破坏目标物品，就是在好位置承受敌人的攻势，然后将该目标卷入其中加以破坏。我虽然思考了这些事，不过变成这样的话，我又多了一个可以使用的手段。我就根据状况采取最好进行的方式吧。

    「也是啊。哎呀呀，真头痛呢。」

    「我马上就让那张从容的表情脸色大变。」

    高城学长的召唤兽跟我的召唤兽互相对峙。

    我以为高城学长的召唤兽一定是那种故事里会出现的骑士打扮，结果居然是武士身穿轻便和服的打扮。

    「堂堂正正的……决胜负吧！」

    「刚刚我才被偷袭而已……」

    为了先观察状况，我没让召唤兽冲向书桌，而是朝高城学长的召唤兽那边移动。我作势挥落木刀，真正的攻击却是跟在后面的扫堂腿。只要看高城学长如何应付这个攻势，就能略微推测出他的实力！

    「唔，操控技术跟传说的一样，动作相当流畅呢。」

    对方用刀弹开木刀，双足腾空避开扫堂腿。而且有如在说这样还不够似地，试图趁木刀挥空时扫倒我的脚。

    「……！」

    我没有勉强踏稳步伐，而是集中精神以便在脚被扫到后立刻恢复平衡。幸好对方并未展开追击，是想表现游刃有余，或是他也在观察情况呢？

    「喂喂喂，给我等一等喔……操纵技术居然跟明久同等级……？」

    看到刚才的攻防，雄二发出惊讶的声音。

    高城学长「呵」的一声轻笑，然后撩起头发说道：

    「你们真的什么都不晓得呢。」

    「这、这是什么意思？」

    「让我告诉你们，在『观察处分者』出现前，我被骗去做多少次杂务吧。」

    「「…………」」

    呃，那个……基本上这算是跟重要胜负有关的紧张对决，就算再耍帅一点也……

    「明久，没有其他人才比他还适合做为你宿命的对决敌手呢。」

    「别这样！不要把我跟这种人视为同类！」

    「唔……总觉得你们对我说了什么失礼的话呢。」

    一想到自己不断被这种对手超前，我也产生了很复杂的心境。

    「这里面似乎有很多误会，该怎么办呢。为了互相理解对方，我们再稍微谈一谈吧。」

    「很遗憾，我们没有这种时间――喔！」

    「哈哈，还真忙碌呢。」

    虽然不晓得高城学长的目的是拖时间还是怎样，不过就算跟他谈话，对我方也没有好处吧。就算跟这个学长互相试探，结果对我还是很不利，最好还是彻底进行召唤兽的胜负。

    除了至今为止培育出来的小技巧外，我还接二连三地加上只有这回的分数才能使用的力量招式。然而，高城学长用巧妙的操纵技巧闪避小招式，而且用相同程度的分数所产生的力量招式推回力技。

    「干得漂亮呢。能跟这种分数的明久你来我往，普通的家伙大概办不到。」

    「承蒙夸奖，我感到很光荣呢，坂本雄二学弟。」

    两人说着这种对话之际，攻防仍然持续着。高城学长似乎打算彻底进行防守，就现阶段而论没露出任何想对这边出招的动作。

    「你在等什么呢，高城学长？」

    「不，没等什么。」

    我方这边存在着时间限制，因为我们来到这里的事也被其他三年级生知道了。姬路同学能挡佳他们的时间有限。

    不过，在这边卯起来出大招进攻可说是愚不可及。高城学长也有可能就是看准这一点才使用这种战法。我应该慎重到底，采取活用我方优势的进攻方式。

    「你要彻底防御的话，我也有我的做法！」

    我们虽然有时间限制，胜利的形式却有两种。如果高城学长很难打倒的话，换另外一种做法就行了！

    首先，我跟刚才一样朝高城学长挥落木刀。确认对方的召唤兽做出动作闪躲这一击的瞬间，我让召唤兽跳向位于后方的桌子。一旦进入防御姿势的话，对方就无法阻止这个行动！

    先解决桌上的PC――就在我如此心想后。

    手腕被微微拉动的感觉传向我自己的手臂。啊……！糟――！

    我的召唤兽再次被摔飞。在它旁边，高城学长本人跟刚才一样表情从容地站着。咕……！我忘记了……！

    「我不晓得召唤兽之间的胜负是怎样，打算破坏物品的话，你应该不会说我自己介入战斗的行为很卑鄙吧？」

    卑鄙这种话我当然说不出口。毕竟我这边要做的事也很那个，而且话说回来试召战争里也没有「活生生的人类不能对召唤兽出手」的规定。

    「这么一来，照现在这样下去，战况会有点吃紧呢……」

    高城学长的召唤兽很强，要破坏PC则是会被高城学长本人阻止。使用召唤兽攻击高城学长本人会抵触规则，所以当然不能这样做。

    高城学长的召唤兽很强，这也是因为操纵者有学过格斗技之故。学长很习惯这种一对一的胜负吧。

    既然如此，我现在能采取的最佳策略便是――

    「吉井明久学弟。如何呢，要不要在这里跟我打个赌？」

    「――咦？打赌？」

    就在我准备分胜负时，学长以挫我锐气的巧妙时机开口说出奇妙话语。什么打赌，在分胜负时说啥悠哉的话啊。

    「嗯嗯，打赌。这是没人打扰的单挑，而且还是与一名女性有关的胜负。难得万事皆备，不觉得赌上她而战才是王道吗？」

    所谓的她，根本用不着提出名字。就是指姬路同学。高城学长表示要把姬路同学当做打赌的奖品。

    「……无视本人意愿将她当成赌注的对象，这我很看不惯呢。」

    就算我在这里表示同意，姬路同学本人不赞成的话就没意义了。高城学长连这种事都不懂吗？

    听到我略带严峻口吻的回答后，高城学长轻轻摇头答道：

    「不不不，我不打算提出赢家可以得到她的赌注。因为这不是不经本人同意就可以决定的事。」

    「那所谓的打赌是指？」

    「我跟吉井明久学弟，输的人就不要接近她。就只是这种很简单的赌注而已。」

    原来如此。是这种内容的话，的确不月本人同意。是只要我跟高城学长认可就能成立的赌注。

    「把对他人的好感当做赌金使用――如果你说这样做违反道义的话，那我就无话可说了……不过，这也是为了姬路瑞希小姐的将来着想。如果你也答应这样做的话，那可是帮了一个大忙呢。」

    为了姬路同学的「将来」――这种说法让我感到火大，口气也不由自主地强硬了起来。

    「……学长想说什么？」

    这种口气简直是在说我待在姬路同学身边会让她不幸似地，就算是我也不能当做耳边风。

    「明久，不要把敌人的戏言听进去。」

    也许是担心高城学长有某种企图吧，雄二对我提出忠告。可是，这只是瞎操心而已吧。因为这个学长就是现在折磨着姬路同学的元凶。

    「不要紧的，雄二。倒不如说让这个人讲个痛快，把所谓的现实摆到他眼前比较好。」

    而且这样做，或许可以排除最近让姬路同学烦心的原因。

    我如此说道后，高城学长满意地点头说「很好」。这个对手的每个反应都让人很生气。

    「那么，不管怎么修饰用词都会让你不悦，所以我就单刀直入的说了。」

    咳了一声清清喉咙后，高城学长继续说了下去。

    「吉井明久同学，你的存在与行动正在妨碍姬路瑞希小姐拥有的将来的可能性。」

    我自身的存在遭到正面否定，所以我的话语终于带了强烈的严峻口气。

    「……这是什么意思？」

    「你也知道姬路瑞希小姐的个性吧？」

    「算是知道，至少比学长了解。」

    学长用从容笑脸回应我敌意表露无遗的回答。

    「那么，你也知道海外姊妹校对她提出了交换留学的提议吗？」

    高城学长说出了这种话。

    「……咦……？」

    我一瞬间不明白高城学长在说什么，所以发出了傻气的声音。

    高城学长有如要说给这样的我听似地，又把那句话重复了一次。

    「我在问你晓不晓得海外姊妹校对姬路瑞希小姐提出交换留学的提议。」

    交换留学……？

    听到这句话的我，无法掩饰惊讶的表情。

    可是，听学长这么一说，我想起了很多事。

    被叫到校长室后，样子就有些奇怪的姬路同学。

    林恩弟弟不是单纯的「留学生」，而是「交换留学生」。

    姬路同学与高城学长之间进行的那些含意深远的对话。

    这一切都得到了说明。

    「对方会提供我们这边A班的待遇，更重要的是海外环境会变为成长过程中的重要体验。对她而言可以说是一件好事吧，你不这样觉得吗？」

    关于这件事我不打算否定。我不晓得姬路同学个人的感受，但就一般而论，留学可以说是进入一个更好的学习环境吧。

    有人向姬路同学提出留学的建议。而且这就是高城学长口中的「姬路同学将来的可能性」，这个我明白了

    然而――

    「我在妨碍姬路同学是怎么一回事？」

    我的存在与行动正在妨碍姬路同学――我不懂这句话的含意。姬路同学要去留学的话，我确实会感到很哀伤，话虽如此，却也没有妨碍她去留学的想法。说起来我根本不晓得这件事，所以根本不可能有办法妨碍她。

    面对我的这种疑问，眼前的对手轻轻叹了一口气。

    「我不是很想对本人说这种事，你能察觉的话可是帮了大忙……」

    「对不起，因为我是笨蛋。」

    听到我豁出去的回应后，高城学长的端正脸庞浮现「真没办法」的表情，接着有如告诫似地开始解释。

    「听说为了让姬路瑞希小姐享受A班的待过，你至今为止一直与众人一起进行着试召战争吧。」

    「…………」

    我没回应。

    也许是把这个反应当做肯定吧，对方没要求我回应，而是继续把话说了下去。

    「这是连三年级生的我稍微调查一下都会晓得的事实。姬路瑞希小姐自己无疑也明白你行动的理由吧？」

    「…………」

    我还是没有回应。

    「那么，请你考虑这个事实与姬路瑞希小姐的个性，然后试着思考她现在的处境。这么一来，你不就能自行推导出答案了吗？」

    姬路同学的状况……她本来就拥有隶属于A班的实力，可是却待在F班，而且以A班为目标跟大家一起努力着，此时有人对她提出留学的建议――

    「就算对方提出条件更好的提案，如果身边有人为了自己不断努力的话，一般人会怎么想？更何况姬路瑞希小姐如你所知是一个非常温柔的人，所以她只会思考一件事吧。」

    不想做出会让那些努力化为乌有的举动……是姬路同学的话无疑会这样想，就算知道这会毁了自己的可能性。

    也就是说，我愈拚命试图取得A班的设备，姬路同学就――

    「就是因为这样，她才没办法把留学这件事说出口。如果你们在此时此刻打算战胜A班的话，她就会一脚踢开注定属于自己的光辉未来，然后留在这间学校吧。原因就是你们的努力与善意。」

    我想起我们与有雾岛同学她们在的A班决胜负时，高城学长曾经对我提出一个奇妙的问题。

    『吉井明久学弟，当拥有能力却遭受不平等待遇的人，试图取回自己应得的地位时，你会出手妨碍对方吗？』

    到现在我总算明白了那个问题的意图。

    当时我以为高城学长在碍事……但事实并非如此。真正妨碍姬路同学未来的人是……

    「你似乎明白了呢。」

    学长露出沉痛表情，就像在体恤我的心情似地。

    我什么都说不出口，只能默默听着学长说话。

    「而且，知道你察觉这个事实后，她只会更加烦恼，然后说出温柔谎言试图将你的行为正当化吧。在这种情况下，我衷心希望你能对她的谎话做出正确的行动。」

    高城学长想说的话似乎就是这些，所以他不再说话，只是凝望着这边。

    ……是吗，就是因为这种理由才提出刚才的赌注吗……我明白了。

    也就是说，我能做的事情就是――

    「……明久，暂时撤回岛田她们那边吧。我会引发与其他科目力场之间的『干涉』进行撤退。」

    室内响起雄二的话语，就像要打断我思考的事情似地。

    「你、你在说什么啊，雄二！都到了这个地步，居然要什么都不做的逃走吗？」

    「放弃吧，这个学长准备的比我想得还周全。照现在这种状况，不论是哪一个目的你都不可能达成。」

    准备的很周全？我无法理解雄二在说什么。这里没有伏兵，分数也旗鼓相当。我们这边明明很有胜算的。不，甚至可以说对手如果是这个习惯单挑的学长，就可以断言还留有一手的我比较有利。明明是这样才对，居然要撤退……

    有如在替我的想法代言似地，高城学长对雄二提出问题。

    「哎呀，坂本学弟。我觉得在这种情况下撤退，比在这边分出胜负还不利呢。这样选择真的好吗？」

    「嗯嗯，我们要撤退。因为我已经确定你雏然容易受骗，却不表示你不擅长骗人。」

    「…………这是什么意思？」

    「脸色变了呢，在这里让我们逃走有这么困扰吗？」

    两人继续对话。

    「这个嘛，当然会很困扰罗。愈到关键时刻愈能发挥实力的吉井明久学弟很棘手，而且还有姬路瑞希小姐的事。如果明白我刚才那番话而自行退出，那就没问题了。然而如果不是这样的话，那我就不能让他逃走。」

    「哈，好意外的理由。从我的角度来看，感觉你像是急着分胜负，不给姬路跟明久好好谈话的时间呢。」

    雄二用挑衅的视线望向对手。

    「这可是不得了的误解呢――虽然想这样说，可是无论我说什么你都听不进去吧。」

    如此说道后，高城学长轻轻叹气给我们看。

    「那么，我这边也增加赌注吧。」

    他从制服口袋拿出一张很眼熟的信。

    ……那是，林恩弟弟交给我的――

    「这是之前我收下的，由林恩，克莱因学弟写的信。我以为他一定给了你们跟这次试召战争有关的多余情报……」

    「学长说跟这次试召战争有关？这是什么意思，究竟发生了什么事？」

    「关于这件事你们没必要知道。重要的是，吉井明久学弟。我认为你应该把这个弄到手喔。」

    带有深意的视线望向这边。我应该弄到手？这是什么意思？

    「这上面写的是，某位女性记述的日记的日语翻译版。林恩・克莱因学弟翻译了本来是用外文写的日记，然后打算把它交给你吧。」

    我忽然想起与A班展开试召战争前，我交给林恩弟弟的那本外文笔记。原来那是日记吗？

    「虽然很抱歉，但为了确定他有没有写下多余的情报，我在某种程度上检阅了内容。只不过我似乎是杞人忧天了呢。」

    高城学长淡淡地继续说道。

    学长看了日记？是谁的？上面写了什么？是被别人知道也没关系的内容吗？

    「那本日记里面赤裸裸地写着对某个男同学的思念。自己有多恋慕「他』，还有对自己来说『他』是何等的英雄。」

    那是掉在F班教室的笔记。

    那其实是女生写的日记。

    是用外文写的文章。

    上面写着……绝对不想被别人知道的心情。

    「我记得原本的持有者叫做――岛田美波小姐吧。」

    在那瞬间，我听见某种东西在自己体内爆开的声音。

    「住手明久！那是高城的挑衅！」

    雄二从后面架住正要扑向对方的我。我一边挣扎试图挥开他，一边对面前的男人破口大骂。

    「现在立刻把它还来你这人渣！」

    「骂我人渣吗，真是意外呢。我明明不是为了偷窥她的感情才看的啊。」

    「滔滔不绝说着内容，又把它当做赌注，这叫啥意外啊！」

    「这一切都是为了姬路瑞希小姐的未来着想。如果邪魔外道的行为能帮助她，那我会很乐意把自己弄脏的。这种行为跟你至今为止的所作所为应该并无不同，所以我没理由被你非难唷。」

    「住口！不准继续张开那张让人火大的嘴巴！」

    我驱使召唤兽代替动弹不得的我。

    我让待机的召唤兽跳跃，用全力朝高城学长本人那边突击。

    「你这笨蛋！那种大动作会被狙击的！」

    雄二说完话的同时，高城学长的召唤兽从旁边把刀插了进来。

    「……！不要――碍事！」

    我让召唤兽用木刀弹开那把刀，接着回刀斩击敌方召唤兽的身体。

    敌人扭转身躯躲避那一击后，这一回则是蹲下身躯，释出扫堂腿试图让我的召唤兽跌倒。

    「很碍眼啊！」

    有如要踏烂敌人释出踢击的腿似地，我这边也配合那个攻击移动脚部。敌人连忙收起膝盖回避我的攻击。

    「想不到在那种状态下还能做成这样……你果然是一个不能大意的对手呢，吉井明久学弟。」

    「罗嗦！我一定要揍扁你！」

    「哎，你会抓狂也很合理啦。本着一片好意对姬路瑞希小姐做的行为都造成了反效果，而且明白了这个事实，还被我指出自己没权利批评别人。人受到批评时愈无法反驳，就愈容易抓狂呢。」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！」

    只要没这家伙在，姬路同学一定会告诉我一切。

    只要没这家伙在，美波的日记就不会被偷看。

    只要没这家伙在――

    「其实你很明白吧？我只是告诉你一切而已，无论有没有我，姬路瑞希小姐都会被留学还有你的多余行动夹在中间，岛田美波小姐的日记也只是换成被你看到而已，根本无法保住秘密。就是这样没错吧？」

    敌人完全躲过我这边发出的攻击，而且也不积极进攻。我想尽快让这家伙闭嘴，就算只早一秒也好，可是攻防战却没半点进展。

    「不准再打开那张――让人火大的嘴！」

    不过，我拥有打破这种僵局的力量。

    「只重召唤！」

    我说出使用那种方法的关键语。

    这是能将我的召唤兽再叫出一只的话语，是击破眼前这名习惯单挑的对手的力量。

    脚边画出新的魔法阵后，我的另一只分身从那边现身。

    我让主兽绕向敌人右手边，副兽则是绕向左手边，有如要挡住退路似地分别挥动木刀。

    「来了呢，甚至足以凌驾西村老师的这股力量……！」

    高城学长的眼神变了。

    敌人深深地蹲下躲开狙击头部的木刀，接着勉强用刀挡住另一方的攻击。如我所料，这个人不习惯一对多的胜负！在对手不只一人的情况下，自己停下动作的举动根本就是自杀行为！

    主兽全力推出木刀，就像要用刀跟敌人比力气似地，副兽则是对停下动作浑身破绽的对手挥落木刀――

    就在此时。

    「……？为什……么……？」

    我的两只召唤兽在那瞬间停止了动作。

    「好机会。」

    敌人没放过这个空档，脱离用刀剑比力气的状态摆出攻击姿势。咕……！别在意！从这种姿势发动的攻击，以我现在的分数撑得过去！

    我不知为何停止动作的召唤兽受到攻击后要如何反击――我动脑思索着这件事。

    另一方面，敌人则是把刀背转过来，并且用那把刀击向打算挥落木刀却就这样僵住的副兽手腕。刀背攻击？他打算用这种攻击手下留情吗？

    「居然……瞧不起我……！」

    在那之后，左肘窜过锐利的痛楚。就在我忍不住想用右手压住疼痛的左肘时。

    「这次是这边。」

    我又感受到掠过右肘的同等级痛楚。

    「咕……啊……」

    双臂因为极度痛楚而麻痹，无法施力而软趴趴的垂着。

    「然后是，这里。」

    连抵抗都做不到的我只能眼睁睁看着这一幕，敌人以贯手陷进我的召唤兽腹部的模样就这样飞进我眼中。

    在那之后，我的身体窜过难以形容的痛楚。

    「――！咕――呃……啊……！」

    因为手臂麻痹之故，我甚至没办法压住疼痛处，只能跪在原地就这样倒在地板上。好痛……！好难受……！没办法……呼……吸……！

    「明久！」

    「无须担心。这只是反馈而已，没有外伤喔。只不过我对准了痛点集中的地方，所以他至今为止接受过的反馈根本比不上这种痛楚就是了。」

    手腕应该很痛才对，但袭向全身的痛苦甚至可以从意识中消除这种强烈痛楚。

    我连跪在地上都做不到，只能痛得在地上打滚。

    「……你这家伙，使用了很下流的手法嘛……！」

    「因为吉井明久学弟不是省油的灯罗，所以我利用了只有『观察处分者』才有的弱点。」

    我自己的嘴巴泄露出咻咻咻的声音。极度痛楚让内脏受到冲击，不管我嘴巴张得多大都吸不进空气。而且，手臂还是一样呈现麻痹状态，所以我甚至无法压住肚子分散心神。好痛……！好痛……！好难受……一

    「那么，该给致命一击了。」

    「等一下高城！」

    「怎么了，坂本雄二学弟？」

    「……是我们输了，我投降。所以不要再做出让明久痛苦的举动了。」

    「哎呀，那真是太感恩了。因为我也不想无意义地做出折磨人的行径呢。然而――」

    「呃――咕……！明……明……可以，动……！」

    「明久！」

    「他似乎还没放弃，这下子我不给他致命一击也不行呢。」

    至今为止都毫无问题操作着的召唤兽，不管我怎么发出指令就是一动也不动。他妈的……！为啥不动啊……！

    「好厉害的斗争心啊，心窝被狠狠击打明明是地狱般的痛楚呢。」

    我还是无法呼吸，痛楚不但没让我晕过去，甚至更加鲜明，而且完全没有消退的感觉。

    我那颗缺氧的脑袋只能固执地追着一个目的，那就是――打倒眼前这个对手。

    「不过，我也不是魔鬼，所以就不要给予这种状态的他更大的痛苦吧。反正吉井明久学弟应该也无法再做到些什么了。」

    「这家伙什么也做不到是什么意思？」

    「失礼了，这不是正确的表现方式呢。意思不是指吉井明久学弟，而是他的召唤兽什么都做不到。」

    无论怎么操控，我的召唤兽就是一动也不动。为什么……？是因为我很痛所以无法集中精神吗……？

    「关于『观察处分者』特有的召唤兽机能也是如此，你们似乎有一种强烈的倾向，那就是把目光焦点都摆在眼前的优点上面，可是却蔑视其他部分呢。白金手环也是如此。」

    「什……！你这家伙该不会……！」

    「听说那个手环有缺陷，好像是无法承受高分状态下的使用之类的。」

    在疼痛感与苦楚的折磨中，高城学长这一句话渗进我的脑袋。

    取得白金手环的来龙去脉。没错，这个手环本来就有缺陷，所以校长才会把它给我们……

    「吉井明久决胜负时的强悍很具威胁性。就算是手环不会故障的那种分数，我也无法肯定自己能确实战胜使用两只召唤兽的他。所以――」

    「才在决胜负前卯起来挑衅明久吗？为了让他取得手环会确实产生故障的分数！」

    「正确答案，吉井明久学弟的斗争心帮了很大的忙。」

    也就是说，打从一开始我就被对方玩弄在股掌之间……？

    「为了胜利而累积的努力成为败因，为姬路瑞希好的行动变成折磨她的结果――我可以体会你的心痛呢，吉井明久学弟。」

    受到高城学长怜悯，我只能一边因疼痛与苦楚而趴伏在地，一边被压倒性的绝望感囚禁。

    如果至今为止的所作所为全是白费功夫，那倒也还好。虽然这绝对不是令人高兴的事，不过对笨拙的我来说，付出努力却只是徒劳无功的结果并不稀奇。

    然而，这次不同。

    觉得好才做到现在的行为，对我重要的同伴――喜欢的人带来麻烦。那不是徒劳无功的努力，而是多余的努力。

    我每次说出「打倒A班」时，姬路同学是用何种心情听着这句话呢。有人对自己提出了更好的升学管道。当这个事实摆在前方时，她是觉得我很滑稽，还是很可悲呢。

    ――不，如果她这样想的话还没关系。对我来说这样要好太多了。

    然而，姬路同学不是会这样想的人。

    姬路同学一看到我就会感到心痛。就是因为这样，她才一直挂着忧郁的表情吧。

    「……我……在碍事吗……」

    嘴巴不由自主滚落这种话语。

    「吉井明久学弟，虽然可怜，不过你能为姬路瑞希小姐做到的事情只有一件。那就是乖乖退出，不要再说出多余的怨言了。不管对你或是对她来说，这都是最好的选择。」

    高城学长说的没错。事到如今就算对姬路同学说「我是为了自己才要打倒A班」，她也听不进去吧。既然如此，与其笨拙地取得优良的设备，不如把这个班级保持在最烂的状态下，让她用不着烦恼比较……

    就在我开始搞不懂传出刺痛感的是身体，还是自己的情感时。

    校长室的门扉咔嚓一声开驭。

    「咦……？高城学长……？为什么……？」

    门后面出现熟悉的少女身影。

    「姬路……同学……」

    也许是召唤系统没立刻停止，所以察觉到我们身上发生了什么事吧，姬路同学冲进了校长室。而且偏偏选在这个时机。

    「明久同学，你跟高域学长在说什么……」

    这种语气与其说是询问，倒不如说是在确认。

    我们之间的氛围如实地陈述着对话内容，根本用不着解释。

    「明久！」

    雄二发出声音的同时，反馈的小小冲击造访了身躯。雄二似乎踢飞了我的召唤兽。

    「……坂本雄二学弟，你这个行动极其接近犯规行为唷。」

    「不好意思啊。我慌慌张张的打算冲过去，所以脚似乎是踢到东西了。」

    定睛一看，敌人的刀刺进了我的召唤兽刚才的所在地。看样子雄二似乎避免了我的召唤兽被干掉的结果。

    「那么，胜负继续进行吧。吉井明久学弟。因为姬路瑞希小姐到这里，就表示我的同伴马上也会到这里喔。」

    高城学长把刀锋朝向我完全动不了的召唤兽。

    ……不，就算有办法抵抗，结果也一样吧。对现在的我来说……

    「请等一等，高城学长，给我一点时间跟明久同学讲话就行了。」

    「如果是姬路瑞希小姐的请求，我无论如何都想答应……可是很抱歉，胜负就是胜负。」

    跟刚才不同，变得很好战的高城学长拒绝了姬路同学的请求。

    不过老实说，我很感谢高城学长现在的态度……因为，就算跟姬路同学谈话，我也不晓得要做出何种表情才好。

    「抱歉拒绝了你的请求，之后再找机会两人独处向你道歉吧。」

    高城学长的召唤兽再次朝我的召唤兽挥落刀刃。

    「试兽召唤！」

    就在此时，姬路同学的召唤兽冲进这边，有如要让我的召唤兽逃走似地撞飞它。

    「姬、姬路同学……？」

    「二年F班姬路瑞希，代替吉井明久同学向高城学长决胜负。」

    三年A班　　高城雅春　　VS　　二年F班　　姬路瑞希

    社会　375分（地理）　　VS　　87分（世界史）

    姬路同学的召唤兽举着武器，分数显示在半空中。

    「姬路瑞希小姐，你不舍弃同学的那种温柔虽是美德，但要用这种分数跟我决胜负有点鲁莽喔。」

    来到这里为止的路上，姬路同学消耗了分数，而且这一点也在学长的预料之中吧。

    就算姬路同学叫出了召唤兽，高城学长也没露出很警戒的模样。

    「我赢不过高城学长，这种事我明白。」

    我的召唤兽因为手环故障而无法动弹，姬路同学的召唤兽则是油尽灯枯。相对的，敌人不但分数高，连操纵技术都优异无比。

    状况很绝望。

    「……雄二，你没放弃决胜负的话，就消除力场跟姬路同学逃出这里吧。」

    我如此告知在一旁思索策略突破僵局的雄二。

    「…………那你呢？」

    雄二以静谧的声音朝这边发问。

    我默默望向力场。

    姬路同学的召唤兽专心防御，拚命跟高城学长的召唤兽交手着。不过，被击破只是时间的问题吧。

    在这种状况下全员逃出这里是不可能的事，而且我似乎也派不上用场。

    所以――

    「我想在补习室想事情呢……」

    我要留在这里，然后请姬路同学跟雄二他们撤退。按照试召战争的规则，参战者如果主动中断胜负的话，进行那场胜负的人就会以临阵脱逃的名义失去资格。既然如此，已经派不上用场的我就应该留在原地丧失资格才对。

    我如此告知。另一方面，姬路同学则是对雄二说道：

    「坂本同学，请你跟明久同学暂时回翔子他们那边。只有分数高的我活下来，跟明久同学活下来――哪一边拥有可能性，坂本同学你应该晓得才对。」

    姬路同学用认真的表情看着雄二。

    听到这番话后，雄二做出决断。

    「抱歉啊，姬路。」

    我仍然趴在地上，雄二揪住我的胸口硬是让我站起来，然后就这样朝窗户那边移动。这家伙该不会打算留下姬路同学撤出这里吧……？

    「等一下，雄二。我就算活下来也帮不上忙，如果你想继续决胜负的话，就跟姬路同学――」

    「闭嘴，我不想听丧气话。」

    雄二完全不肯听我说话，拖着我进入脱逃状态。

    不过，我还是要把这句话说出来。

    「雄二……就算脱离这个险境，我一定也涌不出干劲努力下去了……」

    因为，我在这里努力又能如何？我愈是努力，就愈是会让姬路同学感到苦恼，然后放弃自己那个更好的未来吧？

    两个光景忽然从我脑袋里苏醒。

    一个是念小学时，在放学后的教室看到的光景。

    在夕阳斜射的教室里，一个女孩子面向黑板默默写着某种东西的身影。

    另一个是，念小学时在某间医院看到的光景。

    在安静的病房内，一个女孩子边哭边念书的身影。

    我倾心的那个女孩子既温柔又努力，辛勤到让人希望她务必得偿所愿的地步。

    那个女孩子现在已经长大，努力得到认可，而且正要展翅高飞。既然知道我的行动会妨碍她，我就已经什么事都做不到了。

    「姬路瑞希小姐，我也希望吉井明久学弟留在这里呢，所以请不要做出让我击败你的举动好吗？」

    姬路同学不搭理如此说道的高城学长，而是用请求般的表情对我说道：

    「明久同学，抱歉没对你说留学那件事。虽然知道保密不是一件好事，我还是很烦恼不晓得该不该开口。」

    「姬路瑞希小姐，多余的话就讲到这里为止。这也是为了你好，请觉悟吧。」

    高城学长的召唤兽的动作开始少了犹豫。

    姬路同学一边被那阵猛攻削除分数，一边继续对我说话。

    「因为我觉得坦白说出来的话，明久同学一定会对我说『你应该去』。就算脑袋明白明久同学是为了我好才这样说，我还是不想从明久同学口中听到道别般的话语。」

    虽然姬路同学话才讲到一半，背着我的雄二还是把脚放上了窗户。

    姬路同学看着这样的我的眼睛，用哭中带笑的表情说道：

    「因为我――喜欢明久同学。」

    听到这句话时，我被雄二扔出窗外。

    然后，雄二有如拖行般将我带出这里。

    「快跑明久！你想被高城追到，白白浪费姬路的行动吗？」

    白白浪费行动――被这么一说，身体自然而然动了起来。

    为了不继续造成姬路同学的困扰，我一心一意的跑着。

    拚命奔跑的脚简直像是跟自己无关似地，我一边这样觉得，一边茫然地思考姬路同学刚才说的那些话。

    『因为我――喜欢明久同学。』

    姬路同学说她喜欢我，所以才无法把留学那件事说出口。

    她料想的没错。知道海外有人用很好的条件招募她的话，就算我心中怀抱着许多思念，也会劝她去留学吧。因为希望她留在这里只是我的任性想法。

    因为喜欢我，所以不想从我口中听到「离开吧」的话语。所以她才说不出口。就理由而言，这个说法感觉起来很正确。

    可是，这得要姬路同学真的喜欢我才算数。

    在刚才分胜负时，高城学长是这样说的。

    『知道你察觉这个事实后，她只会更加烦恼，然后说出温柔谎言试图将你的行为正当化吧。』

    知道自己的行动妨碍了姬路同学的未来后，我受到了打击。或许就是为了安慰这样的我，为了用手段表示我的行动并未带来困扰，姬路同学才说她喜欢我。

    姬路同学以前说过她现在还在谈初恋。而且，我知道姬路同学念小学时喜欢的人并不是我。

    「……跟高城学长说的一样吗……」

    我不记得自己在哪里逃窜，又是怎么逃跑的。因为我一直在想事情。

    也许是为了甩掉敌人吧，雄二在很多地方东奔西跑。我默默追着他的背影，一边想起与姬路同学初次邂逅的情况。

第十二卷 第十三问

    问：请翻译下列单字。

    『recollection』

    姬路瑞希的答案

    『回忆・记忆。』

    教师的回答

    正确答案。

    到现在还会梦到。

    念小学时，在放学后的学校见到的光景。

    在夕阳斜射的教室里，那个女孩独自面向黑板默默写着些什么。

    她似乎不是被处罚，也不是当值日生，乍看之下那只是无意义的行动。

    写了又擦，擦了又写。

    那女孩用很认真的眼神持续着这种行为――女孩的那种身影莫名地残留在我的心中。

第十二卷 第十四问

    问：请翻译下列英文。

    [This　is　the　bookshelf　that　my　grandmother　had　used　regularly.]

    姬路瑞希的回答

    「这是我祖母爱用的书柜。」

    教师的回答

    正确答案。

    土屋康太的回答

    「这　　　　　　　　　　」

    教师的意见

    你到现在只翻译了This嘛。

    吉井明久的回答

    「　　　　　　　　　　　」

    教师的意见

    至少也写些什么吧。

    「喂，明久，你叫出召唤兽跟那些家伙战斗。」脱离新校舍后，我们朝二年级生大本营移动。途中一直保持沉默的雄二突然开口对我说话。

    三年A班　　夏川俊平　　&三年A班　　常村勇作

    数学　　688分　　&　　717分

    VS

    二年F班　　岛田美波　　&　　二年F班　　木下秀吉

    数学　　41分　　&　　26分

    显示在远方的分数映入眼帘。

    美波跟秀吉似乎在跟常夏二人组决胜负。

    『虽、虽然老朽觉得他们不弱，不过想不到居然强到这种地步……』

    『亏小明跟坂本有办法跟这种家伙交手呢……』

    『我们被看扁了呢。我们好歹也是三年级的A班喔！』

    『倒不如说亏你们能撑到现在耶。』

    看样子雄二似乎想叫我代替被狠狠修理的美波与秀吉，当常夏二人组的对手。仔细想想，我的召唤兽几乎没有消耗到分数，就算代替美波他们也没有任何问题。

    「我知道了――不过，交换后我希望你们能立刻退下。因为我大概马上就会被干掉吧……」

    只不过，我已没有干劲将气力注入试召战争中了。

    「我本来就是这样打算的。我对现在的你没有任何期待，就算你在这里败北被送进补习室，我也完全没差。」

    雄二露出超越冷淡的蔑视眼神对我如此说道。

    「不过啊，你有事情必须亲口对岛田说吧？」

    被他这么一说，我想起高城学长看了美波的日记那件事。

    「这……个……」

    我深深厌恶起自己。

    想不到我只在意自己折磨了姬路同学，却完全忘记美波的事。对美波来说那件事明明也很重要，变成原因的我却是这副鬼样子……我实在是差劲到极点了……！

    「我话说在前面，把岛田叫回来后，我会立刻让她参加补充考试。而且你还残留着分数，所以我也不打算同意你撤退。有话想对岛田说的话，补充考试结束前的这段时间你就拚命活下去吧。」

    雄二说他不打算为了我的私事浪费时间与战力。这是理所当然的事，因为这毕竟是我犯下的过失。

    「明白的话就快点去吧。岛田被送进补习室的话，你就没办法跟她说话罗。」

    就算我也一起输掉战斗，在补习室里也禁止任何私语，所以我会无法向美波谢罪。

    既然如此，我现在能做的事情就是――

    「试兽召唤！」

    我踏进力场叫出召唤兽。听到这个叫唤声后，正在决胜负的四个人望向这边。

    「「是吉井吗！」」

    常夏二人组让召唤兽跃向后方，拉开跟我之间的距离。看样子他们似乎很警戒我。

    「小明！」

    「明久！」

    美波与秀吉冲向我这边。

    美波来到身边，我却无法直视她的脸庞，所以我语调快速地告知：

    「这里由我代替，你们两人快撤退。接下来雄二会指示你们怎么做。」

    「唔……看这个样子计策是失败了。别介意，明久。」

    秀吉从我与雄二都在现场的事实掌握到状况，所以开口鼓励了我。

    「…………」

    另一方面，看到我的脸庞后，美波露出了惊讶表情。

    「小明，发生什么事了？」

    美波担心的声音反而让我难受。

    美波明明对我这么温柔，我却让林恩弟弟跟高城学长看了她的日记，还因为暴走而无法取回那封信。

    「……对不起，美波。其实我应该更郑重的道歉，可是现在没时间了。」

    我忽然对她低头道歉，美波吃惊的瞪大双眼。

    老实说我甚至想当场跪地道歉，但我做不到。因为我现在被敌人击杀的话，美波与秀吉就无法撤出这里，之后我也无法好好向美波道歉。

    「秀吉，岛田，要走罗。这里交给明久就行了。」

    由于作战失败之故，过来这里的途中还待着的F班众人，也开始撤退了。我有必要殿后，一边防御敌方追击一边后退。

    『雄二啊，就算是明久，一个人也太乱来了！』

    『对呀坂本！至少留下人家吧！』

    『没必要。我会派其他援军过来――而且对现在的那家伙来说，有时间让他用那颗笨脑袋思考只会碍事。什么都不想的决胜负要好多了。』

    『……坂本，发生了什么事？』

    『…………』

    美波与秀吉担心地望向我这边，不过雄二说了些什么后，他们两人就默默的撤退了。跟之前不同，我现在的这个行动一定是为了大家好吧，我想要这样想。

    「喔，吉井。你的表情还真是无精打采啊。」

    「发生了什么悲伤的事吗？说出来的话，说不定我会同情你喔？」

    看到我的脸庞后，常夏二人组开心的笑了。

    「…………」

    我用沉默回应这个挑衅。

    「哈，这是啥反应啊。真无聊。」

    「别这样说啊夏川。这家伙惨败给高城，所以受到伤害了。」

    「啊啊，这么一说，刚才好像传来了这种情报呢。」

    我跟雄二到处逃窜时，袭击校长室失败的情报似乎在三年级生之间传了开来。

    「你迷上的那个叫姬路的女人，似乎败给高城被送进补习室了啊。」

    而且，实质上是二年级生第二把交椅的姬路同学退场的消息也是。

    「那件事真是过分耶。听说你们为了自己得救，所以对那个女人弃之不顾吗？这不是男子汉应该做的事情呢。」

    「我一直以为你们是杂碎，不过能烂到这种地步也令人生畏喔。」

    因缘深厚的这两人有如立大功似地笑着。

    然而，对现在的我来说，被他们像这样嘲笑还比较轻松……毕竟他们说的话全部都是事实。

    「喂，吉井，你现在心情如何呢？好不容易用女人当挡箭牌才幸免于难，这回却在这里被我们――」

    我低下头，打断对方的如此言论。

    「不好意思，我有一个请求。夏川学长，常村学长。」

    「「…………啥？」」

    也许是我的行动感觉起来相当诡异吧，二人不约而同瞪圆双眼。

    「喂喂喂，你居然会好好地叫我们的名字，现在吹的是什么风啊。」

    「而且还叫学长，我觉得全身发寒。」

    我无视两人觉得很恶心的反应，低着头继续说道：

    「坦白说，二对一的话我敌不过两位学长。」

    「啊啊？那又怎样？」

    「事到如今还要说这种明显至极的事吗？」

    这确实是明显至极的事。这样的我挑战两名A班的高年级生，根本谈不上是胜负。

    「――所以我要拜托学长，请务必与我进行一对一的胜负。」

    「「…………」」

    听到我的请托后，两人沉默了下来。

    「拜托学长，我不能在这里被送进补习室。」

    我再次低头。

    看到这样的我，

    「――你这小子，居然说出这么无聊的话。」

    和尚头夏川学长打从心底感到轻蔑似地撂下话语。

    「二对一敌不过我们？你忘记自己在试胆大会时做了什么吗？」

    三年级生对二年级生的试胆大会。当时我跟这两人用召唤兽决胜负，好不容易才获得胜利……这么一说，当时我好像也有使用手环之力，而且因为姬路同学的事而热血沸腾。

    当时是怎样呢？我没造成姬路同学的困扰吗？没做出伤害美波的事情吗？没用不经大脑思考的行动折磨他人吗？

    想到这种事情后，胸口里的骚动声愈来愈强，心也变重了起来。

    「对不起，拜托学长。」

    我放弃思考下去，继续恳求眼前这两人。

    我不能在这里败北。因为我还没向美波道歉，向她说明我做了什么行为――我把美波的日记交给林恩弟弟，又犯下把它的译文交给高城学长这种令人难以置信的愚蠢行径。在美波结束补充考试回来前，我不能因为败北而退场。面对我可以说是求饶的请愿，夏川学长不知为何用冷淡的模样――

    「不好意思，常村。让我来吧。」

    ――带着召唤兽向前走出一步。

    「非常感谢学――」

    「更换场所你0K吧？」

    夏川学长无视我的道谢迳自迈开步伐。更换场所？我不知道这样做有什么意义……不过移动时也可以争取时间。现在的我没理由反对。

    我也表示同意迈出步伐后，负责监督的老师也说「双方都同意就没关系」，并且做出连同力场一起移动的许可。

    就这样走了一小段路后，我们抵达了以许多科目进行胜负的操场。

    走到社会科力场旁边停下脚步后，夏川学长向监督老师提出询问。

    「G，老师。我想变更胜负科目，不能这样做吗？」

    被如此问到的老师摇摇头说明「规则上禁止中断胜负」后，夏川学长他――

    「啊啊，是吗！」

    不高兴地如此低喃，同时移动召唤兽并且用快到看不见的速度摔飞我的召唤兽。

    「――！」

    我无法对这个行动做出反应，召唤兽就这样撞上位于投掷路径前方的监督老师。

    而且，因为强制性地移动老师之故，我们的力场与旁边的力场发生「干涉」，在场众人的召唤兽都被暂时消去了。

    「那么，力场因为不幸事故而消失了。吉井啊，这下子你就能用自己擅长的日本史决胜负了呢。」

    夏川学长以毫不掩饰这是故意之举的态度如此说道。看样子学长似乎故意打算用我的拿手科目决胜负。如果是平常的话，我或许会因为觉得被看扁而生气。然而，现在的我心中只是满怀感激，完全没涌出半点这种情感。

    「「试兽召唤。」」

    其他人都因为发生「干涉」之故而慌张地来回跑动，我跟夏川学长却全然不介意，用重新张设的力场叫出召唤兽。

    三年A班　　夏川俊平　　VS　二年F班　　吉井明久

    社会　　225分（地理）　　VS　　242分（日本史）

    看到显示出来的分数让我浮现一个想法，或许这是我初次进行分数胜过对手的胜负呢。

    「一对一，分数几乎毫无差距。量身订作的状况呢。」

    夏川学长轻轻冷哼。

    「所谓的量身订作的状况，指的是召唤大会的再次对决吗？」

    奇妙的是连场所也是同一个舞台。雄二虽然不在我这边，对方那边的常村学长却也不参战，所以是一对一。就宿命的对决而论，这可是干载难逢的情况。

    「再次对决？无聊。这种东西要一个一个追寻的话，你这张让人火大的脸我还得看两次才行呢。」

    夏川学长不愉快的扭曲脸庞。

    「对我来说这是算总帐。我要用这场战斗做一个了结，从此跟你毫无瓜葛。你变成了无趣到这种地步的对手，所以我可不想再跟你扯上任何关系。」

    至今为止，我与这两个学长交手过许多次。学长说要用这场战斗清算这个因缘。所以重点不是哪一方赢得比较多次，而是学长想就此结东这一切。这不是为了分出高下的胜负，而是为了不要再次跟我扯上关系的――划分界线的胜负。也就是说……学长如今对我毫无兴趣，也没有抱持愤怒或怨恨的情感。

    「别用那种腐烂的眼神发呆，要开始罗。」

    夏川学长的召唤兽举起剑。对方装备的是正统派的西洋风长剑与铠甲。跟迄今为止我分过胜负的对手一模一样。

    我让自己的召唤兽举起木刀，一口气冲进敌人怀中。

    没有任何小手段，只是从正面挥落木刀。

    敌人向后退一步避过这一击，接着大步踏进这边释放出扫击。

    用木刀挡住那个攻击后，我再次挥动木刀反击。对手闪开这一击，跟刚才一样朝这边进攻。

    对刺出的攻击做出反应，然后采取闪躲或是防御动作，看到破绽就进行反击。

    我的行动仅此而已，全神灌注做这种事的现在，对我而言是最轻松的时光。

    「……完全不行啊。」

    进行攻防之际，夏川学长轻声低喃。

    我无视这句低喃，刺出以牵制为目的的木刀。夏川学长的召唤兽朝前方移动挡下了这一招。

    「糟……！」

    「给我呕吐然后痛到在地上打滚吧！」

    在虽然不能挥剑，却也无法采取回避行动的极近距离中，敌人刺出了拳头。我的召唤兽虽然跃向后方减去这一击的威力，却还是因为腹部中招而被轰飞。

    腹部掠过轻微的闷痛，这是熟悉的反馈。

    「少给我大意喔！」

    对方冲过来展开追击，没有放过身体失去平衡而产生的这个破绽。

    虽然我让召唤兽举起木刀，

    「――！」

    我觉得敌人好像要朝这边刺出拳头，所以我不由自主的用单手防住腹部。

    用单手没可能撑住敌人挥落的长剑，所以我的召唤兽的肩膀上半部被深深斩出一道伤痕。

    「咕……呜呜……！」

    我因反馈的锐利痛苦而发出呻吟，但夏川学长没有继续对我发动追击，而是狠狠撂下话语如此告知。

    「给我用手环啊。」

    手环――被他这么一说，我的身躯瞬间僵硬。

    与高城学长决胜负时受到的、难以忍受的痛苦闪过脑海。有如挖开肺腑般的锐利痛楚，还有呼吸停止的苦楚。想起这些感觉后，接着我顺便想起了之后的对话。

    我明明不愿想起来的。

    「放心吧，叫常村参战什么的，我不会因为变成二对一就做出这种举动。因为没那个必要啊。」

    夏川学长没有移动召唤兽，在原地等待我的召唤兽起身。

    另一方面说到我这边嘛，我没使用白金手环，只是很普通的让召唤兽站起来而已。

    「怎么了，用啊。那是你的拿手技巧吧？」

    「……对战敌手说出这种话，认为这里面有鬼是理所当然的事吧。」

    「是吗……不想用的话，就随便你罗。」

    夏川学长的召唤兽用右手持剑，左手则是有如故意展示似地握拳刺向这边。他果然很习惯战斗。

    我一边告诉自己将意识集中在对方的剑上，一边迎战这个攻势。

    敌人的剑看起来好像要挥出袈裟斩。对方是单手持剑，只要我用双手持刀奋力弹回攻击，就能让对方的姿势失去平衡发出反击。这是一个好机会。

    ――是的，脑袋明明可以理解，不过。

    「――！」

    敌人紧握的左拳让身躯一缩，身体也跟着僵硬起来。

    结果我的召唤兽只能半调子的挡住长剑，接着失去平衡再次受到损伤。

    「无聊，根本算不上是胜负啊。」

    三年A班　　夏川俊平　　VS　　二年F班　　吉井明久

    社会　　191分（地理）　　VS　　74分（日本史）

    更新过的分数显示而出。

    瞥了一眼那个分数后，对方有如避开要害似地用剑插在我已经倒地的召唤兽身上。

    「嗄……咕……！」

    小腿肚与手臂前方窜过锐利痛楚。

    三年A班　　夏川俊平　　VS　　二年F班　　吉井明久

    社会　　191分（地理）　　VS　　23分（日本史）

    我的分数也跟着减少。

    「我要把你折磨到分数趋近零分，再给你最后一击喔。」

    夏川学长用感受不到恨意或是愤怒的表情如此告知，感觉就像在说舍弃无用之物前要先破坏它似地。

    应该对美波说的话还没说出口前，我不能就这样被拖进补习室。话虽如此，我却也不晓得接下来该怎么做才好。

    就在此时，后方传来救星的声音。

    『『『试兽召唤！』』』

    是我曾耳闻过的F班同学们的声音，雄二口中的援军已经来了吧。

    「…………」

    夏川学长瞥了一眼援军跟我倒地的召唤兽。

    然后――

    「常村，援军似乎来了呢。把这里交给其他人应付，我们暂时撤退吧。毕竟我们也不能一直待在前线。」

    把附近其他三年级生叫进力场内后，常夏二人组就离开了

    随后，我的同伴也跟着进人力场。

    「吉井，这里的状况是？」

    福村同学一边叫出召唤兽与敌人对峙，一边对我如此问道。

    面对这个询问，我只用一句话做出回应。

    「……状况很糟喔。」

    毕竟到刚才为止，我方都被敌人随心所欲的压着打。

    听到这个答案后，福村同学说了句「果然如此吗」然后露出苦涩表情。

    「来到这里的途中我看到了其他地方，那边也被敌方压制的很惨呢。刚才的作战计划投注了很多战力，所以代价也很大。」

    为了让我们冲进校长室，二年级生这边在其他战场投入了大量战力发动声东击西的计策。既然作战失败，就表示在那边的人白白阵亡了……都是可悲的我害的。

    「而且连那个土屋与工藤的搭配都被修理到濒死状态，好不容易才逃回来呢。想不到那两个家伙居然会在保健体育的力场败北……」

    就是因为大家都认为不管输的是谁，以保健体育决胜负的那两人都不会输，所以败北的影响才会这么大吧。

    「如果我们不巧妙的到处逃窜，转眼间就会被送去补习室呢。」

    如福村君所言，他的召唤兽与敌人保持距离，一股劲的来回逃窜。

    「无论如何都想避开补习室啊。」

    「当然罗，谁受得了去那种地方啊。」

    我跟福村同学不愿去补习室的理由并不一样，即使如此，我们的意见仍然一致。是这样的话，或许可以跟他合作呢。

    「福村同学，总之这里就优先考虑让自己活下去的事吧。」

    「啥？你在说啥废话啊？至今为止我们曾经不优先考虑自身安危过吗？」

    就算听在不同人耳中，这也是一句很糟糕的台词。然而，现在的我却很感激这种想法。

    「嗯，兢是这股气势喔福村同学。」

    「因为去补习室念书这种事我可是敬谢不敏啊。」

    「一点也没错。与其被关在补习室，倒不如输掉这场试召战争算了。」

    「喔，这也是很重视自身安危的废渣意见耶。」

    「哈哈哈，因为我也是F班的人嘛。」

    虽然笑着说话，但对现在的我来说这也是真心话。如果现在被带去补习室的话，我就无法立刻向美波道歉了。

    我不想再做出造成他人困扰的举动，所以我不打算无视作战指令。不过，我心中的确也有――就算输掉也没关系，只要快点结束这场试召战争就好的心情。

    就在我想着这种事时，福村同学忽然说出这种话。

    「那么，吉井。为了保护自己，你可以先从这里撤退喔。」

    「………………咦？」

    根本不可能说出口的这句话让我瞬间呆住。从F班不惜牺牲他人也要让自己活下去的信条而论，根本无法想像福村同学会说出这种台词。

    我像这样感到吃惊时，

    「呃，总觉得啊……」

    福村同学一边搔头一边如此说道。

    「――跟现在的你在一起，感觉会一肚子火呢。」

    ☆

    福村同学对我说「平常那个会让人发笑的笨蛋回归的话，你再回来这里吧」，然后就把我赶出了战场。不知道现在该做什么才好的我，只能呆呆站在原地。

    一般来说，在这种状况下应该进行补充考试吧。我消耗了分数，而且同伴正在支援我刚刚待的战场。此时此刻的上上策就是，补充拿手科目的分数。

    ……可是，我现在却不想要这个选项。

    「要尽快跟美波会合，向她道歉那件事才行……」

    现在补充分数的话，可能会跟差不多该回来的美波擦身而过。所以我无法接受补充考试。

    我无法上前线，也不能回去补充分数。

    话虽如此，我也不能在附近随便找事情做打发时间。我可不想因为私事而采取任性的行动，继续对他人造成困扰。

    到头来我决定采取「在人不多的旧校舍保持警戒，有敌人前来就四处逃窜拖时间」的行动。

    ………………

    …………

    ……

    没发生什么事的时间就这样流逝。

    虽然说是警戒，我却也没有拚命的四处张望。

    虽然知道状况很严苛，我却也不能返回前线。

    没帮上任何忙，一事无成的时光就这样过去。

    「我真的是笨蛋呢……」

    我没要说给任何人听，只是轻声如此低喃。

    在试召战争中派不上用场。

    妨碍了姬路同学的前途。

    把美波重要的情感暴露在他人面前。

    「至少也把美波的日记还回来吧……」

    无法用实力取回的话，看是要我下跪或是怎么做都行。对高城学长来说那是无用之物，所以只要拚命拜托，或许他会还给我也不一定。为什么我连这种程度的事情都想不到呢。

    「话说回来，就算拿回来也无法消除被看过的事实呢……」

    因为什么事都没有做的关系，我鬼打墙的想着同一件事。

    我对自己的愚蠢程度愈来愈厌恶，甚至开始想放弃一切逃离这里。

    我想尽快跟美波见面向她道歉。我脑袋里只想着这件事，继续做着无意义的举动。

    ――然后，我就这样行动了一会儿，就在我朝四周张望时。

    「啊，小明。你怎么会在这种地方？」

    我终于见到自己一直在等待的对象。

    ☆

    「……美波……」

    「嗯？什么？」

    美波跟平常一样，用爽朗的笑容迎向我这边。

    然而，对现在的我来说，面对这种笑容实在很痛苦。

    「我，有一件事非向美波道歉不可。」

    「就算小明说那是非快点道歉不可的事情……人家想到的可能性也太多了，所以不晓得是什么事呢。」

    美波把手指放在下巴思考。

    「是很常说人家胸部小的事？还是强化集宿时的偷窥事件？或是来人家家里时做了什么――」

    「不是的，美波。」

    我打断美波用开玩笑语气说话的声音。

    不是这样的。我想要道歉的事对美波来说更加重要，而且应该是她不愿意被他人知道的秘密，但我却践踏了它。

    「对不起，美波。」

    「到底是什么事呀？」

    我用吐血般的心情把自己干的好事坦白告诉美波。

    「我――让高城学长跟林恩弟弟看了美波重要的日记。」

    对青春期的少女来说，那是无法原谅的行为。

    听学长说，日记里写着美波念一年级以来的重要情感。他说美波有喜欢的人，而且把自己多爱慕那个人的心情写在里面。

    虽然有男孩子气的地方，但我知道真正的美波很温柔又一往无悔，而且也很有女人味。

    就是因为这样，我才无法原谅自已干的好事……

    我低下头，对自己的愤怒让我w紧唇瓣。

    然后，美波对这样的我――

    「什么啊，就是这件事呀？」

    用出乎意料毫不介意的态度如此说道。

    「什、什么就是这件事啊！」

    「嗯～……那种东西让别人看到也没差啦。真要说起来的话，是人家把日记带来学校的，所以人家也有错就是了。」

    美波说她完全不在意。怎么可能会有这种事呢……！

    「啊，对了。小明看过那本日记了吗？」

    「我……是没看啦。」

    「是吗，那就没什么好介意了嘛。」

    「不是这种问题――！」

    「不，就是这种程度的问题喔。」

    我把美波自己的重要情感展现给毫无关系的外人看，她却对面前的我笑了。

    「因为这是告白后才发生的事啊。」

    「………………」

    我无法理解这句话的含意，所以连道歉都忘记就呆住了。

    「G小明，你有在听吗？」

    美波在僵住的我面前叭哒叭哒地挥着手。

    我，我在发什么呆啊！我不是正在向美波道歉吗！

    美波无视试图回神的我继续说道：

    「哎，先把这件事放一旁吧――比起这件事，人家更在意小明为什么露出这么消沉的表情呢？」

    为什么露出消沉的表情。被她这么一说，我瞬间哑口无言。

    「……这……」

    「虽然觉得不可能，不过小明该不会只是因为我的日记就露出这种表情吧？如果是这样的话，人家就要狠狠赏你一巴掌喔。」

    美波露出生气的表情。

    然而，我想对美波刚才那一席话提出反驳。

    只是这个字眼实在太扯。写着日夜思念的文章不可能是这么无所谓的东西。美波应该是为了体贴我才装作毫不在意。囚为她……很温柔。

    「美波，我――」

    「除了人家的日记以外，你跟瑞希也发生了什么事吧？」

    「――！」

    我不由自主屏住呼吸。

    看着这样的我，美波很开心地笑着说道：

    「别露出这种『怎么会』的表情吧，这种事人家当然晓得罗。瑞希最近的样子怪怪的，而且她刚才跟小明一起去校长室，可是却没有回来，结果小明还变成这副模样。」

    美波很简单地破了梗。光靠这样就能猜中答案吗，我不晓得。可是，美波确实说中了事实。

    「………………」

    我什么都说不出口。

    并不是因为我想隐瞒。

    甚至可以说，我很想告诉别人我到底是怎样的人。

    「告诉人家吧，小明。告诉人家小明消沉成这样的理由，还有心中的烦恼。」

    美波温柔的声音传进耳中。

    只要说出来，肯定会轻松一点。

    美波明白这一点，所以才叫我把话说出来。

    不过，这样的我对温柔的美波撒娇是不被允许的事。因为老实说，我做出了应该被她辱骂厌恶的事。

    「………………」

    我默不作声，视线低垂。

    然后，美波叹了一口气如此说道：

    「那这样好了。如果你觉得日记那件事很抱歉的话，就把事情全部告诉人家吧。」

    对我来说这是太过有利，而且又无法拒绝的交换修件。

    这句话让我再也无法抵抗。

第十二卷 第十五问

    问：请翻译下列单字

    『往事』

    姬路瑞希的答案

    『reminiscence』

    教师的意见

    正确答案。

    那是十月时的事，当时我念小学三年级。

    放学后我回学校拿忘记的东西，路过其他班级时，我看到了有些奇怪的光景。

    那是在夕阳斜射的教室里，一个女孩子默默在黑板上写着东西的光景。

    刚开始我以为她在黑板上玩涂鸦游戏。

    不过就玩游戏来说，那个女孩子的表情实在是太认真了。

    拚命在黑板上写东西的她写了又擦，擦了又写，不断重复这个举动。

    认真成这样，到底在做什么啊。

    年幼的我感到在意，所以从走廊那边静静看着这种情况。

    看了一会儿后，我从那个图案的轮廓与使用的粉笔颜色明白了一件事，那女孩正在黑板上练习画树木的图案。

    ――在黑板上练习画树木的图案，这样做是为了什么呢？

    虽然在意这个练习的目的，我却担心会打扰到女孩子，所以我默默离开了那个地方。

    在回家的路上，那女孩一心一意卯起来画图的背影一直没有离开我的脑海。

    ☆

    在那之后过了数天。

    在意那女孩的我，不着痕迹地间隔壁班的朋友「有计划要用黑板做什么吗？」

    『我们班的老爷爷老师好像要退休什么的，所以不当老师了呢。』

    我也知道那个老爷爷老师。他是隔壁珊的老师，又安静又温柔，生气时非常可怕，却还是一个很受欢迎的老师。

    『所以，我们班决定要在结业式那天在黑板上写一个大大的「谢谢」，大家还选出了「黑板写字人员」跟「摺纸装饰人员」呢。』

    经他这么一说，我有点理解为何那个女孩要面对黑板了。

    可是，那女孩并不是在练习写字。这么说来，她就是画树人员罗？

    『咦？树木的图案？嗯……或许有这种人员吧，不过我记不太清楚了。而且黑板的角落反正都会用装饰遮住啊。』

    我想起前几天看到的光景。那女孩练习的场所就是黑板的边缘。是如果加上装饰，就会几乎消失掉的场所，

    『呃，这种事没差啦。可是，小明还真是问了一件奇怪的事呢。』

    向回答我问题的朋友道谢说再见后，我自然而然浮现一个想法。

    画那个图案的地方会被遮住，把这种图画练习得这么勤，那女孩还真是有点笨拙呢。

    而且这么一想后，我胸口涌现一股亲近感，所以对那个女孩更感兴趣了。因为别人也很常说我不得要领跟笨拙。

    ☆

    到了新学年，我跟那个女孩变成了同班。

    由于发生了种种事情之故，我跟那个女孩一起当了饲育委员，彼此间也渐渐亲密起来。

    然后，就在我开始忘掉「放学后在黑板上重复练习画图的陌生女孩」的印象时，那个女孩因为身体变差而住院了。

    我们班上的人决定要写慰问卡给那个女孩，我却只写了一句「我一定会去看你的！」因为我不擅长写文章，而且我认为朋友住院的话一定要去采病才行。

    那女孩住院大约过了一个星期后，级任导师说「听说姬路同学似乎恢复健康了」，所以我决定当天晚上去采病。至于为什么是晚上嘛，因为晚上连家人都不会留下，所以她应该会很无聊才对，而且我觉得如果过去就能看到她大吃一惊的表情。

    没有说话对象的她，会在看电视吗？

    还是静静看着书？

    或是把掌上型电玩带进医院玩呢？

    我一边思考着这种事，一边趁护士姊姊没看到的时候悄悄接近目的地的房间。门扉微微打开，看到另一侧的光景时我吓了一跳。

    『……呜……呜呜……』

    ――我以为温顺又随和的那个女孩，一边哭一边用功念着书。

    我想起知道她名字前看到的放学后光景。

    那女孩在没人看着的教室里默默练习。画着会变成装饰品的影子，毫不起眼的树木。

    以前当轮值到饲育工作时，我曾说过「明明是被硬塞到手中的工作，你却做的这么努力，真的很伟大呢」，结果那女孩回答「我有很多事情都做不到，所以至少想努力做好自己能做到的事」。

    我有兴趣的那个女孩并不是不得要领。

    就算做的是对旁人来说不值一提的小事，对那女孩而言也是她目前能做到的最大的努力。所以她只是一心一意，尽全力努力认真做着那件事而已。就是因为这样，那个女孩才会在没有旁人在的病房里继续努力，就算因为寂寞而哭泣也一样。

    看到女孩这么一往无悔的态度，我发现自己被她吸引了。

    我想对我来说，这就是初恋吧。

第十二卷 第十六问

    问：请回答下列问题

    （1）请回答满足4sinX+3cos3X=2的方程式，又存在于第一象限的一个X值。

    （2）下列哪一个式子等于sin(A+B)，请从①～④中选出。

    ①sinA+cosB　②sinA-cosB

    ③sinAcosB　④sinAcosB+cosAsinB

    姬路瑞希的回答

    『（1）X=π／6

    （2)④』

    教师的意见

    正确答案。

    吉井明久的回答

    『不晓得。』

    教师的意见

    你平常那种「就算不知道至少也要写些什么当答案」的志气怎么样了吗？

    「练习画树木图案吗……」

    「真的很笨拙呢。就算看了一会儿，我还是不晓得她在画些什么。」

    年幼的姬路同学只是一心一意地在黑板上练习画图。她努力画着看起来差劲又笨拙，乍看之下根本不晓得是什么图案的东西。

    那是看起来徒劳无功又愚蠢的行为。

    可是，我却更加地……

    「深深受到感动。」

    那个女孩画的既差劲又笨拙，这种事明显不适合她。

    即使如此，那女孩还是以自己的方式努力传达「谢谢你」的心情。她不断画着差劲又笨拙的图案，然后又把它擦掉无数次，甚至毫不介意这个图案会被埋没在大家的讯息之中。

    这样做对自己没有好处。

    也不会被他人感激。

    单纯只是为了在那个时候向那个人传达「谢谢你」的心情，除此之外毫无利用价值的练习。

    看到一心一意做着这种事的身影后，打从那天起我的眼睛就没离开过姬路同学了。

    「瑞希画的图跟她的心情传达给老师了吗？」

    「……不，没有传给老师。」

    我也很在意那个女孩的图画会变成怎样，所以结业式那天，我偷偷进去隔壁班的教室看了黑板。

    然而，那儿没有女孩练习画的树木图案。

    「她因为身体虚弱的关系，所以住院了。」

    我想起和那个女孩同班时，跟她谈话听到的台词。

    『我身体很虚弱，而且迟钝又笨拙……所以相对的我想要好好加油。』

    那么努力练习的事情变成白费功夫，但她事后却说出了那种话，所以我忍不住觉得「这个女孩有点怪怪的呢」。

    可是，并非如此。并不是这样。

    「跟姬路同学变成同学后，我有在她住院时去探病――当时我看见了姬路同学在病房一边哭一边用功的模样。」

    努力的成果变成泡影，根本不可能觉得无所谓。

    自己做的事没得到回报，不可能没有任何想法。

    发生许多难过的事，痛苦悲伤到哭泣的地步。

    即使如此，她还是w紧牙根继续做着自己能做到的，这是一件多么厉害的事情啊。

    姬路同学的那种身影，在我眼中看起来是非常崇高的存在。

    这种努力不可能得不到回报。这么一心三晷X努力的女孩只能拥有难过的心情，这种事我绝不认同。

    是的，我明明是这样想的。

    「碍事者却是我自己……！姬路同学在高中也因为身体不适而落到F班，努力也一直没得到回报。结果妨碍她的人居然是想让这种努力开花结果的我！」

    「小明……」

    就算变成高中生，姬路同学也没有改变。

    家当时一样勤奋。

    家当时一样有点笨拙。

    像当时一样――努力却没得到回报。

    「而且还做了那种告白……！告白这种事明明很重大，她却为了不想伤害我这种人而说谎……！」

    我到底在做什么啊。嘴上老是说这样做是为了她，到头来却只是在碍事嘛……！

    「小明。」

    美波温柔的声音传进耳中。

    我的手在不知不觉中用指甲捏住了手腕，美波用双手轻轻握住它。

    「对不起呢，小明。其实人家说谎了。」

    突如其来又毫无脉络的这一句话，让我不由自主反问回去。

    「……说谎……？」

    说谎到底是指――

    「嗯。刚才人家说『那是告白后才发生的事』吧？那是在说谎喔，老实说人家还没告白呢。」

    我为了日记那件事向美波道歉时，她曾说「那是告白后才发生的事，所以没有意义」，现在她说那是在说谎。

    「美波，为什么要说这种谎――」

    「因为结果都一样啊，反正人家现在就要告白了。」

    「咦……？」

    我还没理解这句话的含意，美波就抢先一步轻轻给了一个不晓得是有碰到还是没碰到的吻，按着向后退一步露出微笑。

    「人家喜欢小明，从念一年级的时候到现在都是。」

    这个笑容实在太漂亮，所以我不由自主的看呆了。

    「刚才小明说瑞希的告白是谎言吧。」

    美波无视什么都没说的我继续说道：

    「那么，小明也觉得人家的这个告白也是谎话吗？觉得这只是在怜悯情绪低落的小明吗？」

    突如其来的事情让我瞪大眼睛什么话也无法回应。

    「怀疑的话，人家也可以让你看日记唷。因为打从一年级以来，人家写的都是小明的事。」

    美波的大眼睛从正面直视着我。

    看那对眼睛就能明白美波没有说谎。美波真的对我――有好感。

    就是因为明白这件事，所以我什么话都说不出口，只能一动也不动的听美波说话。

    「那个啊，小明。告白这种事是没办法用骗的喔。人家现在的确想安慰小明，不过也无法只因为这样就告白。人家真的喜欢小明，所以才像这样告白的喔。」

    进入文月学园后，我与美波一起度过了接近两年的时光，所以我知道她这个女孩有多温柔。知道她有多么温柔，多么为同伴着想，多么重情义。

    就算是这样的美波，也说她无法为了同伴做到告白这种地步。她说就是因为真心喜欢我，所以才有办法告白。

    「可是，像这样犹豫不决的小明有点讨厌，一直自责后悔的小明更讨厌。」

    说到这个地步后，美波用强烈的视线狠狠望向我。

    「――而且，怀疑女孩子鼓足勇气才说出来的告白，这样的小明最讨厌了。」

    「………………」

    美波的话语深深刺进胸口。

    总觉得这句话里面包含着许多情感。

    「就算是现在，人家也还记得小明念一年级时说的那句法语。」

    说到念一年级时的那句法语，我想起了与美波初会时的事。

    事后美波说「你把法语跟德语搞错了」时，我不好意思到脸庞都要喷火的地步。

    「小明当时的行动很笨拙，有很多不必要的举动又不得要领，可是小明的这种心情却让人家觉得很高兴。就像那个笨男孩为了人家这么努力这样。」

    如此说道后，美波再次展露笑容。

    「瑞希对小明一定也是这样想的。就像那个男孩虽然不会念书，却还是为了自己拚命努力这样。她会对这件事感到高兴，根本不可能觉得你既碍事又麻烦。立场反过来的话，小明也会很高兴吧？」

    我在自己心中反刍美波的话语。

    ――立场反过来的话，我会怎么想呢。

    我初次见到的姬路同学虽然笨拙，却很努力。

    看到她一心一意努力练习，就只是为了将感谢的心情传达给别人，我就被她吸引了。

    那不是有没有得到回报的问题，而是那种拚命努力的模样让我感受到魅力，所以我才会对她有好感。

    美波说我的行动很笨拙，有很多不必要的举动又不得要领，可是为了自己拚命努力的心情让她很高兴。

    我很明白就算没带来成果，一心一意不断努力的模样还是很有魅力。

    既然如此，我在姬路同学与美波眼中的模样就是――

    「小明，有时间怀疑告白的话，还不如把脑筋用来思考其他事情。瑞希收到了留学的提议吧？」

    一提起姬路同学留学的事，我就想起我有「送她走」跟「留下她」这两个选择。

    为她的将来着想的话，我应该用笑脸送她走才对。这并不是今生的别离，而且只要她的双亲在日本，跟她见面的机会就不会变成零。

    留下她的话，就是我单单考量自身情感做出的选择。

    我想在她身边。跟她一起笑，一起哭泣，在这间学校里度过在一起的时光。就是这种任陛。

    「听好了，小明。瑞希一直在烦恼的事情并不是觉得你很碍事。因为她认为你知道留学那件事的话，就会误会『自己的所作所为是在碍事』，然后感到自责喔。」

    美波没说「送她走」或是「留下她」。相对的，为了不让我因为心中的误解而做出错误判断，美波把真正的事实告诉了我。

    如果我不是碍事者，也没被疏远的话，我希望姬路同学能跟我们在一起。希望跟平常一样的成员，在平常的学校度过快乐的时光。

    可是，我们之后的人生还很漫长。平凡地度过的话，大概还有六十年以上吧。想一起度过这段时间中的寥寥数年――只是因为这个理由就缩小未来宽广的选择……这样做真的能说是正确的决定吗？

    「好好思考吧，小明。为了用不着后悔选择的结果。」

    美波从正面望着这边，我的脸庞映照在她的双眼之中。

    真的，正如美波所言。我完全没有时间去怀疑告白的真实性。还有事情比这种怀疑更重要，而且我必须做出连何者才是正解都不晓得的选择。

    「哈哈……真是没辙啊……」

    我不晓得该选什么答案。

    如果要为了姬路同学的将来着想，贯彻我至今为止的行动理念的话，我应该笑着送走她才对。就算是海外，我也有很充分的机会可以与她见面。美波是从德国过来的，我的双亲也住在海外。对我来说，海外这种东西并不是那么无缘的存在。

    可是，我心中也有着想跟大家在同一间学校一起共享同样时光的心情。在一生之中这段时期或许很短暂，对现在的我来说却是很重要的时光。

    而且，我该如何回应美波与姬路同学的告白呢。我自己也不晓得自己的心情。

    我对姬路同学有好感。可是，美波也让我感受到强烈的异性魅力。

    自己举棋不定的心情摆在眼前，我顿时涌上一股自我厌恶的冲动，好恳因为这样狠狠殴打自己的头。

    到底该不该送走姬路同学呢，要回应美波的心情吗？我心中有着不能无视一切的理由与心情。然而要做出结论的话，我实在是太――

    「时间到。」

    就在此时，背后传来用猝不及防来形容可说是相当适合的声音。

    「咦？」

    我还没因为这句突如其来的话语回过头，背后就受到强烈的冲击，所以我只能束手无策的跌倒在地。

    「――！怎么了怎么了？」

    意料之外的状况让我心神大乱慌了手脚。

    我吃惊的抬起脸庞后，出现在面前的是熟悉的壮硕躯体。

    「时间到了，明久。我们没时间让你继续玩下去了。我要让你参加社会科考试补充消耗掉的分数喔。」

    在我沉思之际，毫不留情在我背上狠狠踢一脚的人是，我的天敌兼损友――坂本雄二。

    美波代替跌倒在地的我逼向雄二。

    「等、等一下坂本，怎么可以叫小明参加补充考试呢，他可是有着必须认真思考才行的――」

    「谁在乎那种事啊。要想事情的话，就一边接受补充考试一边想吧。」

    雄二冷淡的回应。

    「可是，这种灵巧的事对小明来说――」

    美波担心地望向我。

    的确，我不擅长用脑袋思考的行为，甚至也可以说是我的罩门吧。光是思考对我们而言可说是重要至极的选择就已经很严苛了，再同时接受补充考试的话，就会轻易超越我的能力。同时思考两件事情并且进行处理，对我而言太严苛了。

    「听好了，明久。」

    然而，雄二却直视我的眼睛如此说道：

    「人类的脑分成左脑跟右脑，这样你还要说不可能做到这种事吗？」

    「……在理论上是可能没错啦……」

    「呃，小明。大脑是因为各自负责的机能不同，所以才分成两边的喔！」

    就算理论上有这个可能，但我有办法办到这么高度的技巧吗？

    面对如此烦恼的我，雄二继续说道：

    「关于姬路留学的事还有岛田的告白，你做出什么结论都跟我无关。」

    这样说也是啦。这些事情的当事者没有雄二在内，所以这只是我的任性衍生出来的个人烦恼罢了。

    「不过啊，如果输掉这场试召战争的话，你就只能得到别人硬塞到手中的结果罗。明白这个意思吗？」

    我用思考太多事情而濒临爆炸的脑袋，拚命思索雄二这番话语的含义。

    我们败北就表示无法给予二年级生高级的设备。意思也就是说，没有准备好适合姬路同学的学习环境，考量到我的行动理念或是姬路同学她双亲的想法――

    「真是的，脑袋跟不上来的话，我就用更好理解的说法吧。」

    面对苦苦整理思绪的我，雄二在那张充满野性的脸庞浮现狰狞笑容，然后如此告知：

    「被那群三年级生随心所欲压着打，我们做人有好到让事情就这样结束的地步吗？」

    被问到这个实在太好理解的发问，我回想起在这场试召战争中与三年级生进行的胜负。

    雄二在他应该很擅长的作战策略上吃到苦头。

    我彻底被高城学长击败，姬路同学则是为了庇护我而被送进补习室。

    闷声色狼被小暮学姊玩弄于股掌之间，秀吉与美波则是被常夏二人组修理的惨兮兮。

    「……原来如此，果然简单的要死呢。」

    光是随便回想一下，他们就欠了一堆我怎样也无法容忍的债。

    就这样结束还能不留下后悔，我可不记得自己用这么懂事的方式生活过……！

    「明白的话就快点过去。过去考试，然后把你想的事情做出结论，顺便考出可以战胜高城那家伙的分数。」

    雄二若无其事的说道。不管是哪一边都很难做到，这家伙还真是提出了很无理的要求呢。

    「事不关己就说得这么轻松啊，雄二。」

    「很简单啊，比容忍就这样一面倒的结束要简单多了。」

    关于这一点正如雄二所言。这个事实实在太过简单，根本没有反驳的余地。

    所以，连我的回应也很简单。

    「了解，那我就去考出至今为止最棒的分数吧。」

    我有必要回应雄二的无理要求，为了替一切画下句点。

    「话说回来，你那边没问题吧？考完补充考试回来时发现二年级败北，这种结局我可不要喔？」

    「少开玩笑了，不管是哪种结局都无所谓。总之我死也不要输给那些家伙的结局。」

    「的确，这我有同感呢。」

    我们被对方整到这个地步，所以胜利以外的结局我们都无法认可。也是为了这个目的，我要尽全力实行自己能做到的事！

    就在我像这样鼓足气势准备去考补充考试时，

    「啊……等一下小明。」

    美波揪住袖子叫住我。

    「嗯？怎么了？」

    「那个……最后再说一句话。」

    美波有如百感交集似地说道：

    「刚才人家也有说过，人家跟瑞希都没办法因为同情而告白，而且也不会这样做。所以，小明也不要因为同情或是温柔之类的――」

    「我明白。我会用自己的方式思考，确实地找出答案的。」

    「……嗯。」

    跟美波说了这些话后，我朝旧校舍迈步飞奔而出。

    思考吧。自己的事情，美波的事情，还有姬路同学的事情。

    绝对不要俊悔地思考吧。

    ☆

    看着小明飞奔远去的背影时，坂本从后面对人家开了口。

    「这样好吗，岛田？」

    「……这样好吗是指什么？」

    「呃……那个，只要默不吭声姬路就会消失，就会剩下伤心的明久喔？就你的立场来说――」

    人家没把坂本的这种话语听到最后就做出回应。

    没有什么好不好的――

    「这也是没办法的事啊。」

    真的是没办法的事。

    那家伙既傻又笨拙，对他人的情感也很迟钝。

    他开朗又积极，温柔又率直。

    拥有能为他人拚命努力的好心肠。

    「因为――人家就是喜欢上了这样的小明。」

    小明怀疑瑞希的告白而犹豫不决，那样的小明不是我喜欢上的模样。这样的他人家看不下去。

    因为人家无法忍受喜欢的人渐渐变成自己不喜欢的样子。

    「…………岛田。」

    「干么？」

    「你是个好女人，好到拿来配明久会很可惜的地步。」

    「谢谢，刚刚那句话人家会拿去跟翔子炫耀的。」

    「喂！这是犯规吧？」

    刚刚明明做出那种告白，居然因为这种程度的玩笑话就狼狈不堪，这样的坂本有点好笑。

    「那么，话都讲完了吗？」

    「…………（探头）」

    是在远方旁观吗，木下与土屋从阴影处轻轻地现身了。是考虑到人家说话的内容，所以才体贴地站在那边吗？如果是这样的话，人家是觉得很感激啦……

    「一想到被别人偷听，就觉得很不好意思呢。」

    面对皱起脸庞的人家，木下与土屋说道：

    「什么嘛，你可以放心啊，岛田。」

    「…………几乎什么都没听见。」

    「啊，是吗？」

    「嗯……只不过，就算用不着听也能完全明白你们的对话就是了。」

    「…………众所皆知的事实。」

    「啊哈哈，你们在说什么啊。这种事没听怎么会晓――」

    「「向明久告白――」」

    「继续说下去人家就扭断你们的脖子唷。」

    应该说为啥会被发现啊！其实他们果然还是偷听了吧？

    「对老朽跟大家来说，跟你这个同伴相处的时间可是比姬路还久。要猜出你会对那种状态的明久说出什么话很简单。」

    「（点头）…………秀吉很明白女人的心情。」

    「闷声色狼，老朽说的不是这种意思喔。」

    经他一说，正是那样没错。自从来到日本后，除了家人以外，就属这里的众人跟人家相处最久。既然如此，人家的行动被看穿或许也无可奈何吧。

    「可是，就算能猜到也要保持沉默，这才是所谓的温柔吧。」

    「别这样说。老朽跟大家也有帮忙让你们更进一步，稍微取笑一下也不至于受罚吧。」

    「…………为了同伴，竭尽全力。」

    真是的……说到这群家伙。

    不止小明，他们也说人家是同伴。而且，为了迎接大家都能接受的结局，他们也说自己会伸出援手。

    太好了。这样人家就能好好把心情传达给最棒最帅气――而且还是人家喜欢上的小明了。

    「……谢谢你们……呢。」

    人家有些害臊的轻声说道后，木下与土屋开心的笑了。什么嘛，那种有如在说「这个反应才像岛田」的反应是怎样啊。

    「那么，先把这件事放一边。雄二，接下来要怎么做呢？」

    「虽然使出了很多计策，最后的逆转还是需要明久的力量。在那家伙补充好分数前一直战斗下去，就是我们的工作。」

    「唔……那么，三年级那边差不多也补充好刚才被老朽跟大家突击所失去的分数，所以对方应该要发动攻击决胜负了。能让战线撑到那个地步吗？」

    刚才的突击虽然给予对方一定程度的打击，但我方这边却消耗了更多的战力。战力的平衡已经倾斜，这会增加敌方的威势，而且差距已经扩大到三倍以上。一般来说，在差距拉大至此的状态下，根本不可能把戟线维持到补充考试结束。

    明明是这样才对。

    「不可能输的。」

    坂本轻轻一笑，不把这种担心当做一回事。

    「你们同心协力就能赢。」

    会赢。不是败北，也不是平手。大家会胜过三年级生，坂本是这样说的。

    这是令人怀念的感觉。

    明明是毫无根据的话语，不知为何却让人家开始有了这种感觉。跟刚升上二年级的那个时候一样。

    「你们听好罗，我们是――一

    「「「最强的！」」」

    「正是如此。」

    对大家的回应满意地点头后，坂本跟平常一样浮现大胆的笑容。

第十二卷 第十七问

    问：请在下列文章中的（　　）内填入正确的词汇。

    『光是波，（　　）』

    姬路瑞希的回答

    『光是波，（也是粒子）』

    教师的意见

    回答的很好。

    土屋康太的回答

    『光是波，（我是猫）』（注4）

    教师的意见

    语感还满不错的，佩服了一瞬间呢。

    吉井明久的回答

    『光是波，（也是勇者之铠）』

    教师的回答

    这样才是吉井同学。

    注4：用夏目漱石的书当梗。

    「好，来说明接下来的作战计划。」

    用为数稀少的存活者防守旧校舍前方，再把其他成员集中在旧校舍四楼的D班教室里面后，我打开了话题。

    「事已至此还不放弃，F班真的很顽强呢。」

    「……我觉得这就是F班的强大之处。」

    「是我们没有的强悍呢。」

    A班女生们陈违着不晓得是夸奖还是无言的微妙感想。所谓的优点，往往就是指这种东西。根据看法不同，可以说我们是垂死挣扎，从另外一种角度来看，也能说我们拥有不屈不挠的强悍心灵。

    「对了，坂本。这边现在的状况如何？人家去接受补充考试，所以完全不晓得状况呢。」

    「嗯，也是啊。作战前先说明现况吧。」

    「坂本同学。既然如此，就由我来说明吧。」

    久保自告奋勇要说明现状。我东奔西跑的准备作战策略，所以这家伙或是翔子比较清楚现况。

    「是吗，不好意思。那就拜托你了，久保。」

    「嗯，了解。」

    久保单手拿着写了战力表的笔记，一边开始说明。

    「先说残存战力吧，我们A班大约有半数存活下来。」

    有一群家伙在保护学年代表翔子，除此以外的人都在旧校舍前方阻止敌军。从保留下来的A班战力损耗至此的情况来看，就能明白我们被压制的多惨了吧。

    「接着，去补充分数的部分B班成员……也有二成左右的人生存下来。」

    因为根本发生意外事故丽让B班后方待命的策略奏效，所以B班也勉强残存了下来。

    「虽然遗憾，不过C班跟E班全灭了，D班也仅剩下一成左右。」

    C、E班因为班长被敌人击败而退场，D班也因为其他两个班级被干掉而受到波及，陷入了被敌方攻进阵地的艰辛处境。

    说明到这里后，久保有如重新确认笔记上的记载事项似地，把手放在眼镜上如此告知。

    「接着最后是F班――这边似乎有接近六成的成员具有行动能力。」

    「六、六成？」

    「F班被投入了最前线吧？为什么可以存活这么多人，而且还能回到这里呢？」

    工藤与木下姊瞪圆眼睛露出吃惊表情。

    『没什么好不可思议的。』

    『因为这就是我们的长处啊。』

    在她们的视线下，为了接下来的作战计划而在教室内集合的须川与福村等人浮现自豪笑容。

    「不，就算这样――」

    仍然很惊讶的木下姊如此开口。

    「你们或许不懂，我们F班的强悍。」

    用话语来表达就太陈腔滥调了，所以我没解释。

    然而，我们身上有其他家伙学不来的强处――

    『『『别小看我们跪地求饶的功夫喔！』』』

    「难得别人模糊焦点，别故意说出来好吗？」

    「……啊，额头上沾了土。」

    「啊哈哈……一路拜托敌人拚命求饶呢……」

    「我们的确学不来耶……」

    为了活下来连尊严都能舍弃，这也算是强悍……吧？

    「总、总之！现在的战力就跟久保说的一样！接着我要说明等一下的作战策略！」

    我大声赶跑微妙的氛围。岛田察觉到我的这种意图，所以她用受不了的感觉配合了我。

    「接下来要分胜负，指的就是狙击敌方代表吧。要用什么手段呢？」

    「我打算混在敌人之中发动奇袭。」

    事到如今已经不可能正面突破，只能把一切赌在奇袭战术上面。

    「……混在敌人之中？」

    「我觉得再怎么说，对方也会警戒这种计策呢……」

    翔子与工藤似乎觉得我要老实的混在人群里偷偷潜入敌阵，这种直线条的作战计划是无法成立的。

    「所以才需要F班成员，还有秀吉。」

    「你说木下……啊啊，是这样呀。」

    「…………每次脑筋动的都很快。」

    「「――？」」

    平常的成员与除此之外的人反应出现分歧，但我还是无视他们继续说道：

    「作战策略本身裉简单。跟攻过来的敌人决胜负，打倒对方。接着让秀吉用化妆术把须川等人乔装成那家伙，然后你们再――」

    『意思是我们用「补充好分数回来了」的表情混进敌营，然后跟高城决斗就行了吗？』

    『在那边击杀敌人的话，我们就是MVP了呢。』

    「嗯嗯，就是这样。」

    是这些家伙的话，不但愈战愈猛，而且四周都是敌人也不为所动。

    「秀吉在其他房间进行乔装的准备。你们就听从那个指示，好好待命随时准备潜入敌阵。」

    『是，真没办法呢。』

    「万事拜托罗，我们二年级的希望之星。」

    『『喔喔！』』

    须川等人气势十足的离开了D班。

    是这些家伙的话，不但愈战愈猛，而且又有胆量――更重要的是，他们很笨所以很好利用。

    「那么坂本，你把须川他们当弃子打的是什么算盘啊？」

    用无言表情目送笨蛋们离去的岛田如此发问。弃子这个字眼真难听啊，我希望她能用未来的布局来形容。

    哎，我要牺牲那些家伙是铁一般的事实就是了。

    「你知道高城的个性吗？」

    「咦？人家记得他好像很容易被骗……」

    「嗯嗯，也许是在试召战争中卯足劲的关系吧，他看起来似乎没有那样，不过这个事实仍然没有改变。甚至可以说他卯足劲保持警戒对我们比较有利。」

    「……这是什么意思？」

    「以为是同伴的家伙结果是敌人乔装而成――重复发生这种事的话，你觉得容易受骗的人会采取什么行动？」

    「（点头）……原来如此。」

    「坂本真的想到很多层面呢。」

    「承蒙夸奖，在下甚感光荣。」

    高城知道自己是那种容易受骗的个性。这种家伙无法信任周遭之人时会怎么做呢？「是了，所以他不会在周围配置兵力，藉此孤立自己。」

    工藤啪的一声拍了手。正是如此。这个作战计划的目的只有一个，那就是制造出高城身边没有护卫的状况。

    而且，为了达到目的――

    「最好要扮做亲近高城的人。举例来说，就像常夏二人组之类的。」

    首先要扮成这种家伙接近高城，然后不断对他发动攻击。等高城疑心生暗鬼时，再让他的亲信变成敌人。如此一来，就算只隔着一小段距离，高城也会想自己一个人吧。如果知道自己是容易受骗的人，那就更是如此了。

    「也就是说，要打倒那些家伙（常夏二人组）才行罗？」

    「就是这样吧。」

    有必要束缚乔装对象，夺去他们的自由。在这个前提下，在试召战争中击败对方将他们送进补习室是最好的结果。

    问题是，对方是A班的强者……

    「跟那些家伙的胜负可以交给你吗，岛田？」

    「当然罗，因为人家一样不能接受在一面倒的情况下结束嘛。」

    对手明明是三年级的A班，岛田却没有丝毫迟疑地回答。这个回应很不错。

    「接着是闷声色狼跟工藤。我打算让你们两人用拿手科目单独镇守正面玄关，而且我没有预定要配置其他人。」

    「咦？呃，我是可以啦……」

    工藤的表情罩上阴霾。

    这两人用保健体育配成一组的话，那边应该就不会被突破……只要那个天敌不出现。

    「坂本同学，这样做不要紧吗？爱子跟土屋同学在那边愈是显眼――」

    「嗯嗯，那个叫什么小暮的女人就会出现吧。」

    要攻陷我们死守的旧校舍的话，能否突破正面玄关就会变成重要关键。因为其他出入口很狭窄，能一口气把战力送进来的地方只有正面玄关。这两人在这种地方战斗的话，就算站在对方的立场我也无疑会派那家伙过来。

    「不过，那样对我们也很有利。因为要执行刚才那种作战计划的话，首要条件就是要把待在高城身边，又很有可能看穿我方计策的那个女人拖出来。」

    「不是这样的，坂本同学，我说的是闷声色狼会被干掉啦！」

    「…………了解，我接受。」

    「闷声色狼？」

    闷声色狼打断工藤同学的陈述，跟平常一样淡淡地点头给我看。

    「交给你罗，闷声色狼。」

    「…………（点头）」

    「点什么头啊？闷声色狼果然还是做其他事――」

    「………我拒绝。」

    闷声色狼再次打断工藤的话语。

    「……………喔～？」

    工藤眯起眼睛不满地望着这样的闷声色狼。

    「…………为何用这种眼神看我？」

    「我是这样觉得啦，闷声色狼。你该不会觉得只要接受这个作战计划，就能再看一次那个学姊的淫荡模样吧？」

    「…………！（猛摇头）」

    我继续说明下去，无视用看惯的动作表示否定的闷声色狼。

    「好，接着是其他成员的配置。为了存活到目标时间为止，我们得尽全力堵住通往翔子那边的出入口。具体的说――」

    我在黑板上画了简图，从翔子与久保制作的名单中选出人员一一配置。战力虽然减少了许多，人数却还是满多的，所以我花了一些时间说明。

    ………………

    …………

    ……

    「了解了，坂本同学。除此之外还有什么事情要准备吗？」

    「嗯～……这个嘛。」

    我把手放在下巴回答木下姊的询问。其他要准备的事情吗……

    「没什么事要做呢。」

    「…………啥？」

    「接下来就是打发时间等敌人来罗。你们就随便闲聊吧。」

    个性认真的木下姊也许是不满意这个回应吧，只见她用无言的视线望向这边。

    「那个啊，坂本同学……把一切交给你后才这样说虽然有点那个，不过做这种事真的没关系吗？」

    「嗯嗯，没问题。因为我已经下达了混在敌方之中发动奇袭的指令，而且明久考完补充考试回到这里前，这里的成员要负责拖时间。」

    我不打算在对方动真格攻过来前先出手，而且现在随便进行补充考试的话，敌人攻过来时就会无法应付。现在除了待命以外，什么事情都没办法做。

    「嗯……可是要我们在这种情况下闲扯，就算你这样讲也……」

    「……有点困扰。」

    「啊哈哈，总觉得感觉怪怪的呢。等一下明明有一场大胜负等待着，我们现在却像这样没事干呢。」

    不习惯这种事的A班众人如此低喃后，教室的门扉开启，某人走进室内。

    「你们是怎样啊。老朽以为这是被逼到绝境的紧急状况，想不到你们满从容的啊？」

    「是秀吉啊，乔装的准备结束了吗？」

    「老朽希望你用化妆，而不要用乔装形容。大致准备OK了。」

    进入教室的秀吉悠然地点了头。接下来只要让假扮好的对象无法战斗，然后再替换就行了。我方只需静待敌方攻进这里便可。

    「那么，雄二啊，实际上很从容吗？」

    「完全没有。」

    「哎，也是。」

    就敌人的角度而论，剩下的战斗就像是消化比赛一样吧。接下来只要攻进变成破烂不堪的二年级大本营，再拿下代表翔子的头就行了。只要完成这个条件，这场战争就分出胜负了。我们二年级会败北，设备会被降级，姬路会被明久跟她双亲说服去海外留学吧。这是一个非常好理解的状况。

    「普通人早就放弃了呢。」

    「对呀，我们是三年级那一方的话，或许已经开始考虑战后处理的工作了。」

    工藤与木下姊如此说道。她们说的完全正确，一点也没错，高城的胜利与我们的败北已经近在眼前。

    高城描绘的蓝图只差一步就会变成现实。那家伙现在一定在心里偷笑吧。因为他花费时间跟脑袋还有劳力订立的计划，总算要开花结果了。

    「……可是，我不会让他得逞的。」

    所谓的只差一步，就是表示事情尚未结束。

    那家伙随心所欲的干了很多好事。从以前介入C班战开始，到妨碍我们打倒A班的长久心愿。玩弄岛田跟姬路的心……让翔子哭泣。就算会死，我也不要让这场胜负就此结束。

    「「…………」」

    在场的所有人都默不作声陷入沉思。每个人都各自有着不能输的理由。

    同伴，恋爱，志气。从旁人的眼光来看，或许会觉得为何要为了这种事拚成这样吧。学生的本分是念书，或许会有人骂我们不要为了其他事情分神吧。或许就是因为这样，我们才被蔑视成笨蛋吧。

    然而，我们心中有着不论谁说什么都无法退让的事物。

    『坂本！是敌人！三年级终于全力攻过来了！』

    受我之托去监视的同班同学们冲进教室，经由秀吉之手化好妆的家伙们也一起进入教室。看样子分胜负的时候来了。

    那么，这就是这场学年对抗召唤战争的最终战。是我们胜利，还是三年级胜利呢？结果只有二选一，不会再有延长战。

    「你们听好罗！这就是最后的胜负！咬紧牙根！四肢灌满力量！把丹田深处的力气都榨出来！」

    『『『喔！』』』

    「我们的目标只有一个，那就是胜利！不管是笨蛋庸才或是秀才都无所谓！所有人都要尽全力做好自己能力范围内的事！」

    『『『喔！』』』

    「去赢得……这场胜负吧！」

    『『『好――！』』』

    看着吧，三年级们……！你们鄙视的笨蛋是何种程度的存在，我要把这个事实狠狠敲进你们的脑髓里！

第十二卷 第十八问

    问：请回答下列问题

    『女性迎接（　　）时会出现第二性徵，并且开始变成特有的体型。』

    工藤爱子的回答

    『初潮，或称为初经。是出生以来初次来临的月经。在昭和二十年时日本人初潮的平均年龄是十四到十五岁左右，现在则提早到十二岁前后。营养改善促进发育被认为是原因之一。然而，近几年这种早年化现象有达到高峰开始走缓的倾向。』

    教师的意见

    你到底是何方神圣啊。

    土屋康太的回答

    『称做初潮，是出生以来初次的生理期。在医学用语中，生理期称作月经，初潮则称作初经。初潮年龄与体重有着密切的关系，体重达到四十三公斤时看到初潮出现的情况很多，所以初潮来临的年龄有着个体差异。在日本平均是十二岁。另外，除了体重外，人种、气候、社会环境，以及营养状况等因素也会影响初潮的年龄。』

    教师的意见

    说真的，你们到底是何方神圣啊。

    岛田美波的回答

    『成人式。』

    教师的意见

    看起来这个答案里的愿望成分相当重。

    三年B班　　山下秀夫　　VS　　二年A班　　木下优子

    外语　　无法战斗　　VS　　522分

    优子的召唤兽斩杀了入侵的敌人。

    我方的工作是防卫紧急出入口。解决不去土屋跟爱子那边而打算从后面进入的敌人，就是人家的工作。这个场所没有正面玄关那么宽广，一次能进行胜负的人数有限，所以对现在的我方来说是一件值得感恩的事。因为在短时间内只要有高分者在场，就不会被敌方用数量压制，就算人数不多也能彻底进行防守。

    而且，也就是说――为了在人数不多的情况下突破这里，对方也会把高分者送过来。

    「不好意思，可以从那边让开吗，二年级小鬼？」

    「唷，又见面了呢，木下――不是呢。这种失望感，是姊姊那一边吗？」

    正如坂本所料，刚刚让人家尝到苦头的常夏二人组现身了

    「欢迎，等学长们很久了呢。」

    「知道我不是秀吉，就毫不在乎露出失望的表情吗？那边的鸡冠头学长，你做好觉悟了吧？」

    人家与优子各自选定对手摆出战斗姿势。优子对上留着鸡冠头叫什么常村的学长，人家的对手则是留着和尚头叫什么夏川的学长。这下子就能替刚才那一战雪耻了。

    「是刚才的女人吗……还真是不死心呢，胜负已经分晓了吧？」

    和尚头学长看着这边，故意叹了一口气给人家看。

    的确，就人家个人来说，刚才被这个学长修理得很惨，我方二年级生全体也处于压倒性不利的局面，胜负的结果几乎是呼之欲出。

    然而，放弃什么的人家绝对做不到。

    「当然不死心啊，因为人家也是F班。」

    人家如此说道后，对方有如恍然大悟又觉得很麻烦似地扭曲了脸庞。

    「啊……这样说也是呢……可恶，虽然麻烦，不过教学弟妹礼节也是学长的工作。我就当你的对手吧。」

    眼前的学长低喃「试兽召唤」后，召唤兽从脚边出现。

    人家的召唤兽朝这个对手举起武器。

    「那么，就用这场胜负来决定哪边比较优秀吧。」

    人家说出自认为宣战公告的一句话。

    面对这句话语，对方什么都没有回答。

    「………………」

    然后看着分数露出呆住的表情。

    「怎么了嘛？你没意思进攻的话，人家就要毫不留情的攻击罗！」

    「――！」

    经人家这么一说，和尚头学长勉强回过了神，却还是无法隐藏心中的动摇。

    「喂喂喂，我没听过光是用中央考试为准这项规定，分数就能爆升到这种地步的家伙存在啊……」

    「是吗？既然如此，能在正式进行中央考试前知道这件事，真是太好了呢。」

    三年A班　　夏川俊平　　VS　　二年F班　　岛田美波

    外语　　451分（英文）　　VS　639分（德文）

    「――知道『外语』科目里也有德文这件事。」

    人家的召唤兽使用比至今为止还强上数倍的腿力逼近敌人。

    就像人家希望那家伙一直保持人家喜欢的那个样子似地，人家也想让那家伙看到自己帅气的模样。人家想努力到最后一刻，然后抬头挺胸的跟那家伙见面。

    这是人家的坚持，也是对说人家是同伴的大家的感谢――同时也是对心仪对象的思念。

    ☆

    「闷声色狼，刚才去紧急出入口的人是那些学长呢？美波跟优子不要紧吧？」

    一边在旧校舍正面玄关驱使召唤兽，我一边开口对身边的闷声色狼说话。

    「…………无需担心。」

    闷声色狼跟平常一样冷淡地答道。

    初次见面时彼此明明都是试召战争中的敌人，现在却像这样背对背战斗。这让我觉得有一点不可思议，所以我不小心轻轻笑了出来。

    「…………有什么好笑的？」

    「不，没什么。」

    「…………奇怪的家伙。」

    这个反应很好笑，所以笑声又满了出来。

    「…………专心决胜负，工藤。」

    「嗯，抱歉呢。」

    我让召唤兽用斧头斩倒飞扑而来的召唤兽，合声色狼的召唤兽则是在我身后用短刀动作迅速地斩裂敌人。

    在保健体育的力场中，只要我与闷声色狼一组就无人能敌。就是因为坂本同学也这样想，所以才把这个地方交给我们。而且，事实上三年级生们无法突破这里，只能远远绕成一圈观察情况。这下子应该可以达成封锁这里的目的才对。

    所以，最后的问题是――

    「贵安，土屋康太学弟。」

    略远处的三年级生人墙中走出一名女学生。

    最后的问题就是这个淫荡学姊。

    「我也在喔，小暮学姊。」

    「哎呀，那真是失礼了。对我来说，土屋康太学弟比较重要，所以我漏看了你呢。」

    如此说道后，她向闷声色狼送了秋波。

    虽然不甘心，但这个学姊的一举一动都充满了女性魅力。分量十足的胸部，从长度绝妙无比的裙子中露出的大腿，还有望向这边的表情，一切的一切都是。对青春期的男孩子来说，没有任何对象比她还有效的了。当然，如果她的目标是闷声色狼的话……

    「闷声色狼，我来当这个学姊的对手。你就尽可能的不要看这边――」

    「不行这样喔。大家，拜托你们了。」

    小暮学姊发出信号的同时，两名三年级女学生叫出召唤兽袭向我这边。呜……！果然要用这招吗……！

    就算是我也无法瞬间解决两名敌人，我的召唤兽也因此变得无法动弹。在这段期间内，小暮学姊低喃「试兽召唤」叫出了自己的召唤兽。

    「那么，可以请你当我的对手吧，土屋康太学弟。」

    小暮学姊一边说一边交叉双腿，强调它们的优美曲线。又对闷声色狼做这种事……

    「闷声色狼！稍微忍耐一下！我马上就过去帮你！」

    「…………工藤，集中精神应付自己的对手。」

    我被闷声色狼告诫了。可是，就算他说出这种话，我也不可能有办法集中精神。因为我很挂心那边的胜负，而且就算不这样，小暮学姊的容貌跟举止也会吸引他人的目光。

    「你也应该要专心应付自己的对手喔，土屋康太学弟――因为我希望你不要被周遭事物分心，只要专心看我就行了。」

    如此说道后，小暮学姊若无其事的把手放上自己的裙子。可是，她没做出一口气把裙子卷起来的举动，反而是整理了裙褶。

    这个学姊真的很懂集中他人视线的方式。她一边用言语引诱，用表情吸引对方，一口气令对方心痒难耐。

    而且，提高对方的期待感与想像力后，为了慢慢吊对方胃口，她会将裙摆拉高到似露非露的领域――

    三年A班　　小暮葵　　VS　　二年F班　　土屋康太

    保健体育　　无法战斗　　耻　　764分

    「「…………咦…………？」」

    「…………加速，结束。」

    闷声色狼如此低喃。

    那副姿态连身为女人的我都会望过去，但他却没有因此分心，而是驱使召唤兽斩倒了敌人。

    「…………工藤，别发呆。」

    「咦？啊，嗯！」

    因惊讶而呆住的人不只我跟小暮学姊。跟我对峙的其他两名女学生也是。在闷声色狼的催促下，我立刻攻击对手，将其中一方逼进无法战斗的状态。

    在这样的我身边，小暮学姊她艳丽的脸庞上浮现吃惊表情。

    「土屋……康太学弟……这到底是……」

    「…………别瞧不起我，色女。」

    闷声色狼如此告知呆住的小暮学姊。

    「…………我有什么理由要把你放在同伴前面。」

    ☆

    「真有趣呢，坂本同学。」

    这里是旧校舍二楼的楼梯前方。

    众人各自分散前往负责区域后，过了不久，大家没击败的漏网之鱼此时开始出现在这个地方。操纵召唤兽击退敌人的久保，不知为何用很开心的声音对我开了口。

    「有趣？什么东西有趣？」

    「这个状况啊。」

    三年C班　　吉田光太郎　　VS　　二年A班　　久保利光

    社会　　无法战斗　　VS　　224分（世界史）

    久保一边给予最后一名入侵的敌人致命一击，一边如此回应。

    「哪里有趣啊，这明显是很严苛的状况吧。还是你有那种喜欢严苛局面的特殊嗜好呢？」

    「哈哈哈，我不是这个意思啦。」

    久保觉得非常好笑的笑道。既然如此，到底是什么意思呢。

    「你研拟作战计划，土屋同学跟岛田同学打下基础，木下同学把战力送进敌阵，再由吉井同学决胜负。包含乔装让高城学长孤立的成员在内，掌握这场胜负关键的人全是F斑成员。在以考试分数为主的试召战争中，你不觉得事情变成这样很有趣吗？」

    如此说道后，久保略微眯起眼睛。啊啊，是这么一回事啊。被他这么一说，事情或许变得很有趣呢。

    「这样想的话，你也加入F班如何？下次分班考试只要交白卷的话，一口气就可以入伙喔。」

    面对我的这个提议，久保表情认真的说「这个提议真有魅力」，却还是――

    「不过，还是不要好了。这样不适合我。」

    这样回答。

    久保所谓的「不适合」指的是在考试中放水，还是F班的风气呢。先不论前者，我是觉得后者用不着那么担心就是了…，

    「真是的……老朽明明忙着工作，你们却在这边悠哉的讲话。不认为这样不公平吗？」

    「一点也没错呢，连人家进行了多么艰辛的胜负都不晓得。」

    我跟久保同学讲话时，岛田与秀吉从楼下走向这边。岛田是为了告知自己击倒了目标，所以才跟秀吉会合的吧。也就是说，再过五分钟秀吉送过去的那些家伙应该就会袭向高城。

    「别这样说吧。久保有确实地打倒入侵者，而且我这边也有张设力场的工作啊。」

    「知道啦，只是说说而已罗。」

    为了展开力场让三三两两出现的敌人跟久保决胜负，我使用了三次手环。每次展开时用乱数选出的学科为数学，国语，这次则是目标社会力场。这么一来，也能说我算是完成了最低限度的使命。

    「坂本同学。我按照你的吩咐舍弃出入口，把残存的战力都集中在楼梯前面了喔。」

    「这样的话还可以撑一下，不过敌人攻到班长那边也只是时间上的问题呢。」

    「…………（点头）」

    受到人数压制，分数消耗殆尽的闷声色狼他们也回来了。接下来我预定让他们在翔子身边待命担任护卫。

    「……雄二，我差不多也该――」

    「嗯嗯，你似乎也得参加战斗呢。」

    为了自卫而待在D教室的翔子也来到走廊上。在如今的状况下，翔子保有的分数也是重要的战力。为了执行作战策略，有必要将敌人引进旧校舍深处，所以翔子必须当诱饵在敌人面前现身，并且在某种程度下自己保护自己。

    「虽然难过，不过我们能做到的事只剩下牵制或是当肉盾了呢。」

    「没办法啊，因为我们对上了为数众多的敌人嘛。」

    在刚才的战斗中分数消耗殆尽的工藤与木下姊轻声叹息。

    隶属A班，成绩还名列前茅的她们，因为考试分数不够而叹息的光景看起来很新鲜。

    「G，久保。」

    「嗯？什么事？」

    「你刚才说状况很有趣，如果是这样的话，那现在的这种状况才最有趣吧。」

    如此说道后，我环视站在现场的众人的脸庞。

    升学学校的成绩优良者。

    专门强化保健体育与演戏等技能的专家。

    只花一年就学会日语的归国子女。

    所有人都各有长处，拥有不输给他人的强悍。

    「仔细想想吧。这么优秀的成员全都齐聚一堂，却准备将一切交给最差劲班级的笨蛋家伙喔？这不是笑话，什么才是笑话呢？」

    而且对手还是高年级生中最优秀的学生，这根本不是正常人会做出的举动。

    「哈哈，的确如此吧。」

    「我、我只是因为没有其他的选择，只好勉为其难的帮你们喔……」

    「啊哈哈，我很喜欢吉井同学傻气的地方就是了。」

    「……是吉井的话，一定会顺利办到的。」

    A班成员的三人陈述了三种意见。

    「这么一说，坂本你才是呢。把最大的表演舞台让给吉井同学没关系吗？」

    而且，我反而被久保如此反问。

    「嗯嗯，这个嘛……」

    如果什么都没有的话，我想狠狠击倒那家伙。因为我也用自己的方式对那家伙感到不满跟愤怒。

    然而，我并不想在这边亲手分出胜负。

    理由并不是因为没有可行方案，分数或操纵技术的差距这类手段的有无。事情并非如此，就只是因为我欠那小子一份情罢了。

    「借用某个笨蛋的话――今天的主角不是我。差不多就是这样吧。」

    我欠他一份用不着将赌上自身重要事物的胜负交给他人的小小人情。

    「是喔……雄二总算开始理解哪一边比较适合当英雄了。」

    就在此时，我们集合的这个地方响起了某个笨蛋的傻气声音。

    「少开玩笑了。我说的话仅限今天而已。」

    我哼笑一声回应笨蛋的那种台词。

    真是的，到刚才为止都还挂着可悲成那样的表情，事到如今还说什么英雄啊。

    「久等了，雄二。准备好了吗？」

    「很慢耶，明久。你以为自己在对谁说这句话啊。」

    那么，这是以你为中心的因缘，就由你亲手分出胜负吧。

第十二卷 第十九问

    请回答下列问题。

    『冠位十二阶于西元（　　）年制定』

    姬路瑞希的回答

    『冠位十二阶于西元（六三）年制定」

    教师的意见

    正确答案。

    吉井明久的答案

    『冠位十二阶于西元（六三）年制定』

    教师的意见

    现在已经不会光是看到你的名字就打叉了呢，吉井同学的成长让老师觉得很开心。

    土屋康太的回答

    『冠位十二阶于西元（冠位十二阶制定元）年制定』

    教师的意见

    虽然看到你的名字就打了叉，不过结果跟老师料想的一样，所以老师不会道歉。

    「……辛苦了。」

    「等你等的好苦呢，吉井同学。」

    「考的怎样？」

    结束日本史补充考试回来后，雾岛同学跟久保同学他们温馨地迎接了我。

    闷声色狼跟秀吉则是用平常的调调，以「总算回来了啊」的眼神望向这边。

    虽然不知道作战策略的细节，但看到大家的这种模样，我就能隐约明白两件事。那就是状况明明很严苛，大家还是苦撑到这个地步，一边为了胜利而布局。还有大家都完成了各自的使命，让我能够一决胜负。

    多么可靠又令人感激的同伴们啊。

    老实说我很想在这边向大家表达感谢的心情。想对没舍弃我，支持我的大家道谢――可是，现在还是算了吧。

    毕竟胜负尚未结束……而且也没有全员到齐。

    「那么，这是最后的胜负了。大家暂时去一楼那边诱敌，明久你准备好就过来顶楼前的楼梯那边。我先走一步。」

    雄二淡淡发出指示后，转身登上楼梯离去。

    「吉井同学，要加油喔。」

    「别跟平常一样犯无聊的失误唷，吉井同学。」

    「我没话要对你说呢，祝你打一场好仗。」

    留下激励话语后，工藤同学、木下同学、久保同学走下楼梯离去。

    「……吉井，别让自己后悔。」

    「哎，你应该没问题。」

    「…………后面就交给你了。」

    然后雾岛同学、秀吉、闷声色狼也下了楼梯。

    所有人的身影都消失后，现场最后只剩下我与美波两人。

    「小明。」

    美波站在我面前叫我的名字。

    接着她盯着我的脸庞瞧了一会儿，然后满足地点头如此说道：

    「嗯，表情很不错嘛。」

    那是跟平常一样，听在耳中好像连自己也会活力十足的开朗声音。

    我本来决定要等大家到齐再表达谢意，听到这个声音却让我不由自主地说出那些话语。

    「――谢谢。多亏了美波，我才能赶跑那些烦恼呢。」

    我怎么向美波道谢也不够。我究竟从这个有骨气又可爱，比谁都还要温柔的女孩子身上得到多少救赎呢。

    日记的事，还有用奇怪的形式让她告白的事，或许应该为了这两件事道歉吧。因为我满腔都是愧疚的心情。

    不过，虽然对美波不好意思，我心中的喜悦之情却是更加强烈。这么有魅力的女孩说她喜欢我，而且还鼓励我，我真的很幸福。

    所以――

    「谢谢你，美波。」

    「不客气，小明。」

    我想向这个温柔至极，又有魅力的女孩传达由衷的谢意。

    「对了……你该不会露出那种表情，结果却说出『其实我还没有答案』的话吧？」

    美波取笑似地如此发问。

    有如回应这种口气似地，我也用滑稽的态度如此回应。

    「别担心，就算是我也不会做出这么逊的举动啦。」

    「是吗，那就好。」

    我有答案了。独自思考的话也许我会临阵脱逃，可是美波支持着我，所以我才能找出答案。

    「那么，接下来就是要去决胜负了呢。」

    美波直视我的眼睛如此说道。

    我只有一个答案可以回应这句话。

    「我绝对会凯旋而归的。」

    胜负这种事不可能有所谓的绝对，更何况说这句话的人还是我。所以这句话实在很不可信。

    明明是这样才对，美波却浮现她至今为止最棒的笑容说道：

    「……嗯，人家相信自己喜欢上的男孩虽然有点笨――可是直到最后一刻都会一直帅气下去。」

    美波翻飞着马尾下了楼梯。

    目送那道背影离去后，我把脚踩上通往上方的楼梯。

    走吧，为了让我对美波喜欢的那个自己感到骄傲。

    ☆

    「做好准备了吗，明久。」

    确认到我的身影后，在四楼等待的雄二朝这边发出声音。

    「算是罗，这下子等于有了一百个人的力量呢。」

    「你这种家伙就算筑合一百人也没啥了不起就是了。」

    雄二如此笑道，多么失礼的家伙啊。

    「那么，接下来的作战计划是？」

    「非常简单。翔子他们让楼下的敌人上h时，我们就用符合我们风格的方式从旧校舍屋顶冲进新校舍的屋顶，然后打倒在那边的高城。就只是这样而已。」

    「那还真是很好懂啊。」

    「很适合你这个笨蛋吧。」

    虽然雄二又用失礼的语气说话，不过计划好懂我也很感恩。因为我刚才脑袋用太凶了。

    「对了，为什么高城学长会在屋顶呢？」

    因为无事可干，所以我不经意地如此间道。

    「如果要警戒敌方的奇袭，比起有许多地方可供躲藏的教室，选择视野良好的屋顶也是人之常情吧。」

    这个回答让我似懂非懂。哎，算了，反正我也没必要理解来龙去脉嘛。

    「「………………」」

    我与雄二两人在通往屋顶的铁门前等待时机到来。

    等待之际，雄二用「对了」当开场白开口说道：

    「明久，我告诉你高城的弱点。这是只有我才能看穿的――那家伙不得了的弱点。」

    「是喔……那是什么啊？」

    我反问后，雄二用严肃的声音如此告知。

    「嗯嗯，不过这件事我只跟你说喔。」

    「只跟我说？」

    「――那家伙恐怕是，处男。」

    这是极不合时宜，又彻底出乎我意料之外的回答。拜雄二用认真至极的表情说话所赐，两者之间产生了很滑稽的落差，所以我噗哧一声笑了出来。

    「……咕……哈哈哈！这个弱点还真猛呢！明明长得那么美形，看起来又很会跟女孩子玩呢！」

    「乍看之下好像很会玩，不过你好好想想。他布下无数拐弯抹角到这种地步的计策，就只是为了要把一个女人喔！习惯女人的家伙不会这样做吧。」

    原来如此，正如雄二所言。那个学长明明长相跟成绩都很优秀，其实只是一只纸老虎吗？

    「反正都是要动脑筋，应该要像雄二那样针对告白的方式进行多方思考才对嘛。」

    「我杀了你喔。」

    雄二从全身发出杀气，之后我也会用这个梗好好取笑他一阵子的。

    「真是的……要说到这种地步的话，那我也要问。如果有喜欢的女人，你会怎么向对方示爱？」

    雄二不悦地瞪着我，一边如此问道。

    我吗……是我的话――

    「直接告白啊。」

    贯注我所有的情感，直接表达我的思念。

    这是不耍小手段的直球决胜负。

    「我想也是，这种做法很适合你。」

    「哼，反正你想说因为我是笨蛋吧？」

    「哈哈哈，跟高城的做法刚好相反呢。」

    雄二开心地大笑。

    接着在这之后――

    「像那样动了一大堆脑筋拚命布下的计策，却在大功告成前被一个平凡的笨蛋击溃……那家伙会露出什么表情呢。」

    他嘴角一歪露出狡猞笑容。

    被他这么一逗，我也试着想像那个画面。

    一思考起总是泰然自若的那个学长会做出何种反应，我也顿时涌现笑声开心了起来。

    『――逃……！……攻！』

    『封锁走廊――』

    「――样就结束了――！」

    楼下发出的喧闹声传进这样的我们耳中。

    时候到了。

    「那么，上吧。」

    「嗯。」

    我们面向通往屋顶的门扉，准备冲出去。

    我把手放上门扉时，雄二说了这种话。

    「G，明久。」

    「干么，雄二？」

    「我们的学校真有趣啊。」

    这一句话，让进入这所学校后发生的事闪过脑海。

    邂逅了奇怪的家伙们，刚开始相处的很差。

    有不太会讲日文，不太能跟大伙打成一片的归国子女。

    有明明实力高强，却在考试时昏倒而被丢进最烂班级的女孩。

    这样的大家在同一班高举相同的目标，同甘共苦变成了现在的关系。

    「对呀――」

    我压下门扉的把手。

    「――是最棒的呢！」

    砰的一声用力打开铁门后，我们跃向顶楼。

    我最喜欢这间学校……还有在这里的同伴们了！

    「试兽召唤！」

    召唤兽回应叫唤声现形后，我让它奔向围绕着顶楼的防坠铁丝护网。

    虽然会做很多坏事又很常吵架，可是真的过见困难时大家一定会伸出援手。

    就算是现在也是如此。大家相信如此可悲的我，帮助我，在背后推我一把。

    召唤兽挥起拳头，用那股力量用力击向铁丝护网。

    就是因为这样，我一定要找出不让自己后悔的答案才行。

    不是为了谁，而是为了自己。

    为了抬头挺胸去见帮助我的同伴。

    受到召唤兽攻击，铁丝护网咚的一声倒下。

    接受补充考试时，我脑袋里一直浮现着没有褪色的回忆。

    初次邂逅时见到的光景。

    她在无人的教室里，只是一股劲地练习画图。

    一心一意画着用赞美来形容也称不上棒的图画。

    我越过倒下的铁丝护网，飞降到位于后方的缘廊屋顶。

    认真练习的身影令我感到憧憬。

    光是为了表达谢意而不停努力的心意吸引了我。

    这种努力没得到回报令我感到愤怒。

    在没有护网、位于地上四楼的屋顶上，我没望向下方，只是看着前方不停的奔跑。

    现在的我，被迫做出不知会不会让她总算得到的成果全部化为乌有的选择。

    该说我希望她能跟我一起待在这间学校吗？

    该为了她的将来着想，笑着送走她吗？

    应该选择哪一种行动，我拚命的思考过了。

    这一回我再次让召唤兽破坏新校舍那边的铁丝护网。

    我有情感想传达给比任何人都执着的女孩。

    有情感想传达给比任何人都温柔的女孩。

    还有我心中的情感。

    我与雄二抵达了新校舍的屋顶。

    「――！你们居然从那种地方……！」

    从难以置信的路线现身的我们就在面前，高城学长摆出了架势。

    可是我无视那个学长，伸手触碰设置在屋顶上的播音器材。

    把我找出的答案传达出去吧。

    传达给帮助我的同伴们。

    传达给在背后推我一把的美波。

    还有――传达给我喜欢的那个人。

    我随手开启电源，把写着播音范围的开关从这一端压至另一端。

    音量旋钮我碰到一个就转动一个，将输出功率调到最大值。

    最后，我奋力压下写着「开始播音」的按钮，接着一把抓起设置在上面的麦克风。

    叽――扩音器响起尖锐的机械声响。

    我想了很多。

    我是笨蛋又很笨拙，所以我并不是很擅长思考。即使如此，我还是用尽全力的思考涡了。我思考过了，甚至到我这辈子从没用过这么多脑袋的地步。

    而且，我做出了结论。所以……我不可能会后悔！

    我朝紧抓在手的麦克风，大声吼出灌注我所有思念的话语。

    「姬路同学！我喜欢你！」

    我虽然笨，却没想过要聪明到连自身情感都要说谎的地步。如果我的话语会留下姬路同学，让她将来的道路变狭窄，我就要不断努力把那条道路变宽敞！不管要多辛苦，我都想跟她在一起！

    所以――

    「我现在就把这个死处男打飞，然后过去听你的回答！」

    我要确实赢得这场胜负，让一切划下句点！

    扩音器发出尖锐的共鸣声，紧急播音结束了。

    我从正面盯着高城学长，然后狠狠丢下最后一场胜负的挑战书。

    「那么，开始吧。帅哥。」

    「吉井……明久……！」

    高城学长憎恨地瞪我。

    我就做给你看。这就是――我们的试召战争的终点！

第十二卷 第二十问

    问：阅读下列文章后回答后面的问题

    「定吉去哪里了啊？」

    次平如此询问后，太助耸肩答道：

    「去阿菊那边啊，他说要用自己擅长的和歌表达十年以来的恋慕之情。」

    听到这句话后，次平皱起眉心。　――

    「要用恋爱的和歌吗，这样就晓得结果如何了呢。」

    「没错，因为那家伙对和歌可是［b］不懂［/b］却很（　　）啊。」

    问①　　请在（　　）里填入正确词句，完成粗体部分的惯用语，并回答该用语之含意。

    问②　　标线部分的「结果」指的是何种结果呢，请回答次平与太助料想的结果。

    吉井明久的回答

    『问①　　不懂却很（热心）

    含意：虽然不擅长某事，却还是很努力的意思。

    问②　　定吉不擅长和歌，却还是为自己拚命唱歌的身影，一定会打动阿菊的心。他们就是这样料想的。』

    教师的意见

    考试的正确答案是「热衷」，不过就你的信念而论或许没错呢。

    姬路瑞希的答案

    『问①　　不懂却很（热心）

    含意：就算不擅长，却还是很努力做着那件事的意思。

    问②　　就算是笨拙的和歌，定吉的情感也一定会传达到阿菊那边。』

    教师的意见

    非打叉不可，就是当老师辛苦的地方呢。

    「――试兽召唤！」

    高城学长叫出召唤兽。

    出现的是刚才让我尝到苦头，做着武士打扮的召唤兽。

    三年A班　　高城雅春　　VS　二年F班　　吉井明久

    社会　　375分（地理）　　321分（日本史）

    决胜负的科目是社会。虽然有分数差距，却在可以好好分胜负的范围内。

    「明久，速战速决喔。」

    「嗯，我知道。」

    我一边回答，一边让召唤兽奔驰而出。

    这场胜负有时间限制。

    能一对一的时间寥寥可数。敌方察觉我们的行动，并且过来帮助高城学长的话，那一切就结束了。所以，必须在援军到来前的短暂时间内分出胜负。

    「你们真的是……令人不悦到极点呢……！」

    敌人拔刀接下顺势挥落的木刀。我不希望就这样变成用剑比力气的状态，所以让召唤兽向后退了一步，敌人则是快速踏出步伐逼向这边。

    「你为何到了这种时候还说出那种怨言呢！为她着想的话，你明明应该退出才对！」

    刀尖毫不留情地锁定身体中央刺出，我的召唤兽用木刀弹开攻击弄偏它的方向，一边用垫步回避。

    「你忘记自己怎么回答我以前问的那个问题了吗！　J

    ―吉井明久学弟，当拥有能力却遭受不平等待遇的人，试图取回自己应得的地位时，你会出手妨碍对方吗？

    我不可能忘记。当时我回答「不会这样想」。而且，那种心情到现在也没有改变。就是因为这样我才会烦恼，才会拚命地思考。

    不过――比起我们的意见，还有更重要，必须优先考虑的事情。

    「姬路同学本人说她不希望这样的话，我就不打算退出。」

    召唤兽弹开接二连三刺出的刀锋，闪躲着攻击。

    在这段期间内我这边也发动攻击，而且遭到防御。

    「你在说什么傻话啊……！她怎么可能不希望这样呢！最差劲班级的四流设备，还有最高规格待遇的海外留学，两者根本没得比呀！」

    就算是我也这样想。就学习环境而论，这两者之间有着天壤之别。

    不过，这是我跟高城学长的价值观。对她来说就不一样了

    「姬路同学说她讨厌别离，说她想待在这里。既然如此，对姬路同学来说，待在这里比留学还重要。」

    「那只是体贴你的温柔谎言……还有同情罢了，为何你无法理解呢！」

    最初我也感到怀疑。怀疑姬路同学很温柔，所以才为了不伤害我而说谎。

    可是，拿出勇气告白的女孩是这样说的。她说不是真的喜欢对方是无法告白的，而且也不会因为同情而做出这种事。

    既然如此，我――

    「我不会再怀疑了！我相信姬路同学说的话！」

    她说自己喜欢F班，所以才有办法努力下去。

    她说自己喜欢我，所以才想待在这边。

    我不会再怀疑那些话了。我要相信那些话语，豁尽全力实现她的愿望跟我的思念！

    「……！跟你，讲不通啊……！」

    高城学长跃向后方保持距离。他舍弃亲手给我致命一击的方式，改而采用等待同伴奥援确实取得胜利的作战策略吧。

    「别逃！」

    我的召唤兽用全力追过去。

    它使出浑身之力用木刀使出刺击、斩击、扫击，但敌人的召唤兽彻底进行防御，所以这些攻击都没能命中目标。

    趁我的召唤兽攻击落空身体被带过去时，敌人做出跳跃拉开更大的距离。

    为了缩短距离施加攻击，我的召唤兽用突刺的架势冲了出去。

    为了躲开攻击，敌人也用力踏稳步伐。

    「你是碰不到我的喔，吉井明久同学。」

    敌人有如嘲讽似地说道。

    碰不到？怎么可以让这种事发生呢。我还有……可以做到的事！

    「――双重召唤！」

    「什……？」

    我发动白金手环的行动让高城学长瞪大双眼。

    输给高城学长时，召唤兽因手环发生故障而无法动弹，不过在那之前有着一瞬间的延迟空档。跟整场胜负的时间相比，那是极短暂有如一刹那般的延迟空档。

    对总是思考下一步要怎么做，寻求聪明选择的人而言，或许这是一个难以想像的方法吧。

    不过，我要在这一瞬间使出全力！

    「唔……啧……！」

    被第二只召唤兽堵住退路，敌人放弃了回避。

    敌人立刻判断自己没有手段同时防御两只召唤兽发出的攻击，所以它弃刀摆出贯手的架势。意思就是学长想用那个攻击停下我自身的动作吧。

    刚才体会到疼痛与苦楚的记忆在我体内复苏。

    「再次倒地痛苦的挣扎吧！」

    敌人刺出手臂――贯手，还有疼痛与苦楚逼近。我的召唤兽无法闪避这一击。

    然而，我心中却没有恐惧。

    紧逼而来的苦痛就在眼前，我的召唤兽还是笔直地朝前方突进。

    很多人帮助了我。

    班上的大家，雾岛同学跟久保同学，还有木下同学跟工藤同学。

    老伙伴中的秀吉跟闷声色狼，还有雄二。

    以及……美波。

    就是因为有大家的帮助，这场胜负才得以实现。

    「……如果我的人生中只有一场绝对输不得的胜负……」

    我的召唤兽腹部被敌人的贯手刺入，激烈的痛楚在神经网路内来回流窜。

    我w紧牙根，把那些疼痛全部吹跑。

    没错，如果我的人生中有一场绝对输不得的胜负。

    「就一定是现在这场胜负――！」

    忍受腹部的痛苦，我的召唤兽又向前跨出一步。

    在面前的是，高城学长刺出手臂停止动作的召唤兽。

    敌人已经无法回避这边的攻击了。

    「可恶……」

    高城学长一边看着刺出的木刀，一边轻声低喃后，从喉咙深处挤出愤怒的声音。

    「可恶啊啊啊――！」

    「去死吧啊啊啊――！」

    刺出的木刀插进敌人的咽喉。

    为了不让敌人跃向后方卸去力道，我就这样将它击向地板。

    敌人的召唤兽仰倒在地，一动也不动的仰望天空。

    然后，不留痕迹的静静消失了。

    「……怎么……种事……」

    高城学长双膝一软重重跪倒茌原地。

    我望向亲密损友那边后，那家伙默默用下巴比向播音器材那边。

    我按照指示走近播音器材，然后开启电源。

    确认扩音器传出杂讯后，我大大吸一口气抓住麦克风。

    「这场胜负……是我们赢了！」

    『『『好耶―――一』』』

    楼下传来同伴们胜利的哄闹声。

    此时此刻，二年级三年级的比赛分出了胜负。

    ☆

    「呼……」

    关掉播音器材的电源后，我有如要舒缓紧绷情绪似地慢慢吐气。

    在那之后。

    「明久同学！」

    出入口的门扉开启，某人进入了顶楼。

    有如新雪般白皙的肌肤微现潮红。

    留到背部的柔软秀发沐浴在阳光下散发光辉。

    彷佛要把人吸过去的大眼瞳直勾勾地望着我的眼睛。

    「姬路同学……？」

    初次见面前我就恋上的少女，气喘吁吁地站在那儿。

    「你现在不是应该在补习室――」

    我自然而然问出最先感受到的疑惑。

    「你在说什么啊，我可是最喜欢明久同学的唷？」

    然后，她那张比初会那天变得还漂亮的脸蛋浮现最棒的笑容，

    「被你说了那种话，我怎么有办法乖乖坐着不动呢！」

    她开心地扑向困惑的我。

    ……啊啊，对了。

    讨厌努力却没得到回报，这种事对我来说是第二个理由。

    我的动机更单纯――打从初次见到这名少女时，我就想要看到她的笑容，就只是这样而已。

第十二卷 最终问题

    问：请在下列的（　　）中填入正确的数字

    『（　　）年：大化革新』

    坂本雄二的答案

    『六四五』

    教师的意见

    正确答案。

    吉井明久的答案

    『六四五』

    教师的意见

    答得好。

    啪的一声。

    我、雄二、秀吉、闷声色狼四人击了掌。

    「我回来了！」

    「你们干得好！」

    「…………辛苦了。」

    「你们也是呢。」

    试召战争结束后。

    因为校长要进行闭幕致辞之类的事，所以我们在操场上集合。

    「辛苦了，小明。」

    美波用温柔的笑脸迎接我。

    「嗯，谢谢美――」

    我有如回应那个笑容似地举起手。

    『吉井你这家伙！干得好！』

    『大爆冷门嘛！』

    『要感谢我们喔！』

    须川同学跟福村同学突然从面拍打我的头跟肩膀。

    这样的大家也是直到最后一刻都一起并肩作战的F班同伴。

    真的是到最后的最后都卯足全力。

    看吧，这就是证据――

    『去死，人渣……！』

    『居然一个人抢走所有锋头……！』

    『明明只是笨蛋，不能原谅……！』

    ――现在也用着全力对我拳打脚踢。

    「哎呀，想不到真的从那种局面赢得胜利，吉井同学你们真的很厉害呢。」

    「真是的，敌不过他们啊。」

    「……因为他是我自豪的丈夫。」

    「那个啊，班长跟久保同学，那些敌不过的家伙还有自豪的丈夫，以后也还是会盯上我们A班的喔！」

    用粗暴的祝贺来形容虽然温柔，不过腿被扫倒跌坐在地的我如今正被在场众人猛踢。可以说这只是在欺负人了吧。

    「你们这些家伙在干么！」

    『『『吓！铁人！』』』

    就在此时，铁人来到现场大声一喝。用脚踢我的众人有如鸟兽散似地逃离了现场。

    「呜呜……好惨啊……」

    我站起来拍拍沾在衣服上的尘土。

    「…………」

    铁人目不转睛盯着这样的我。呃，总之先谢谢他的救命之恩吧。

    「多亏铁人我才能得……呜啊！」

    「哈哈，明久。你怎么会被铁人殴……呃呀！」

    「哼……」

    朝我跟雄二的头挥落那颗大拳头后，铁人重重踏着步伐离开了现场。这，这是怎怎样啊……？

    「铁人那家伙，只打明久倒也还好，居然连我也一起揍……！」

    「一点也没错呢，只殴打雄二不就好了吗……」

    我们泪汪汪地摩挲被打的地方。

    在另一边，雾岛同学她们一边看若我们一边说道：

    「……为什么雄二你们会被打呢？」

    「嗯……西村老师的心情也很复杂吧。」

    「所谓的复杂是什么意思呀，久保同学？」

    「吉井同学你们做出了危险的举动，就教师的立场而论他必须骂你们才行，可是他也明白你们两人也有想要贯彻到底的信念。所以他才没有说教，而只是揍你们吧。」

    「啊哈哈，原来如此啊！」

    「老师这种职业在很多层面上也很辛苦呢。」

    我觉得既然是老师的话，不体罚而使用别种方式来责骂也可以啊……

    「可是啊，被这么一说，最后那种突击方式还真过分。」

    「真的呢。不敢相信小明跟坂本居然在那么危险的地方奔跑耶。」

    秀吉与美波一边看着我们奔驰而过的缘廊屋顶，一边如此说道。

    听到这些话后，雄二用有些不高兴的表情回答：

    「这也是没办法的事情啊，因为也没有其他方法了。」

    「就算这样也……」

    「弄坏铁丝护网然后在四楼屋顶狂奔，这种光景被有在注意的人看见可是会引发大问题的呢，真是的。」

    「而且还用不论校内校外都能听见的大音量播放爱的告白，吉井同学跟坂本同学或许会受到严厉的处罚喔。」

    除了美波之外，连木下同学跟久保同学都这样说，所以我试着回想自己刚才的所作所为。

    唔唔唔……虽说刚才热血沸腾，好像也有点太过火了呢……？

    「……又会被停学？」

    「那就糟了呢，小明跟坂本都是。」

    「…………与我无关。」

    「老朽也没被告知作战计划的全貌啊。」

    这些同伴们到刚才为止都还发挥着最棒的整体感，可是在不知不觉间他们已经开始思考如何自保了。

    可是，就算这样好了，那也是做好觉悟后干下的事。就心甘情愿地受罚吧。

    「「都是这家伙逼的――」」

    「你们完全没有负起责住的想法啊。」

    给我心甘情愿的受罚吧，雄二。

    「啊，明久同学。这件事跟我也不是没有关系，要受罚的话就一起接受罗。」

    「不，姬路同学。你这份心我很感激，不过这是不可能的事吧。」

    「因为姬路你刚才在补习室啊。明久自作主张的行为明显与你无关嘛。」

    「等等，雄二不准你轻描淡写的把所有责任推给我。」

    说起来拟定策略的是这个男人。我只是听从他的指示而已，根本没有被追究责任的理――

    「明久！」

    咚――声音与冲击同时传向背部。这个声音与登场方式是林恩弟弟吧。

    「好帅气唷，明久！最后那一幕我真的很感动呢！」

    「是、是吗？」

    「小子还不住手。就算明久再帅气，你也不能到处宣传明久是独自拟定所有作战计划并且执行它们的英雄喔。」

    「我说啊，为何要把所有责任推到我身上呀。」

    没办法捏造一切都是雄二单独犯案的证据吗？

    「真的很帅气呢，我重新迷上明久了喔！」

    「啊，嗯。那真是多谢了……应该是吧？」

    是为什么呢，刚才那句话让背部感受到一股奇妙的寒意。

    「可是啊，明久。英雄不能变成某个人的所有物唷。因为，英雄是大家的所有物喔！」

    「啊哈哈，我并不是什么英雄啊。」

    「不对，你是英雄喔！」

    唔唔唔……这真的不是什么大不了的事啊……

    面对浮现苦笑的我，林恩弟弟继续说道：

    「所以，为了要让明久可以一直当英雄，我也做了许多努力喔！」

    「呃，我说林恩弟弟啊，我不是什么英雄……嗯？」

    许多努力指的是什么？

    「那就好好期待吧，明久！」

    林恩弟弟有如风儿般突然现身，然后又离去了。

    「刚才那是怎样啊？」

    「天晓得。既然是那个小鬼想的事，就不是什么正经的事吧。」

    就在我们说着这种对话时，

    『接下来是校长的致辞，请大家安静。』

    扩音器传来的似乎是高桥老师的声音。真是的，这个集会的致辞总算要结束了吗？

    总之我先把脸转向前方。这么做后，校长登上操场上的典礼台，她手持麦克风的身影也进入眼帘。

    『啊……二年级生跟三年级生都很努力，所以我姑且夸你们几句。大家辛苦了。』

    校长用一如往常的调调有气无力地开始说话。

    『正如大家所知，试召战争是我校独特的教育系统，也是不分国内外的吸睛特征。在活用它进行的学年对抗战中，许多学生都很努力，彼此竞争的模样也很了不起唷。』

    也许是因为除了全校学生以外，还有林恩弟弟这个报告者在旁观的关系吧，校长的口气虽然跟平常一样，却送给我们不像她风格的温馨话语。

    『透过这场试召战争，我也从你们身上学到很多东西喔。学到这间学校的方针有误，以及对人们而言什么才是重要的事。』

    校长的话语渗进胸口。

    我这次也想了很多事，而且也学到东西。可以说这是一个无法取代的经验吧。

    『我会负起责任导正这个错误。所以，我希望你们也要直率的学习，并且好好成长……我的话到此为止。』

    简短地结束致辞后，校长下了讲台。

    『谢谢校长。』

    司仪高桥老师的声音响起。

    文月学园以后一定会有所改变，从偏重学力的方针变成其他形式。

    因为我们在这场胜负中重视什么，又为了它采取何种行动，这一切校长都看在眼里。

    「明久同学。」

    站在旁边的姬路同学轻声对我开口。

    「干么，姬路同学？」

    我也小声的回应。

    「这间学校――真棒呢。」

    与高城学长决胜负前，雄二也问过我这个问题。

    我忍不住觉得照这样下去，美波跟秀吉，还有闷声色狼也会问我同样事情。

    入学以来发生了很多事。

    跟很多人相遇，有了羁绊，然后加深它。

    快乐的事情跟难过的事情，还有痛苦的事，开心的事。我有了种种体验。

    而且，现在我们也像这样再次得到新的经验跟羁绊。

    所以，不管被问到几次这个问题，我都会这样回答。

    「对呀――它是最棒的喔。」

    从今而后我们也会继续在这间学校就读，直到毕业为止。

    以后也会发生很多事吧。

    每一次都会让我们烦恼，思考，然后改变。

    跟校长也说会改变的这间学校一起改变。

    跟成功建立新关系，站在我身旁的这个勤奋女孩一起改变。

    学园校规变更通知

    文月学园校规第12条第5项

    「全面禁止学生恋爱」

    此方针将以新校规之名目追加制定至上述项目中，

    成为变更校规之规定。

    文月学园校长　　藤堂薰

    我跟姬路同学的关系变回了朋友。

第十二卷 补考

    问：请在下列（　　）中填入正确的数字

    （　　）年：基督教传入

    雾岛翔子的答案

    『雄二对我做爱之告白的一五四九。』

    教师的意见

    数字是正确答案没错，但枕词有误。（注5）

    注5：枕词为和歌中常见的修辞法。

    姬路瑞希的答案

    『明久同学向我求婚的二二二。』

    教师的意见

    老师一直在等以前的姬路同学回来。

    「「那到底是怎么一回事！」」

    「……呢……！」

    一看到公布的新校规，我们就冲进校长室大吼。

    「果然过来了，臭小鬼们。」

    看到我们如此逼问，校长很无聊的冷哼一声。

    「老太婆校长！说什么『改变学校，更正错误』，指的就是这样吗，你这个丑恶的老太婆！」

    「嗯嗯，我错了呢。你们需要更严厉的教育，为了这个目的，当然要改变学校跟校规罗。」

    校长毫无内疚之意。可，可恶啊这个臭老太婆……

    姬路同学与雾岛同学也跟在我们之后逼问校长。

    「校长，那个校规实在是太过分了！」

    「……请立刻撤回……！」

    「这次是二年级主席与第二把交椅的请托吗，这样就很难忽视了呢。」

    瑶那么――！」」

    「别管了给我闭嘴乖乖听话啊臭小鬼们。」

    「非常忽视啊！」

    「……一点情分也不留……！」

    就算由姬路同学与雾岛同学这种优等生二人组来拜托，也是这副模样。

    那么，由我来拜托会变成怎样呢。

    「那个我说臭老太婆校长啊。」

    「去死。」

    「连内容都不肯听吗！」

    连口气都跟平常不同，这个臭老太婆是怎样啊！

    「哎，冷静吧明久，姬路，翔子。总之先听看看老太婆怎么说吧。」

    一起来到校长室的雄二如此说道。

    顺带一提，美波跟秀吉还有闷声色狼，连工藤同学、木下同学跟久保同学都一起来到这里。因为所谓的同伴，不管何时都要待在一起嘛！（绝对不是抱持倚多为胜强迫他人接受我方意见这种人渣般的想法。）

    「听我怎么说？好啊，我就说给你们听……不，就算你们不想听我也要说，不然这口气实在吞不下去啊。」

    不知为何，校长用低沉的声音回答雄二的话语。哎呀？怎样了吗？

    「你们……这些，臭小鬼们！」

    正是一声大喝，校长锐利的怒喝声响彻室内。

    「你们居然敢在聚集多方目光时，向赞助方报告的人也在场时做出那种过分的举动！」

    校长脸色一变，露出怒火全开的模样。怎么了怎么了？

    「过分的举动是指？」

    「破坏校舍的危险行为，还有在校内外播音的那件事喔，你们这些笨小鬼！」

    呃……就是破坏铁丝护网，在地上四楼的缘廊上方奔跑，又用大音量播放爱的告白的那些事……吗？

    「那个，那些举动怎样了吗？」

    「『那些举动怎样了吗』个头啦！试验召唤系统说到底只是为了提升学习动机而存在的喔！不过那是怎样！说到你们这些家伙，不但做出危险举动，还闹出桃色事件！知道这间学校会被赞助者与社会抨击成怎样吗！」

    「………………」

    经她这么一说，我也觉得自己的使用方法很过分。

    「的确，就社会与赞助者的角度来看，除了批判的材料外它们什么都不是。」

    「看起来都是用在念书以外的用途上呢。」

    「…………就算成绩略有提升也没差。」

    秀吉与美波还有闷声色狼事不关己的点着头。哎、哎呀，这次我也同意他们三人就是了……

    我默不作声，身边的工藤同学向校长问道：

    「那么校长，那个校规是？」

    「那个吗，那是负责监视的小鬼给我的亲切忠告啦。他说无法彻底掩去已经发生的事实，所以应该采取迅速且严格的应对方式做给别人看。他也说这么一来，自己乜比较容易做出善意的报告。」

    脑海闪过试召战争后林恩弟弟说的那些话。『英雄不能变成某个人的所有物』，还有

    『为了让我保持英雄之姿而做了许多努力』的这两句话。

    「那，那些话指的就是这种事吗……！」

    可恶啊，林恩弟弟……！虽然觉得你是一个仰慕我的学弟，但这个举动果然还是叫人难以原谅啊……

    「唔，就处理这种情况的对策而论，校长采取的行动感觉没有错呢。」

    「也是呢，问题被得知时校方已采取应对措施，而且感觉还有点夸张。这样做别人就很难批评了。」

    久保同学与雄二冷静地分析。呜呜呜……！没有材料可以反驳……！

    「抱歉打岔，校长。虽然明白理由，但我认为这次的校规变更似乎会替校内带来麻烦……」

    「对，对呀！大家一定都会反对的！校内会引发骚动喔！」

    「……发生暴动很危险，应该撤回……！」

    木下有礼貌的如此问道后，姬路同学与雾岛同学也顺势探身发言。

    然后，美波把手放到这样的姬路同学肩上。

    「不行唷，瑞希。不能给校长带来太多困扰喔。」

    与姬路同学跟雾岛同学相反，美波用莫名冷静的口吻如此说道。咦……？

    「可、可是美波！禁止恋爱这种校规也太过分了！」

    「人家也这样想呢。可是呀，瑞希，这一切的原因都是大家造成的，要反对也做不到呀。所以――」

    「所，所以……？」

    「跟小明交往会违反校规，所以你只好忍耐到毕业罗～没办法呢，因为这是校规嘛。」

    ……美波扭曲嘴角浮现坏心眼到极点的笑容。多、多么邪恶的笑容啊！与我要跟高城学长对决前看到的那个笑容有着天壤之别！

    「美、美波该不会想这样拖到毕业前，然后在这段期间内把明久同学……！」

    「哎呀，之前人家就有一个想法耶。比起瑞希这种温顺型的女孩，像人家这种强势型的女生比较适合小明呢。」

    「唔，这样讲或许也有道理。」

    「才、才没有！温顺一点的女生才最适合明久同学呢！」

    「而且比起瑞希，人家跟小明交往的时间长度也比较不利呢。来个消除不利差距的延长赛也是应该的唷。」

    美波嗯嗯嗯的点头。

    「所以，小明你要觉悟喔。因为接下来人家也要认真了。」

    「美波！不行这样！明久同学是我的――」

    「哎呀呀，瑞希。再说下去就会违反校规喔？身为学生要遵守校规才行吧．」

    「呜呜呜……」

    而且，有如跟这样的美波一个鼻子出气似地，

    「嗯嗯，正如岛田所言。既然身为学生，就必须要遵守校规才行。话说回来，这件事本来就是我们招来的麻烦所造成的，所以应该要负起责任。」

    雄二也深深点头。你、你这家伙……！

    「……雄二，我不认同那种意见。」

    「哈哈哈。不过这是校规，所以也是没办法的事吧？不不不，我绝对不是因为你管太严而夹起尾巴，说到底这只是身为始作俑者之一的想法。」

    「……不行，因为我已经订好生小孩的计划了。」

    「就算没有新校规，这种事也是禁止的吧！」

    这个对话的演变是怎样啊。不妙……！

    「久、久保同学！久保同学怎么想呢？」

    「我全面支持校长喔。」

    「久保同学？」

    奇怪？久保同学不是我的同伴吗？

    校长无奈地看着如此骚动着的我们，一边说道：

    「话说回来，我甚至还希望你们感激啊。」

    「啥？感激什么啊？」

    「没有禁止恋爱的话，班上那些家伙会让你跟坂本吃苦头吧？」

    在不知不觉间，F班的文化已经有名到连校长都知道的程度吗？

    ……先把这种疑问放到一旁。

    「天真，老太婆校长。」

    「嗯嗯，一点也没错，你什么都不懂。」

    我跟雄二两人耸肩做出无奈的动作。

    意思是校长毕竟只是校长吗？

    「听好罗，老太婆校长。」

    「我们F班的家伙啊――」

    『吉井！坂本！给我出来！』

    『大家一起快快乐乐处刑的时间到了！』

    『『『YES!死亡派对开始罗！』』』

    咚的一声，校长室的门扉被踢开，用钉棒武装的同学们纷纷从另一侧现身。

    「「禁止恋爱这种程度的规定阻止不了我们的！（呢！）」」

    我与雄二快速移动打开窗户，然后跃向窗外。

    『等等吉井，坂本！』

    『在处刑台上发誓你们会跟姬路还有雾岛分手！』

    『只要发誓，就先折磨然后再杀了你们！』

    『不发誓的话，就先折磨再治好，然后再折磨你们！』

    同学们立刻追了过来。

    真是的，这间学校――

    「真的不会无聊啊！」

    「别讲了明久，快跑！会被杀喔！」

    到毕业为止还剩下一年以上。

    在那之前，我们忙碌的日子似乎也会一直持续下去。

第十二卷 后记

    ※内含本篇剧透，尚未看过的读者请注意。

    诚心感谢各位购买本书，我是小说执笔者井上坚二。

    《笨蛋，测验，召唤兽》如何呢？

    二七年一月发行第一集，二一三年十一月则是发行这次的第十二集，所以整段期间大约是六年又十个月。包含短篇集在内，集数一共是十七本。回过神时，本作已经变成了很长的系列小说了呢。对于把如此漫长的系列小说追到这边的各位来说，这是让大家感到满意，就算只有一点点也好的最后一集吗？如果看了本系列作后会有「想跟这种家伙交朋友」或是「想上这种学校」的心情，对作者来说将是无上的喜悦。

    那么，如果是平常的话，在这边我会写一些无聊的小故事，不过这次是本篇的最后一集，所以我想要自重些。话说回来，这次的后记只有四页，所以没空间可写也是理由之一就是了。就是因为这样，请容我写下跟本篇有关的事。

    首先要向各位致歉。关于刊载于第一集与本书的「大化革新」，这个年号现在似乎出现了「不是六四五年」的有力说法。由于在故事上必须统一，所以本书跟第一集同样是六四五年。不过这个答案可能有错，所以请各位务必注意……话说回来，从这种学说的变化来看，就知道究竟过了多长的时间呢。而且中央考试今后似乎也会有种种的更动，时间过得选真快啊。

    接下来是登场时机似乎意义深远的林恩弟弟。关于他到底担负着何种使命，我收到了形形色色的猜测。可是，很抱歉。其实他的任务单纯只是把那个结局带进来而已。（基本上他背地里也有向校长与高城等人说赞助者的意向与文月学园的立场，不过那边归那边，事情就是这样）。

    说到结局嘛，我想大家对明久的心情一定有着正反两面的看法。可是，请各位试着回想。其实在第一集时他似乎就想向瑞希表达心中的情感喔……？把他从那种状态带到现在这个地步，可以说美波崛起得很猛吧。说不定林恩弟弟对美波来说是救世主，对瑞希而言则是瘟神呢。咦？对秀吉而言吗？这个嘛……就交由各位去想像了。就我个人而论这样才不是林恩弟弟，不过成为某人所有物的秀吉我觉得有些寂寞呢。如果秀吉放弃演戏转而摸索偶像之路的话也会很有趣―不过就算搞错他也不会做出这种事吧。

    那么，差不多该按照惯例进入谢辞的部分了。

    负责插画的叶贺老师。我心心念念的男角封面总算出现了呢！至今为止都是女装或是秀吉之类的偏门手段，但这次是千真万确绝对纯真的男角封面！我觉得这是很适合本篇最后一集的超赞封面。真的很谢谢您！

    责任编辑K大人，我每次说「对不起，这下子或许赶不上了……」而变得懦弱时，您都会给我「嗯？可以啦可以啦。没问题，我会想办法的！」的可靠回应，真的让我觉得很放心。一想到您在背后不晓得背负了多少辛劳，我就觉得自己抬不起头。就是因为有您在，《笨蛋，测验，召唤兽》才能走到这个地步。我打从心底厌谢您。

    设计师KAGAYAH桑，抱歉我总是很慢才完成试题。这次也一样，明明时间那么短暂，您却能交出这种程度的品质。这种职业风范真叫我佩服至极。

    与漫画、动画、游戏有关的工作人员，大家开拓的《笨蛋，测验，召唤兽》世界也像这样平安无事地迎接了本篇的完结。能跟大家一起共享这个世界，我真的很开心。

    接着是各位读者！托各位的福《笨蛋，测验，召唤兽》才能问世，并且像这样完结。对我来说，阅读本作品的各位是比任何事都珍贵的宝物，而且我也收到「还不希望故事结束」的讯息。虽然觉得抱歉，却也感到相当感激。应该结束时，可以让大家一边惋惜一边结束，对故事来说是一件很幸福的事。阅读本作的各位，替本作加油的各位，本作的有关工作人员，我真的非常感谢大家。

    最后稍微提一下之后的预定吧。我想下一个作品会是新系列作，或是《笨蛋，测验，召唤兽》的短篇集吧。在短篇集中我预定要写明久等人之后的小故事，以及在本篇中无法触及的人们的故事。

    关于新系列作，目前我正在跟责编一边尝试一边修正。有着厚实世界观的幻想故事，以悲戚思念为主题的恋爱故事，或是解开奇妙谜团的推理故事，不管是哪一个好像都很有越，该写什么才好真的很困扰我呢――不过，总之我打算写一个从《笨蛋，测验，召唤兽》里面拿掉考试与召唤兽的要素，再用其他东西取代的故事吧。厚实的幻想故事？悲戚的恋爱？在说啥啊，我怎么可能写得出那种东西呢！事情就是这样，我想写一个高中少年少女做出大规模傻事的故事。虽然这毕竟只是预定，结果会变成怎样我不晓得就是了

    真的很感谢各位一路陪伴至此，我打从心底祈求能在某处与各位再次相会。

    后记

    终于完结了！

    这七年间好像很漫长，却又很短暂呢。

    得到这份工作时，我刚好在漫画连载上出道，记得当时是用「这是最后一份插图工作」的心情接下它的。

    在那之后已经过了七年。

    虽然知道自己能力不足，我还是体验到了许多事，真的度过了一段很充实的光阴呢。

    同时期开始的漫画连载也即将步入最终回，连结束的时间都一样，真让我感触良多。

    打从出道以来，一直用最快速度跑到最后的井上老师，还有回应我种种任性的历代责任编辑先生们。以及在一旁持续守护本作的各位读者，我打从心底感谢大家。

    惹人怜爱的笨蛋们要幸福喔！

    叶贺唯

第十二卷 插图



第12.5卷 我和圣夜和汹涌的阴谋（上）

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：迷失心迹、yuina_death、璇玑VS怀朔、北川十九、satoxi、星川琉歌

    监督校对润色：a991678

    扫图：よりより、阳子ようこ　

    漫画修图：Spirits.hg

    放学后的座谈会①

    明久：只有现在才能说！

    雄二：笨召初期设定公开会！

    明久：所以这次我们换个方向，来谈谈变成现在这样子之前的我们。

    雄二：因为会变成所谓的超小说的样子，不习惯的人快走吧。

    秀吉：嘛，因为跟现在的老朽们有较大区别，如果能想象出老朽们的「前世」就万幸了。

    闷色：……（点头）

    瑞希：不同的人别说性格了，好像就连外貌跟名字都不一样呢。

    美波：这样才像前世的感觉呢。

    翔子：・・・・・・现在的我们重获新生了。

    明久：没错没错。

    明久：那么就趁势开始讲吧。

    雄二：嗯，那就先…秀吉！

    秀吉：嗯？老朽先吗？

    明久：秀吉的话随便讲点什么都不会让人失望呢。

    秀吉：这话听起来有点危险啊…到底会说些什么呢？

    翔子：・・・也不一定是坏事。

    美波：对对，倒不如说也许是会让人高兴的事情哦？比如，一开始是纯爷们这样的。

    秀吉：老朽本来就是纯爷们啊……算了，放马过来吧！

    明久：了解！那么秀吉的前世……好像就是这样子的！

    角色设定：

    名字：木下秀吉

    绰号：猴子

    性别：男 年龄：16

    特征①：很像猴子

    特征②：双胞胎

    秀吉：猴子？！

    明久：绰号跟特征都写着猴子呢。

    瑞希：难道，秀吉这个名字也……

    翔子：……肯定是丰臣秀吉。

    闷色：…………秀吉，别在意。

    秀吉: ……猴子……

    美波：算了嘛，也挺好的啊木下。至少，还是个男人嘛。

    雄二：嘛，反正是前世的事情，别在意。

    明久：就是啊！没什么好在意的！因为现在的秀吉那么可爱！

    秀吉：你这不是在拿我寻开心吗？！

    瑞希：如果是这个木下君的话，我们也不会这样为难你的吧……

    岛波：是啊。

    翔子：……罪恶深重。

    明久：我打心里认为现在这样适合裙子跟泳衣的秀吉很不错哦！

    闷色：………………（点头）

    秀吉：到头来，老朽命中注定要因容貌而被刁难的啊……

    「…………」

    「校长，怎么了吗？」

    「啊，是高桥老师啊？没什么，就是觉得有点不够啊」

    「某些学生的智商吗？」

    「你偶尔也会突然冒出几句不得了的话啊？！」

    「想说开个玩笑来缓和校长的情绪」

    「算了，说是玩笑，不如说是事实吧」

    「微妙地说了不怎么幽默的玩笑话，真对不起」

    「不不，没关系，话说啊」

    「什么事儿呢？」

    「那些学生们有老实去补课吗？」

    「是啊，以目前的情形来说算是参加了，但是……」

    「但是？」

    「差不多再过两个星期，他们的不满应该就会爆炸了吧」

    「两个星期这数字有什么根据吗？」

    「因为平安夜马上就要到了啊」

    「……那群人的话肯定会搞些什么动作呢」

    「是。跟补课无关，那群人很有可能会引发一些骚动」

    「我知道啦，我会想办法的」

    「您有什么主意吗？」

    「……嗯，许许多多呢」

    「那么坂本，你读读接下来的文章」

    现在是英语的补课时间。被铁人西村点名的雄二拿起了书本。

    「Chris must go to his office. But, he has helped his son to~~~」

    『喂？你刚才说了圣诞节是吧？啊？』

    「须川冷静点，刚才说的是人名的克利司，不是圣诞节」

    『…………』

    须川愤愤地坐回座位。

    确定他坐回去之后，被打断的雄二开始继续读下去。

    「There was an interesting event for~~」

    『喂你刚才说了平安夜吧混蛋！』

    『你在瞧不起我们是吧坂本！』

    「冷静点须川、福村，刚才那是event，不是平安夜的eve」

    『『…………』』

    须川跟福村愤愤地坐了回去。

    「His son tires Chris to get a~~」

    『『『你说了圣诞老人啊混蛋！！！！』』』

    「你们够了！」

    同班同学的怒吼跟铁人的叱骂响彻整个教室。

    平安夜近在眼前，我们F班的男生们基本上也化身成了暴徒预备军。

    「明明好不容易才拿到了像样的设备，你们到底在干嘛！偶尔认真上课不行吗！」

    铁人发了火，砰砰地拍着讲台。

    正如铁人说的那样，我们通过之前与三年级学生的试召战争，从之前的破烂设备换到了三年A班的好教室。……怎么说，变好的只有设备，待遇还是原来的F班就是了。

    『但是老师！也请考虑一下我们的心情！』

    班上的人用诚挚的态度赤裸裸地对铁人说出了自己的感受。

    『我们恨死坂本跟吉井了！』

    『没错！我想五马分尸了他们！』

    『然后把他们的尸体剁了喂狗！』

    如此垃圾的同班同学，我可是从来没见过。

    「我能体会你们的感受，如果把吉井跟坂本处决了就能让你们消气的话，随你们便」

    如此垃圾的老师，我可是也从来没见过。

    「但是，这样真的能让你们的心情平复吗？」

    『『『…………』』』

    因为铁人告诫一般的疑问，让同班们陷入了沉默。

    就这样过了一段时间，不知道谁泄气地说了一句话。

    『……确实……就跟老师所说的一样……』

    接下来其他学生也

    『即使处决了吉井跟版本，圣诞节也不会消失…………』

    『我们也不会变得幸福…………』

    『想要诅咒平安夜的心情也不会消散…………』

    他们一个一个地透露出自己深切的心声，而后团结起来地大声说道：

    『『『但是！总之我们就是想把吉井跟坂本宰了！』』』

    他们应该上的或许不是英语，而是伦理观的课吧。

    「啊……总之你们先冷静下来」

    『『『但是！』』』

    「为了那样的你们，校长好像有了一个提案」

    听到是校长的提议，全班人开始议论纷纷。也是，毕竟那个老太婆提出来的东西，就没有发生过一件好事儿。

    「那个，西村老师，校长的提案是怎样的内容呢？」

    在恶魔聚集的教室里，响起了天使的声音。

    软软的波浪卷发，还有温柔的表情。她那股成熟稳重的气质，让人觉得似乎要治愈了所有与她相处的人，名字叫姬路瑞希──那个，怎么说才好？……她也是我重要的人。

    「校长发了这个下来，你们一人一张往后面传下去」

    然后，铁人把文件发给前排的同学往下传。

    我拿了一张秀吉从前面传来的通知，然后同样地把这一迭纸传给后面的美波。呃，写了什么……？

    年末活动的通知

    为了体验异国文化

    我们决定召开圣诞节派对。

    惯例的大星星和铃铛、

    被小麦蛋糕与槲枝装饰过的

    圣诞树将在体育馆中矗立，

    同时准备有食物。

    请参加派对的学生们好好体验下

    国内与国外的圣诞文化的不同，

    开阔自己的眼界。

    『时间』12月24日 15:00~

    『场所』文月学园 体育馆

    『参加资格』文月学园学生

    ※参加者不问性别

    『哦哦！平安夜活动啊，校长偶尔也能想些好事情嘛！』

    『这样我就不用为了打发时间去街上狩猎那些脱团狗了』

    『虽然我准备好的狼牙棒跟面具也已经派不上用场就是了』

    同班同学都发出了赞许的声音。

    在这些文字里面，我却莫名被最后一行文字给吸引住了。 

    （参加者不问性别，这是什么意思？）

    ☆

    「这到底是怎么一回事呢」

    现在是上完课后的午休，在为了吃午饭而拼起来的桌子那里，秀吉盯着刚才发下来的通知呆呆地说了那句话。

    「果然秀吉你也觉得奇怪吗？」

    「…………我也是」

    「毕竟是那个老太婆的提案，我们会这么想是理所当然的吧？」

    闷声色狼跟雄二也觉得很可疑，这没什么好奇怪的。那个老太婆已经害我们尝了好多苦头了，会怀疑是极其自然的反应吧？

    「这次不知道是不是也有什么阴谋呢」

    姬路同学的表情有点不安。

    与姬路同学不同，美波微微摇动她那标志性的马尾接下来说：

    「就算是阴谋，这也是为了补偿新校规而办的活动吧？不是很好吗？」

    新校规，那是跟三年级学生的对决之后，校长针对我们而施加的桎梏。

    〖全面禁止学生之间的恋爱〗

    即使我们向校长抗议这是怎样的过时，她还是依然故我。这条强硬制定下来的校规，受到了F班学生异常的欢迎。没错，他们的主要目的就是为了阻碍别人的幸福。

    「应该是这样吧，既然都禁止了学生之间的恋爱了，至少在平安夜办个活动什么的吧？」

    秀吉是这么想的，假如两个人心意相通，要是在平安夜见面的话都算触犯了校规。但是那样就太蛮横了，校长想着干脆就让全校搞个大活动吧。

    「对我来说真是五味杂陈，不知道怎样看待这事才好呢……」

    「瑞希在说什么呢？反正因为那条校规，在平安夜也不能跟小明两人独处了嘛。应该高兴的呀？」

    美波别有深意地笑了笑。

    在跟三年级学生的对决中，我跟姬路同学告白了，虽然姬路同学也接受了……但是校规从中作梗，我目前没有办法跟姬路同学在一起，只好继续这样子的朋友关系。管他什么校规，别理他就行──这种想法对于我们F班来说（虽然现在是A班）是行不通的。因为那群有了大义名分的邪门歪道们肯定会凭那行动力与情报网，不择手段地来妨碍我们的幽会。

    「不过，如果校长老老实实办活动的话，倒是帮了我大忙呢」

    雄二一副无所谓的样子道。

    这家伙的情况呢，要是他不接受雾岛同学的邀约，就得接受她的暴行；要是接受了的话，就会被异端审问会处决，真是横竖都得死的悲惨境地。

    「反正老朽们也要去明久家里开派对的嘛」

    「不过就算这么做也会被当做处刑的对象就是了」

    在我们说话的时候，异端审问会的家伙们不知怎么地换上了白色的衣服。据传，他们打算用被飞溅的鲜血染红的白衣化身为圣诞老人。这次的活动要是能顺利举行的话，他们的怒火应该也能稍微消退一些。

    「…………总之，并不是坏事」

    「是啊，也只有现在能在学校开开心心地过平安夜了」

    闷声色狼跟姬路同学也意外地接受了。

    这么想的话，确实并没有谁会因为这个计划而遭遇不幸。不如说，这不是一项每一个参加的人都会感到幸福的计划吧。那个校长会想些什么好事情也算是百年难得一见了。

    「感觉我也开始觉得这是个好计划了」

    大家谈笑风生，也是在这纷乱的一年中，好不容易在年末得到的和平呀，这值得好好讴歌一番吧。

    「……我也，觉得这计划很好」

    「唔哦？！翔子？！你从哪里冒出来的！？」

    就这样聊着聊着，雾岛同学突然从雄二身边冒出来了，还是老样子让人察觉不到气息的人。

    「这样啊，雾岛同学也赞成这计划呢」

    「……嗯，真的很棒」

    「出人意料啊，老朽还想着雾岛铁定反对呢」

    听到秀吉的这句话，雾岛同学摇摇头。

    「……因为，这次活动的目的是‘体验海外的圣诞节文化’――」

    雾岛同学平常总是一副扑克脸，但现在看起来有点开心地说了下去。

    「――因为外国有‘站在槲寄生之下的人，不能回绝对方的吻’的规矩」

    雾岛同学的一句话，昭示着我们的平安夜必定腥风血雨。

    ~~~~槲寄生的传说~~~~

    在凯尔特神话与北欧神话中，槲寄生被当做圣木，并且赋予了吉祥的意义。

    不仅如此，槲寄生也作为从邪魔手里保护小孩子的避邪物，而成为民众所信仰的对象。

    槲寄生下存在着幸福与幸运，传说在槲寄生下共结连理的男女，将能得到永远的幸福。

    久而久之，就形成了「拒绝槲寄生下的吻将会有坏兆头」的说法，而有些文化便沿袭了这样的风俗。

    『真的假的？！如果不能拒绝求吻的话，就连须川都能亲到人啊！？』

    『赞！就连须川都能亲别人的话，这不是超棒的活动嘛！』

    『别开玩笑了！就连须川都不能被打枪，这个活动一定哪里有问题！』

    绝对不会听漏这种事情的F班笨蛋们开始骚动起来了。也是啦，这样都没有发生骚动的话反而才奇怪吧？

    『咦……？咦？――咦？！』

    雾岛同学道出的事实，让姬路同学惊讶地睁大了眼睛。

    「啊――。这么说的话，好像是有这么回事呢」

    一方面美波好像是知道这样的文化，所以才会做出这么冷静的反应，不愧是在德国长大的人啊。

    「……冷静点，瑞希」

    「啊，好，冷静下来了」

    雾岛同学同学拍了拍慌乱的姬路同学的肩膀。姬路同学好像借此冷静下来了，长舒了一口气，接着望向雾岛同学。

    「翔子，这不就是说――」

    「……嗯，虽然也有跟不是自己所希望的人接吻的风险──」

    察觉到姬路同学疑问的雾岛同学这么回答道。

    「……因为是体验外国文化，好处便是亲吻对方，也不会被当成不纯的异性交往」

    雾岛同学的眼神看起来如同猛禽类一般凌厉。

    「咦？但是人家所知道的规矩，好像已经变成只有女孩子不能拒绝亲吻了哦」

    「……所以，附上了这样一句话」

    雾岛同学指着通知的一句话，那里清楚写着，〖参加者不问性别〗。居，居然是这样吗……？！ 

    「我还一直以为是针对秀吉而做出的考虑啊」

    「……明久，你莫非把老朽跟天然纪念物之类的东西搞混了？」

    也就是说，只要顺利把意中人（不问性别）带到装点圣诞树的槲寄生下面来，就可以接吻了吗……！这活动可以说是蕴藏着无限的可能性的同时，也孕育了非常大的风险……！

    『喂，怎么办？带谁过去好？』

    『这还用说，当然是见谁逮谁。把看到的女孩子一个个都拉过去！』

    『哼，真是愚蠢的问题』

    笨蛋们的声音传到这来了，已经饥不择食想全力把人拉过去的样子。这群家伙不愧是在F班过了快一年的时光啊。但是，就算是F班，我也不能这样睁一只眼闭一只眼，必须说点什么才行。

    「不行啊各位！这样虽然没有触犯校规，但不是一件好事啊！」

    「吉井你吵死了！」

    「少说漂亮话！」

    「宰了你哦卑鄙小人！」

    这基本是意料之中的反应。我早就习惯了这种程度的污言秽语，不介意地继续游说。

    「但是，你们仔细想想！就算顺利带了过去，也会被女孩子用厌恶的眼神当成垃圾看！就算是这样你们也无所谓吗？！」

    『『『…………』』』

    大家一言不发。即使气势汹汹地把人顺利带了过去，一想到后面的窘境也消沉下来了吧。

    就在我想着这样就好，准备坐回去的时候。须川他站了起来，面向大家，高声喊道。

    『你们真没出息！怎么能这种程度就泄气了！这样也能称之为我高傲的FFF团员吗？！』

    我觉得高傲的话，就不会强迫不愿意的女孩子亲自己了。

    『但是须川！』

    『这被彻底拒绝的感觉实在不好受啊！』        

    『是啊！一直被鄙视的你也就算了！』

    班上的人纷纷回答。

    须川伸开双手，宛如接受了大家的意见，接着用冷静的语气对大家说。

    『你们的心情我可以理解的。接吻明明是规定，却要被女生彻底讨厌，就算是我也会心痛啊。』

    『『『所以说……！』』』

    『所以说你们啊，在遇到这情况的时候就在心里大喊三声』

    停下自己的话，须川望了一圈大家，接着道。

    『――口嫌体正直』

    『『『真不愧是会长啊──！』』』

    看来我低估了这群人的顽强意志。

    「且慢且慢，大家先冷静下来」

    秀吉拍下手站了起来，想要抑制士气大振的同班们。

    「在被对方讨厌之前，你们的话就传得这么开了，女生们不是根本不会来了嘛」

    『『『啊……』』』

    同班同学们这一刻才恍然大悟的样子。咦？我？当然一开始就意识到了啊。

    『这样，啊……也是啦』

    『哈哈……我们在做什么白日梦啊……』

    『果然我们还是有更合适的事情做……』

    『『『大家团结一致，破坏掉这活动便是我们的使命啊』』』

    班上的这群家伙真是烂透了！

    「……不会让你们如愿的」

    「是啊，这样的机会怎么能被你们捣乱了呢」

    「没，没错！我都忍耐了这么久了，可不能放弃这机会！」

    雾岛同学、美波、姬路同学纷纷站起来对抗须川同学他们。

    「就算是姬路们的心声我也不会听的！」

    「没错！可别以为能打赢这时候的我们！」

    「我要全力以赴亲上女孩子！不管被怎么样鄙视都无所谓！」

    「我要搅局！这活动本来就不该存在！」

    「不能破坏这活动！说不定我们能亲到人的机会只剩下这个了！」

    「总之只有情侣之不幸，才能守护着我！」

    经过这样的事儿之后，我们二年级分成

    ＜打破禁止恋爱的校规与意中人共结连理派＞

    ＜不管怎样被鄙视都好就是想亲女孩子派＞

    ＜除了我之外只要有谁获得幸福的话就搞破坏派＞

    产生了这三个派系，而本应在神圣的那天举办的活动，也因为各自错综复杂的思绪而一片狼藉。

    ☆

    时间来到了平安夜当天。

    三年级因为临近大考所以没有参加，而一年级说要是跟我们扯上关系，会有负面影响（好过分）所以也不来，所以一如既往只有二年级学生才聚集到了开圣诞派对的体育馆。

    「哦哦！还真准备有饮料跟小吃！」

    「装饰得也挺象样的啊」

    我们走进的体育馆的装饰不辱其派对之名，同时也准备了简单的饮料跟点心。

    「但是明久你让老朽有点意外啊，从前的你明明看到食物，立马就会飞扑过去的」

    「因为现在有姐姐看着，伙食费有了保障嘛」

    取而代之的是买游戏跟漫画的钱一下子就没了。让我来说的话，我其实更喜欢以前的生活……。

    「对我来说，我很高兴明久同学能过着健康的生活，但是没了给他做饭的理由，让人有点寂寞呢……」

    但是也多亏了这样，我吃下姬路同学的杀人料理的机会也比以前少了，这点说不定要谢谢姊姊才行呢。

    「但是大家都对吃的没什么兴趣啊」

    「那当然啦，果然对大家来说吃的并不是今天的重点」

    虽然我们是食欲旺盛的高中生，但是在体育馆里的每个人都没有碰食物或饮料，只是用认真的表情凝视着镇守在中间的巨大圣诞树。

    『喂，怎么办啊须川，要先把吉井那混蛋杀了吗？』

    『别急，那样的话姬路跟岛田就不会来树底下了。欲擒故纵。等待猎物掉进陷阱的时机再上』

    『原来如此，把引出女孩子的诱饵处决掉的时机就是胜负的关键吧。』

    这些是以须川为中心的＜不管怎样被鄙视都好就是想亲女孩子派＞

    之间的对话。

    虽然他们想做的事是最为困难的，但是人数多，这帮人最应该戒备。

    『我们该怎么做呢……？』

    『怎么办，总之就是去搞破坏！』

    『但是‘他’那里还没做出什么指示哦……』

    这是＜活动粉碎派＞的会话。

    Ｆ班地道的人渣们都属于须川的派系，不是人渣的一般学生们基本就不会来搞破坏。因此，这种尴尬位置的派系势力最小，也没有感觉到中心人物一般的存在。虽然不能就这样无视掉，但是没有什么值得戒备的能力。

    然后，

    「一起努力吧。那个……体验外国文化！」

    「……我也会尽全力的」

    这是以姬路同学跟雾岛同学为中心的活动推进派，我当然也是属这个派系。

    「雄二，你觉得应该先怎么行动才好？」

    我问了下身边站着的雄二。

    「哦，是啊」

    雄二盯着圣诞树的方向回答道。

    「首先就和女孩子分开行动」

    「咦？为什么？」

    不由自主地回话了。明明目的就是跟女孩子一起到树底下去，要是分开行动的话不就不行了嘛。

    仿佛是知道我会问一样，雄二继续说了下去。

    「刚才你也听到须川的话了吧？想要达成目标的话，首先就要除掉敌人，确保安全。万一事情照着那群家伙的想法走的话，姬路可要跟别人一起体验外国文化了哦？」

    「原、原来如此！的确如此」

    雄二说的相当正确。目的没法达成也就算了，只有姬路同学的双唇不能被人给夺走！这家伙说得对，首先就是要把敌人们都除掉。

    「翔子你也了解了吧？你先移动到安全的地方去」

    「……但是」

    「不要再让我说了，确保你的安全对我来说是最重要的事情了」

    「……嗯，我知道了，瑞希走吧」

    「好，好的」

    姬路同学轻轻点头，跟着她一起离开了。

    「那么雄二，派对一开始我们就去到处解决那些垃圾吧？」

    「哦，禁止通行的带子一拆你就先去吧，我收拾漏网之鱼」

    「ＯＫ！」

    大体的作战计划已经定下来了，我们的精神集中在了活动开始的信号上。

    然后差不多过了五分钟。

    从准备好的扩音器里，传出来了像是高桥老师声音的广播。

    《那么即刻起，文月学园圣诞交流会正式开始。各位请谨守分寸，过个愉快的平安夜。》

    『『『去死吧！！！！！！！！！』』』

    这句话宣示了谨守分寸而愉快的平安夜的开始。

    说起来，根据刚才听到的话，只要姬路同学跟雾岛同学不在身边的话，最该戒备的敌人须川他们袭击过来的可能性就很低了。看起来不是太危──

    『『去死吧吉井、坂本！！』』

    「为什么？！」

    须川跟福村他们突然就袭向了我跟雄二了。不管作战计划了吗？！

    「冷静点啊须川、福村！即使做掉我们，你们的计划也不会成功的！」

    我一边回避一边劝说着。

    『『才没那回事儿！！』』

    我的劝说遭到了须川跟福村的强烈反对。

    『所以说你蠢啊，吉井。』

    『真是的，毕竟太年轻！』

    「怎，怎么回事！！」

    我的想法哪里肤浅了，姬路同学她们不出现的话就不会对我们动手，难道错了吗！

    『把你打成半死吊在树上，把姬路给引出来！』

    『所以啊，先断会气吧吉井。』

    「比我想象中的还要卑鄙啊！」

    而且莫名其妙的还有那么点道理，性质变得更恶劣了！看来这有必要动手了！

    「要上了，雄二！」

    「哦！」

    冲过来的须川对上的是我，福村的前面站着雄二。

    『『去死吧！！！！！』』

    闪过须川的拳头，我绕到了他背后给了他一脚。

    另一方面雄二借力打力，抓住敌人的手扔了出去。

    『哦、哦……呜！』

    『呜！』

    被扔飞了的福村猛地撞上了被踹了一脚一蹦一蹦的的须川。

    然后，撞一起的两人――

    「「「啊」」」

    『疼疼疼……嗯？』

    『怎、怎么了？大家干嘛盯着我们？』

    ――滚到了圣诞树挂着的槲寄生下面。……到了。

    《二年级F班的须川亮同学，以及同班福村幸平同学两个人来了槲寄生下。那么请两个人当场进行文化体验。》

    高桥老师淡定地广播着。

    『喂、喂喂！开玩笑的吧？』

    『再怎么说，两个男人也太扯了吧！』

    《活动实施纲要里已经事先通知过了。两个人请快进行文化体验。》

    该不会，「参加者不问性别」的意思是不单单女孩子对男孩子，就连男的对男的也]问题吗……？！

    『等、等等！这也太扯了吧！』

    『没错啊！我有异议！』

    《异议驳回。两个人请尽快进行文化体验，要是继续抵抗的话，将由教师的召唤兽强制执行。》

    既然规则已经被制定出来了，那么不管须川他们怎么反对也是没用的。那也是，因为他们自己还想利用这个强制力来跟女孩子接吻呢，女孩子就必须接受，而自己就可以蛮横的拒绝，怎么可能有这种好事。

    《两次警告结束，本人并无进行的意愿，那么将由教师强制执行。》

    『不不不不不要要要要要啊啊啊啊啊啊啊！』

    『救命啊！谁来救救我！这太乱来了！别过来啊须川！别过来！』

    惊慌失措哭天喊地的两张脸越靠越近。

    『『……』』

    然后，两个人的嘴唇重迭在了一起。

    …………这…………太惨了…………。

    『喂，你看啊……福村那货，都昏迷了……。』

    『须川那混蛋的眼睛都失神了啊……。这不是已经变成废人了嘛……。』

    从隔岸观火的学生们传来了这样的对话。

    『那么，已经有一组进行过文化体验了。也请其他人积极参与进来。』

    刚才还弥漫着的杀气瞬间烟消云散了，取而代之的是笼罩着体育馆的沉闷的气息。

    『『『…………（咕嘟）』』』

    在场的所有人咽了下口水。

    这下……可不能轻举妄动了……！

    紧张感走遍了全身。

    该说多亏了这个紧张感，我身经百战的第六感，无意中捕捉到了背后传来的杀气，并且成功躲过了那个攻击。

    『！』

    轰，毫不留情的踢腿从屈身的我头上擦过。

    出现在在匆忙拉开距离重整态势后的我面前的是因为攻击打歪而咋舌的人渣。

    「你在干什么雄二！」

    「可恶……你到底是个第六感很好的混蛋啊明久！」

    那个对手是――本该是伙伴的――雄二。

    「快停手啊雄二！我们的目的不是一致的吗？！」

    「怎么可能是一样的！我可没打算跟你在同一边！」

    「为什么！雄二难道不想跟雾岛同学一起进行文化体验吗？！」

    你这家伙也是男人，跟雾岛同学也是两情相悦，没理由不愿意啊！

    「这不是想不想干的问题啊明久。虽然我觉得，用全校甚至学校附近都听得见的音量去告白的你不会懂啦」

    「怎，怎么说！」

    「――在这么多人的前面干那种事情，对一般人来说不就只是一个惩罚游戏吗？！」

    ……哦哦，被这么一说还真是。

    「我懂了雄二」

    「嗯。也就是说，把看戏的全部解决就行了对吧？」

    「你可没资格去批判须川他们啊」

    雄二架起了拳头。咕！……交涉决裂吗！

    但是没问题！一个人渣的抵抗，在人数众多的我们派系面前就跟没有一样！

    「＜活动促进派＞的各位！先把这垃圾收拾了！」

    我这样大喊。

    「哼哼哼……明久你还真是蠢啊」

    「什么？！」

    「你忘了你们派系的中心人物翔子跟姬路都不在吗？」

    忽然间，我明白了活动刚开始的时候雄二说的话的意思了……那个时候让姬路同学跟雾岛同学去避难并不是为了确保他们的安全，目的是排除掉她们吗……！

    「怎么会，雄二……！枉我还相信着你是朋友……你是伙伴……！」

    「哈，明久真是谢谢你这么信任我了，我本来就是活动反对派的人啊」

    太过分了……！我都相信到这份上了居然被背叛了……！

    「这样的话，以防万一而设的窃听器不就派上用场了吗？！」

    「・・・・・・你的话我已经全部听到了」

    「哈？！翔子？！明久你这混蛋！你不是完全都没相信我吗？！」

    「・・・・・・雄二，别想跑」

    雄二动如脱兔，而雾岛同学就在后面追着。这下就先让雄二无力化了。

    「好了，接下来我就――嗯？！」

    「……别躲，明久」

    又有杀气，这次是手持电击器的闷声色狼。

    「不可能！为什么连闷声色狼都是那边的！」

    「……明久，你不会明白的」

    闷声色狼用充满怨念的眼神瞪着我。

    「……这纵有良机却被鲜血所诅咒的身体的痛苦」

    长得虽然还不错，主要是快要亲上去的时候就会喷鼻血这情况而已。

    「啊啊我懂了，挨近的话就会碰到女孩子的胸部是吧」

    「…………（摇头摇头摇头）」

    闷声色狼用他那老样子否定，这家伙要是做出这动作的话就基本表明说中心事了。

    「没必要放弃哦闷声色狼，只要跟胸部简朴到不会在意程度的女孩子在一起就好了嘛」

    「……你说岛田吗？」

    就连闷声色狼的想法里面，也有了「胸部简朴＝美波」这样的公式了，我不禁感到有点悲哀。

    「……她的话，已经有了意中人了」

    「……啊……」

    闷声色狼的话与视线让我不由自主地发出了奇怪的声音。别，别说些让人为难的话啊……。

    「不，不是这样，不是还有其他人嘛！」

    「……秀吉是朋友」

    啊啊，嗯。嘛，秀吉的也是很简朴呢――不对！

    「秀吉之外不也还有嘛！」

    闷声色狼陷入了短暂的思考。

    随后像是想到了什么的样子盯着我的脸说。

    「……明久」

    「嗯」

    「……岛田的妹妹的话是犯罪」

    我觉得会想到那里去的闷声色狼的脑袋也很危险。

    「真是的，眼光怎么这么狭――」

    「…………不要嗦了，做掉你」

    趁着我光注意着说话的时候，闷声色狼凭借他敏捷的身手架好电击器冲了过来。完、完了――！

    就在反应晚了一步的我以为会被闷声色狼打中的一瞬间。

    「那个呀，能打扰下吗，闷声色狼同学？」

    「……？！」

    从旁边传来了不知道是谁的声音，闷声色狼的动作一瞬间被中断了。

    「呜哦！」

    利用那千载难逢的间隙，我翻滚一般地躲过了那攻击。真是千钧一发！

    「谢谢你，工藤同学，帮大忙了」

    「不不，也不是什么大事啦」

    助我一臂之力的是闷声色狼的天敌，A班的工藤爱子同学。

    「…………工藤爱子，来做什么」

    「啊哈哈，也没什么大事儿啦」

    对着后跳并采取警戒态势的闷声色狼，工藤同学挺起胸部笑着说。

    「我呀，胸部非常小哦？」

    「「…………」」

    我跟闷声色狼都无语了，这也是让人困惑的发言啊。

    「…………你想说什么」

    「嗯～……所以啊」

    手指抵着下巴，愉悦地说：

    「要不要，跟我一起体验外国文化呀」

    「…………死亡的气息……！」

    在惊慌的滚向一边的闷声色狼的旁边，一只圆珠笔和一把裁纸刀飞过。

    『『『切』』』

    同时，周围传来大量的刺耳的咋舌声。异端审问会是不允许背叛者的存在的。

    「……工藤爱子……你，想要杀了我吗……！」

    「才没这回事呢。我只是觉得，是不是差不多要了结一下我们第一次见面时候的命题了呢？」

    「……是什么事呢？」

    「那还用问吗？」

    向着摆出警戒姿势的闷声色狼，工藤同学走近了一步。

    「――保健体育究竟要不要亲身学习、呢？」

    「……杀气……！」

    闷声色狼躲开了无论是数量还是气势都大于上次的文具攻击。

    工藤同学继续向保持警戒的闷声色狼靠近着，用高兴的语气说道。

    「用不着紧张啦，闷声色狼同学。我和你不一样，我实战经验可是丰富的很」

    「……情况不妙……！」

    「啊哈哈，只是单纯的文化体验而已，用不着害羞哟！」

    闷声色狼转身就跑，工藤在他身后紧追而去。嗯~……如果是工藤的话，说不定闷声色狼也可以连鼻血都不用流就安全度过。这是个有点意思实验验，……除了让人嫉妒的要死就是了。

    「算了。反正照这个态势，闷声色狼只有要么流血过多至死，要么被异端审问会处刑两条路而已」

    总之还是先视闷声色狼为退出吧。

    「这样的话，现在我该干什么呢？」

    『推倒圣诞树！只要推倒了那玩意，活动自然就办不下去了！』

    「就算跪下来求也好，说谎骗也好，总之快把女生都带到树下！」

    趁这个气势大概可以一口气将反对派和蛮干派彻底打倒吧。

    ☆

    『吉井！！比起其他人我唯独看不惯你的幸福！』

    『我要是看到这种傻瓜和姬路同学接吻的画面，我大概会去跳楼吧！』

    『也就是说这是正当防卫！我们杀了你是受到法律认可的！』

    各路渣渣都纷纷扑了过来。

    虽说这样，但是被小看可是很头疼的。这种交锋我也经历过好多次了，不可能在这里坐以待弊！

    「照片防护罩！」

    说着，我突然拿出某张相片。

    「哈，还想拿工口照片来求饶吗！」

    「这种东西还不如了结了你小子之后再从你身上搜出来的快……！」

    扑向我的三个人――中村同学，矢野同学和森同学的动作戛然而止。呼……一群傻瓜！

    「看来，你们终于注意到了，中村同学，森同学。实际上矢野同学是我这一边的人！」

    在我掏出来的相片上面，矢野同学和女孩子正手挽着手逛街。

    「矢野！你这混蛋……！」

    「我看错你了啊，曾经的同志！」

    「等，等等！这是误会！我没有女朋友啊！你们给我好好调查一下啊！」

    「解释等你死了在说吧！」

    「咕啊啊啊啊！」

    一眨眼的功夫矢野同学就被处刑了，干得漂亮！这样一来敌人就少了一个。

    「不是，这照片仔细一看不是P的吗？」

    「可恶！吉井你小子！害得我们把失野的指关节全部掰弯了，还把他手脚捆上、绑上重石……你太卑鄙了……」

    事先声明，我可没要他们做到这般田地。

    「总，总之，现在是机会！」

    我快速靠近着动摇着的森同学和中村同学。

    可是，虽然他们是二对一，但他们两人却保持着警惕不断地和我保持距离，对身后待机的队友说道：

    『你们倒是过来帮忙啊！』

    『吉井就在这里！大伙一起把他围住！』

    关于乱战我的评价似乎挺高。虽然高评价很值得骄傲，但是现在这情况说实话并不值得高兴。

    「哎，算了。反正我也习惯被一群人包围了」

    面对接连不断的围过来的渣渣们我调整了一下自己的位置。在保证自己身后不被攻击的同时，尽量保证敌方的后边的人会被前边的人挡住无法攻击。我只要等对面露出破绽在伺机进攻就足够了。

    『你……！躲来躲去的！』

    『碍事！滚一边去！』

    『嗦！不亲手教训教训这小子我咽不下这口气！』

    面对逼迫而来的攻击，有的躲开，有的挡开，偶尔反击一下，虽然没有什么决定性的进展，但这一小段时间对我来说起码不坏。

    转折点是。

    ――沙沙

    从喇叭里传出了杂音。看来高桥老师要广播什么消息了。那么，这次什么事呢？

    「忘记告诉大家了，现在为了调整考试召唤系统，将在全校内展开召唤力场。大家的召唤兽将能够进行物理干涉，因为非常危险，所以请大家千万小心不要进行召唤――」

    『『『试兽召唤！』』』

    毫不犹豫的进行了召唤。这群家伙不愧是渣滓中的渣滓，垃圾中的垃圾。

    『这样一来甭管你用什么手段你都死定了！吉井！』

    『我们可是也打了不少场试召战争哟！』

    『不要以为自己能在操作召唤兽上一直处于优势啊！』

    被召唤出的召唤兽以超越人的速度冲了过来，除了铁人以外，大概没有人能够用肉身和这样的召唤兽直接交锋了吧。

    这样的话――

    「正好！ 让你们后悔对用召唤兽对我进行挑战！ 试兽召唤！」

    我也只能用召唤兽进行招架！

    「来一分高下吧，混账们！」

    『『『去死吧！』』』

    敌人与他的召唤兽化为一体冲了过来。

    无视了我的召唤兽。

    「什……！」

    『去死吧！』

    『给我好好咬紧牙根了！』

    「咕！」

    召唤兽和它们的召唤者都只向我蜂拥而来。被这么多人同时盯上可就糟了……

    「可……恶！」

    在被包围之前，我操纵着召唤兽攻击敌人的召唤兽。但是敌人的召唤兽毫不抵抗的吃下了我的召唤兽的攻击，直奔我而来。

    「这又怎样！」

    即使被攻击也无所谓，目标只定在我身上。

    这下真的大事不好了！这么多人加在一起，还有无论是体格还是力量都非同寻常的召唤兽一起攻击过来的话，我只能放弃对召唤兽的控制集中精力躲避才行。但是，我的召唤兽是会对痛觉进行回馈的特殊类型。放在那不动的话，一旦被攻击，我会因为痛苦而无法专心躲避。

    也就是说，敌人只要专心攻击我就可以了，我却陷入了不得不分心于躲避和控制召唤兽两件事上的窘境。被摆了一道……！

    「大意了……！这群家伙居然动脑子了――」

    『去死吧吉井！去死去死去死！』

    「我们才不管什么召唤兽咧！」

    『我真是恨你恨得不得了！』

    …………

    我干脆放弃思考将一切行动交给了本能。

    啊，先不说经过，我现在确实是被逼到绝境了。该怎么办呢……！

    正在我咬牙切齿的时候。

    「小明！」

    人墙的另一侧传来了熟悉的声音。

    「！」

    我以巡雷不及掩耳之势蹲了下去。

    与此同时，周围的人伴随着他们的召唤兽都消失的无影无踪了。是在物理干涉效果下，打倒召唤兽来把敌人扫的一乾二净的吗！

    「谢谢你啊，帮大忙了美波」

    「嘿嘿，没什么大不了的啦」

    美波说着用手拍了拍搭在肩上的马尾辫。

    「你要真想感谢我的话，就邀请我去那棵树下吧」

    是我的错觉么？感觉好像听到了非常不得了的东西。

    「美，美波，这到底是……」

    「傻瓜啊你。这种事情……你想让人家说吗？」

    我哑口无言。

    按照美波说的，也就是，那个……要和我一起参加文化体验，大概这么一回事。自从三年级的试召战争之后，美波偶尔会说出这样奇袭似的发言。

    「那，那个，美波啊，该怎么说呢，这样我会很困扰的」

    「是吗？校长不是也说了吗？这只是文化体验，在我长大的德国，这只是和打招呼差不多的事呀」

    『真的假的！那这样，岛田，你不如放开那个渣滓，和我来怎么样？』

    『下一个换我！』

    「光是想象人家都要吐了」

    像是打招呼的事情会让人想吐么。

    「好啦，小明，我们走吧」

    「等，等等美波，这真的很不妙啊！」

    美波抓住了我的手，我则是像要逃跑似的一个劲的后退。

    美波看到我这样，脸上露出受伤的表情。

    「小明……」

    「对，对不起，美波。我，没法好好和你解释……」

    「没关系，人家知道小明会在这种事上困惑的」

    「美波……」

    这次的活动再怎么说名义上也是文化体验，虽然说我已经有姬路同学了，但是我们并没有在交往。不过，我觉得我还是不能跟美波发展成那种关系。于是，怀着这样的心情和美波圣诞约会什么的，即使在规则上不能拒绝，也不知道该露出什么样的表情。不，根本上我就不知道是该拒绝还是应该接受。

    美波似乎了解了我的心情，这样说道：

    「但是呢小明。我是这么想的」

    「咦？什么？」

    「如果小明你这么迷惑的话――」

    「唔，嗯」

    「这种时候，小明没有意识也没关系啊」

    这不已经几乎是犯罪的思想了吗！

    「所以说啊小明，你给我稍微睡一会吧！」

    「咦咦咦！这想法也太汉子了吧！？」

    先后跳着躲开了美波毫不犹豫打出来的拳头。有这份决断和行动力，难怪美波在女孩子里面这么有人气！

    这和样和美波一对一很吃亏，而且，这里本来也不止有我们两个。

    「大、大伙，一起帮我击退美波！」

    『哈！？你个渣滓说什么呢？』

    『谁特么会去帮你啊！』

    对于我的呼救，尽是些冰冷的回应。但是，我还是希望大家冷静下来好好想想。

    「如果在这让美波赢了，我就得和美波参加文化体验了！」

    『『『放马过来啊！』』』

    谢谢了伙伴们！

    「什么啊，小明，你就这么讨厌和人家在一起吗？」

    看到我这幅样子，美波不满的鼓起了脸颊。我讨厌美波？这种事……

    「不是啊，美波！就是因为不讨厌才让我困扰啊！」

    「咦……？」

    就像美波说的一样，对于我来说美波是特别的女孩子。但是，现在我已经在心里选好人选了。这样的我在这种场合摇摆不定的屈从于美波的话，对美波和姬路同学来说有点太过不诚实了，不能让这种事情发生！

    「正是因为不讨厌才不能答应，能明白吧，美波」

    「这、这样啊……这样的话就没办法了……」

    美波红着脸低下了头。

    然后她再次抬起头，满面笑容的说道：

    「那么，就让小明能帮自己找借口，就把你打昏硬带去树下吧&#9834;」

    我想说的并不是这个。

    「话说回来你们这群人！如果敢碍事的话最好先做好觉悟！」

    美波站到我宝贵的同伴的前面微微眯起眼睛。

    一群人一直在看着我们的对话，抑制不住心头的怒火（嫉妒），完全进入了临战状态。

    『切，别小看人啊岛田！』

    『该做觉悟的是你吧！』

    『把嘴唇擦乾净等著被我亲吧！』

    「哼，正合人家的意！放马过来呀！」

    美波看到大家都气势高涨起来，哼了一声，说道：

    「就用拧下来的四肢做的肉馅来做汉堡肉好了」

    「……………………」

    为什么我周围的女孩子都对料理有这么深的误解！

    「都怎么了？不杀过来吗？」

    美波向前走了一步。

    像是要逃离她似的，大伙纷纷后退一步。不行啊！在和姬路不同风格的黑暗料理制作者面前气势上就输了。

    「大，大伙，气势上不能输啊！大家一起上能赢！」

    「嘿嘿嘿……害怕地叫出来吧，就像小姑娘那样！」

    「找到你了，姐姐大人！」

    「不要啊啊啊啊！美春！」

    看到飞奔而来的清水同学，美波就像害怕的小姑娘一样发出了惨叫。美波这下还让我们看到了标准的示范，真是模范的暴行犯啊。

    「姐姐大人，就按照我愿望的那样！来吧，和美春我一起去圣诞树下吧！hurry！hurry！」

    「怎、怎么会……！为什么！明明让喝下就连大象都可以两秒就放倒的麻醉药了！」

    你都让人喝下了什么东西啊。

    「姐姐大人，一定是因为圣诞夜是可以发生奇迹的。具体来说啊，就是在含入口中的一瞬间就发觉了危险，然后马上悄悄吐出来的奇迹」

    「咕……！这让放任你不管下去，就连放学后在明久家的派对都……！好吧美春！这次为了不让吐出去，直接塞到你的嘴里！」

    「除了嘴对嘴之外美春都不要！」

    美波和清水同学渐渐由争论演变成充满压迫力的肉搏战。我不禁想到，一般人看着她们的样子，大概会觉得她们并不是高中生而是格斗家吧。

    「我明白了姐姐大人！为了让不想再跟那个渣滓一起去文化体验，我这就把这个男人和那边的丑八怪丢去树下，让看看难以直视的光景！」

    「在这么做之前，人家会把和那群男的一起扔到树下！」

    「听啊，大伙！这里很危险，快跑啊！」

    『『『没有异议！！』』』

    为了不被那两人的争执卷进去，我们全力的逃离了那个地方。

    ☆

    在和圣诞树有一定距离的安全地带。

    「明久！」

    「咦！雄二……！你这混账，还活着啊……！」

    偶然遇到了大概刚刚勉强从雾岛同学那捡回一条命的雄二。可恶，这家伙真是命大！

    「你听好雄二，如果你敢再阻碍我的话，我就在这了结了你」

    「等等，冷静一下明久，先听我说！」

    面对着摆好架势的我，熊二把手伸到身体前面摆出了一个「stop」的姿势。咦？这小子在我面前求饶还真是少见呢。

    「你到底有什么打算，雄二？」

    「总之，就是请你帮个忙」

    帮忙？这笨蛋说什么呢？

    「你刚才不还是作为活动反对派，想方设法的偷袭我来着么？怎么突然现在……」

    「那也是当然的吧。我又不想让正在兴头上的姬路恨我，而且让异端审问会的那群人把嫉妒指向你，对我来说也更好」

    雄二竟然用这个作为借口，本来我是能帮忙的，听他这么说反而不太想帮忙了。

    「那，你现在来求我帮忙，又是为什么？」

    「虽然并不是──意料之外，但是出乎我想象的损失，害得我人手不够了」

    「嗯？怎么讲？」

    「为了停下翔子，我这边的战斗力就损失了85%啊」

    「也就是说，雾岛同学一个人对付将近一个班的同学……？」

    哪怕再怎么作为少数派，也应该有一定的人数才对。然而一个人拼成那样，她是当代的斯巴达勇士还是什么啊。

    「你的情况我了解了，但是我和你应该是意见不同的吧」

    我是活动促进派，而雄二是反对派，这该怎么帮他。

    听了我的话，雄二像训小孩子一样的向我说：

    「所以说你傻啊。你想想假如你的愿望实现了会怎么样？而且，明天之后你该怎么办？」

    「唔……？」

    他这么一说，明天之后的事，这么一说我还真是之前没想过。

    虽然说拜新校规的福不得不忍耐，但是在那么多的人面前进行文化体验简直就像是被公开处刑，而且事后，那群家伙一定会被嫉妒冲昏头脑，在异端审问会上举办真正意义上的公开处刑。

    「咦……？」

    说起来不只是我们赞成派，别人也是这样。

    和不想与之接吻的人接吻的话谁都会感到讨厌，因此高兴的人也会在明天之后一直被对方所憎恶。这就是世人所说的如坐针毡吧。

    「真奇怪啊……起码今天晚上，应该是值得高兴的平安夜才对呀……」

    一个月前街上就被各种彩灯装饰的五彩缤纷，小孩子和情侣们一想到今晚都心跳不已。这种活动才是真正的圣诞夜。

    话是这么说，但是展现在我们眼前的又是一副什么景色？

    受伤倒下的学生们，被卷入争斗中被破坏殆尽的装饰物。

    交响回应的怒号和抱怨。

    也许……

    「照现在这个态势继续下去，想想以后的事情，等待大家的也只有不幸而起……？」

    雄二听到了我如此小声说道之后说：

    「就是这么回事啊，你终于注意到了，吉井同学」

    在雄二身后出现了年级第二的久保同学。

    「咦？这？你为什么在这？久保同学？」

    「你怎么了啊，吉井同学，摆出这么一副惊讶的样子」

    「不对啊，你真是让我吃惊啊。我觉得久保同学你一定对这种事情没什么兴趣，一定不会来呢」

    很久以前我们偷看女生洗澡的时候，久保同学直到最后的最后都不愿意参加。以他这种认真的个性，他不可能喜欢这种轻浮的活动的。

    「确实，我并不怎么喜欢这种活动。按照传统来说，这种事情应该和意愿相合的人做才对，而且，我本身对这种欧美风格的开放的风俗并不怎么在行」

    「说的也是呢」

    「但是，话也不能说死」

    久保同学用中指推了推眼镜。

    「在得知我喜欢的人也被卷入这种活动之后，我也不能坐视不管了」

    这是怎么了？在久保同学说这句话的时候，我的后背一阵发冷。还是说只是因为今天体育馆的暖气坏了？

    「希望你别误会了，吉井同学。我并没有打算和那个人一起参加文化体验」

    「啊，是这样啊」

    确确实实他刚才是这么说的。

    「只是，我只是不想再次看到那个人和谁亲吻在一起的样子」

    「原来是，这样……啊……？」

    久保同学的话里有一点让我感到异常的违和。

    …………再次，是……？

    「我到现在做梦都能梦到以前没能阻止的事，为了今后不再后悔，我想尽自己所能」

    「这，这样啊。虽然听不太懂，但总觉得不错」

    总之这个话题就让他到此结束吧。我的本能这么告诉我。

    「嗯，就是这么回事。差不多也该去结束这种无聊的活动了，明久」

    「正像坂本同学说得那样啊，吉井同学，我们的利害关系是一致的，你不来帮忙吗？」

    说起来确实是这么回事。我们三人一起，把这个活动结束了，可以说是现在能达到的最好结局了。

    「好的，我干了！雄二，久保同学！」

    「哦！推倒那棵树搅黄这次邪恶的集会！」

    「让我们连手达成目标吧，吉井同学」

    「嗯！」

    这种让所有参与者都陷入不幸的活动就应该彻底搅黄！

    「不会让你们得逞的！――试兽召唤！」

    「！？」

    面对突然出现的人影，我们马上采取了临战态势。

    「试兽召唤！」

    然后，雄二和久保同学也纷纷为了对付闯入者召唤出了召唤兽。

    『2-D　玉野美纪　VS　2-F吉井明久』

    『物理　92　VS　　　　　　88　  』

    『2-F 坂本雄二　&　2-A久保利光』

    『物理　269　　&　　　　353 』

    对手是D班的玉野同学吗？虽然是个非常危险的对手……这个人数的话这点数差没有问题！

    「玉野同学，虽然很不好意思，但是我要速战速决了！」

    玉野同学的召唤兽出现之后马上，我就让自己的召唤兽跑起来发动了猛烈攻击。虽然她的召唤兽在尝试防御，但是防御中满是漏洞，我的攻击并没有很困难的就成功的沿着防守的破绽成功的攻击到了本体。

    『2-D玉野美纪　VS　2-F吉井明久』

    『物理　　4　　VS  　　88　　　』

    数据更新了。这样玉野同学的召唤兽已经奄奄一息了。那点分数的话，就连小孩子的力量都使不出来吧。

    话虽如此。

    「还没……还没结束！」

    玉野同学没有放弃任然在操作召唤兽。

    因为力量不足，看起来仅仅是举起武器就会令身体不停地晃动。与其说被我打倒，哪怕什么都不做它的状态已经弱到要自生自灭了。

    「推倒树什么的，我绝对不同意！」

    即使如此，玉野同学依旧拼了命的面向我们站了起来。

    「玉野同学，为什么要做到这步……！」

    都没想就问出口了。

    成绩年级第二，召唤兽强的超群的久保同学。

    运动神经超群，习惯于争斗，分数也很高的雄二。

    还有，作为观察处分者，操作召唤兽的技术处在上风的我。

    我们三个人面对的是玉野同学一个人，虽然有点失礼，但是――她太弱了。

    即使如此依旧拼命地站起来的玉野同学，给人一种崇高的感觉。

    「放弃吧，玉野同学！再这样下去的话啊，就算你是女孩子，我们也要不得不采取直接手段了」

    我在劝说她想让她让开。可是看她这幅样子，就算她的召唤兽倒下了，她也会自己冲过来。如果真这样的话，我们这边也不得不采取相应的对策，但是如果可以的话，我不想这么做。拜托了，让开吧……！

    「绝不……放弃……！」

    为什么我的这么真切的愿望却传达不到呢？玉野同学带着她濒死的召唤兽，用她那女孩子的微弱的力量，全力盯着我们冲过来。

    「因为，那棵树，是希望的象征……！所以它对这里的大家是必要的东西……！」

    「玉、玉野同学……」

    「在小明明、坂本同学和久保同学到达那棵树之前，我不会认输的……！」

    「雄二，久保同学，上！」

    「来了！」

    「对不起了，玉野同学」

    「啊啊！召唤兽！我的召唤兽――唔咕！？」

    雄二和久保同学将玉野同学的召唤兽击倒。我则是用装饰用的彩带和铁丝小心的将玉野同学她本人捆上。呼……还是像以前一样是个危险的女孩子啊……。

    「唔咕！嗯咕――！？」

    按住还在拼命挣扎的玉野同学的手腕之后，我寻找着雄二。

    雄二向我这边看过来，微微一笑说道：

    「一开始本来想把你当成牺牲品，呃不是，是拿来佯攻，然后我和久保趁机用召唤兽把树推倒的」

    「雄二，我不能接受这个提案」

    假设就算久保同学和雄二能够成功推倒树，那时候我也会被一群气昏头脑的危险人物包围，生存希望大概为零吧。就算事先做了保证，这个笨蛋达成目的之后，后大概也绝对不会来救我吧。

    「啊，我知道，所以才变更了一部分作战计划」

    「咦？」

    雄二这么痛快的做出了回应。不妙，这里面有事！

    就在我这么想着想要脚底抹油的时候。

    「快放手明久，竟然绑住玉也想强吻她！」

    「雄二我去你妈逼！！！！！！」

    雄二那让人听了感到恶心地大嗓门在体育馆中回荡着。这，这下糟了！

    「嗯？吉井同学，你这么慌慌张张的是要去哪啊？」

    「放，放开我久保同学，我再不快点跑的话！」

    「干得漂亮，就那样别让他跑了！」

    「？？？虽然我不明白啊……」

    久保同学感到不思议似的歪了歪脑袋。现在我真是恨透了他这份不了解事情严重性的单纯。

    就在这时

    「明~~~久~~~同~~~学~~~？」

    我听到了那好似从地底传来的、令人感到恐怖感的声音。啊哇哇哇哇！

    「姬，姬路同学，你在啊……」

    「是的，我在这。我觉得明久同学差不多就要来找我了，所以刚才开始就在体育馆了」

    「啊，啊哈哈。这还真是，赶得太巧了……」

    「是，是的」

    姬路同学微微一笑：

    「话说明久同学」

    「在，在！」

    「刚才我听到了一些奇怪的事情，这究竟是怎么回事呢？」

    姬路同学在问我这一句的时候，脸上的笑容从来都没有消失。这、这真是糟透了！再不做点什么补救的话！

    「……什么的，只是开玩笑啦，明久同学。就算再怎么样，我还是知道明久同学是什么样的人，多半只是误会……」

    「混账雄二，负起责任帮我挡一下！」

    「喂明久，别把人当挡箭牌啊！」

    「快，快住手啊吉井同学、坂本同学！现在不是该你们两个打成一团的时……」

    站在雄二身后转圈把他当作挡箭牌的我以及试图抓住我把我按在地上的雄二扭成一团。然而此时，试图阻止我们两人的久保同学也掺和了进来……

    「唔哇！」

    我们三人扭成一团在地上打起滚来。

    「疼疼疼……」

    「啊……！」

    「疼……」

    三个人拍打着身上撞到的地方站了起来。

    与此同时。

    …………………………

    周围的大伙，安静的目不转睛的看着我们。这、这究竟是……？

    「我，我说，雄二，久保同学……为什么大伙都像看着可怜的东西一样看着我们啊？」

    「天，天知道，我是完全不……」

    「吉井，坂本，虽然很难说出口……我们扭到一起滚到了树下……」

    「我听不――见（到啦）！！」

    《二年F班的吉井明久，以及同样是二年F班的坂本雄二，还有二年A班的久保利光三人来到了槲寄生下。他们三人中的两人有进行文化体验的义务》

    传来了高桥老师毫无同情心的通告。

    「这、这群人，平时就觉得他们这里那里的都厮混在一起，果然……」

    「而且还是三个人啊……真是没救了……」

    「切，不要向那边看，眼睛会烂掉的」

    围在我们周围的同级生传来鄙视的视线。

    不想承认……虽然不想承认……但不得不承认……！我们现在，就在树下……！

    「唔……虽然没办法，但这就是规则。久保同学和雄二你俩比我早那么一瞬间滚到树下的，只能你俩进行文化体验了」

    「就是说啊。规则就是规则。像汉子一样承认吧，比我早半步进来的明久和久保也只能接吻了」

    「啊，不是，你们啊，虽然很抱歉，但是是吉井和坂本你们两个先进来的，为了拉开你俩我才掺和进来……真的是很抱歉」

    三个人说出了三种不同的说法。雄二和久保同学都在说些什么啊！明明我是最后一个不是么！

    「不对！我清清楚楚的看到了是雄二和久保同学先进来的！你们两个去接吻，别把我算进去，才是最正确的判断！」

    「闭嘴吧明久！我说久保啊！你和明久就挺好的吧！这样除了明久，大家都能得到幸福不是吗？」

    「对不起啊坂本，这种虚伪的请求有悖于我的信念。是你和吉井先进来的……真的很抱歉就是了」

    《判定结果出来了。二年F班的吉井明久和二年F班的坂本雄二两个人请尽早进行文化体验！》

    「「不要啊啊啊啊！！」」

    「请求重新判定！绝对是雄二和久保同学啊！」

    「别开玩笑了，明久！反正你已经被高城吻过了所以再来一遍也没关系！你就放弃吧！」

    「我觉得应该让小明明、坂本同学还有久保同学三个人轮流来啊！」

    「玉野同学！？」

    「捆的那么死你是怎么解开的！？」

    「虽然只是靠蛮力扯开的，不过就不要在意这些小事了。比起这些你们快点啦！如果是因为都是男的会不好意思的话，就让小明明打扮成女孩子不就好了？不如说就这么办吧！」

    《第二次警告结束。判定为本人没有执行意图，将由教师强制执行》

    「「绝对不要啊啊啊啊！！！」」

    『吉井，坂本，虽然我跟你们无渊无仇……但是，这一年来，被你们耍来耍去的恨意，就在今天洗净吧！」

    『布施老师，你这已经恨得很彻底了吧……』

    为了强制执行，老师们召唤出了召唤兽向我们走了过来。这、这群人……！

    「可恶！事至如此也只能硬上了！教师也好还是谁也好，我要把他们全都打飞活下去！」

    「说的好！雄二！就是这样！这种横暴的活动，把树什么的全部破坏不就好了吗！？」

    我们为了迎击摆好了架势。

    「小明明！不可以害羞！要全部接受哟！这样的话身心都能得到幸福了！」

    与此同时，不知是怎样神之运气才摆脱那些限制的玉野同学用非人的动作逼过来。

    『啊！等等！那两个笨蛋要接吻的话，不就留下久保同学了吗！久保同学现在就在树下，也就是说我现在上去就可以亲到久保同学了！――中林宏美，冲啊！』

    『哦，快看！有女孩子奔着树下去了！』

    『你说什么！？也就是说，现在上去的话！』

    『让开，我先上！』

    『不，我先！』

    紧随着中林同学，一群傻瓜跟着冲了进来。

    关于这之后的事，我无法用已知的语言形容。

    只有一个人，感觉到有危险所以没有参加的秀吉在全部结束之后看着我们的脸说：

    「对，对老朽来说，无论你们发生了什么，还是会把你们当做朋友的」

    他那僵硬的微笑给我留下了深刻印象。

    ☆

    『于是树从根部被折断，体育馆也半毁。然后，为了压制以F班为中心化为暴徒的学生，出动了教师们，活动最终终止了』

    『嗯，辛苦了，高桥老师』

    『不，这是意料之内的结局，没有什么辛苦的，比起这些，校长』

    『嗯？什么？』

    『该如何处置他们？』

    『啊，说的是呢，当然不能就这么放过他们』

    『校长，你这富含深意的笑容是？』

    『没什么，本来的话应该是停学处分的，很不凑巧马上就要放寒假了呢』

    『说的是呢，放寒假就没法让他们停学了』

    『这就没办法了，作为代替停学的处分，就让他们‘寒假的时候也来学校’作为处罚吧』

    『……这样吗？』

    『怎么了吗？』

    『不是，我大概能够理解校长为什么要提出这种活动了』

    『你在说什么啊。我只是为了让学生们能够开心玩耍而已』

    『以前，校长你发过‘二年级学生，尤其是F班的试召战争比想象中的多，导致了上课时间非常不足。’这种牢骚吧』

    『我不记得耶』

    『那就当做这么一回事吧』

    放学后的座谈会②

    雄二：接下来，虽然很对不起失落的秀吉，我们还是先开始吧。

    明久：了解。接下来是闷声色狼和雾岛同学！

    闷色：…………（吓）

    翔子：……好紧张。

    明久：你们两个人的前世是这种感觉！

    角色设定

    姓名：陆奥 康太

    绰号：闷声色狼

    性别：男  年龄：16岁

    特征①：好色

    特征②：闷声好色 

    角色设定

    姓名：雾岛 翔子

    绰号：翔子/代表

    性别：女  年龄：16岁

    特征①：喜欢雄二

    特征②：头脑清晰・情深意重

    美波：两人都和现在没什么不同嘛。

    瑞希：非得说有点不一样的话大概就是土屋同学的姓变了吧

    翔子：太好了……

    明久：那接下来就是雄二了。

    雄二：嗯？我？无所谓啦，反正我这人遇上什么都很少垂头丧气啊

    明久：雄二的前世是这样的！

    角色设定

    姓名：坂本 雄二

    绰号：前辈

    性别：男  年龄：17岁

    特征①：留级的学长

    特征②：曾经的神童现在的不良少年

    雄二：什么！！？

    美波：啊啦啦……看来相当受刺激啊。

    瑞希：坂本同学的前世是前辈啊，稍微有点吃惊呢。

    翔子：……年上的雄二……，……还不错。

    明久：原来如此啊，所以难怪态度那么大剌剌的。

    闷色：…………不良少年也能够理解。

    秀吉：（过来过来）

    雄二：你够了秀吉！ 不要像欢迎新同伴那样微笑着向我招手！

    明久：也就是说，雄二的前世也是留级的前辈！

第12.5卷 我和同志和掀裙子

    「我觉得很不公平」

    某天放学后。

    我对留在教室里的雄二和闷声色狼这么说。

    「…………头脑的构造？」

    「一开口就是最失礼的发言呢闷声色狼」

    「人类而言的全部性能才对吧」

    「你们是不是被施加了不谩骂别人就没法对话的诅咒啊？」

    说到底你们不也足够把人渣和垃圾这俩词乘以二了嘛。

    「所以说，有啥不公平的啊明久」

    用骂人替代了打招呼后进入正题的雄二。

    「要说什么，我们受到的对待啊」

    「什么啊事到如今」

    「…………早就习惯了」

    「这么软弱怎么行啊你们！」

    「倒不如说完全听不懂你想说啥」

    「…………同上」

    雄二和闷声色狼全都用我说了奇怪的话一样的眼神看过来。这群该死的失败主义者！

    「那就这样，你们给我想想电视剧之类里的学园祭啊海水浴啊夏日祭典的场景试试」

    「「……？」」

    就算纳闷，总之还是照我说的做了的雄二和闷声色狼。

    「和穿着女仆装的可爱女孩子一起开咖啡店。因泳装而害羞的同班女生。 被称赞浴衣很可爱羞涩了的女孩子。会在脑里浮现出这样的场景吧？」

    「没错啊」

    「…………真是美好」

    很好很好。那么、

    「接着把我们在这一年里体验了的同样的活动摆出来对比一下？」

    穿着女仆装的我。

    穿上女用泳装，被用来引诱我和雄二前来搭讪的闷声色狼。

    穿着不合适的浴衣，被逼着站上选美舞台的雄二。

    「――不觉得奇怪吗？」

    「「太奇怪了！」」

    雄二和闷声色狼异口同声地瞪大眼睛。

    「为什么羞羞的活动全都绕着我们转啊！？」

    「…………本来泳装就应该以女孩子为中心的…………」

    「没错！我要说的就是这件事！」

    回想起来不管哪个都如此不堪回首。玩脱衣扑克的时候也是。那种本来应该是女孩子边害羞边脱而我和雄二一饱眼福的活动，为什么我们却非得光着身子抓住铁人不放！

    「这么一说怎么想都很奇怪……为什么我们至今都甘愿受到那样的对待啊……！」

    「…………真是眼瞎了…………！」

    二人因愤怒颤抖着。没错没错。能明白我真高兴。

    「「这种――和明久一样的对待！」」

    「给我等下」

    看来这两人确实有小看我的倾向。倒不如说他们在没有理解我在立场上的优势这点上，归根到底也不过是F班吗。

    「总之，我想说的不公平就是指这件事」

    「相当明白了。你偶尔也会说些有道理的话嘛」

    「…………明久在这个世纪说过的最棒的至理名言」

    「能明白真是再好不过了呢」

    这个世纪还剩下八十多年的事就装作不知道吧。

    「那，你们想怎么做？」

    「嗯？」

    「毕竟都说到这份上了，你肯定有什么想做的吧？」

    雄二直直盯着我的脸。嗯。问的不错。实际上――

    「掀裙子」

    「…………立刻实行」

    「坐下闷声色狼。我还没说明什么呢」

    不愧是闷声色狼。光听了个词就两手架好了四台数码相机。

    「明久，掀裙子怎么了？」

    「嗯，我们之所以受到这样不当的对待，大多都是被女生们逼得走投无路了吧？」

    「…………所以要掀。交给我吧」

    「等等。总之先让人说完吧闷声色狼」

    把干劲十足的闷声色狼好歹劝了下来。这家伙在脑子里已经把我们的前置条件全都扔了的可能性极大。

    「大家之所以被强行穿女装也好脱衣也好，会不会是因为忘了那是有多害羞的事了呢」

    「原来如此……就是说，有必要让那些家伙用身体好好记住“害羞是一种怎样的心情”吧」

    「就是这样」

    让人感到害羞这件事意外的难。但对手是穿着裙子的女孩子的话就有极其简单的方法，那就是掀裙子。

    「…………明久。真是最棒的点子――」

    「哈。无聊透顶」

    「…………！？」

    被雄二的否定惊吓到了的闷声色狼。

    「因为那种理由就要掀裙子？无聊透顶。我可不要」

    背上书包转身要走的雄二。

    「败家犬」

    我这么对着他的背影说。随即雄二就突然停住了动作，转了过来。

    「你小子说啥？」

    然后用危险的眼神瞪着我。

    就算如此我也毫不退缩地继续说。

    「因为不就是这样吗！现在我们穿着裤子，对方穿着裙子，明明不论怎么想都是对我们有利的状况，你却拒绝了稳操胜券的战役！这不是败家犬劣根性还能是什么！」

    「咕……！那，那是……！」

    被戳到痛处，说不出话的雄二。

    「况且直到被我指出之前都没意识到不正当的对待吗！雄二你已经是骨子里的败家犬了！」

    「咕……呜……！」

    这下则是捂着胸口痛苦呻吟的雄二。

    我为了推这样的雄二一把，用力地盯着他的眼睛说。

    「快回想起曾经强大的自己吧，雄二。把男人的尊严夺回来！」

    「夺回来……男人的尊严……」

    雄二眼眸深处有什么开始亮了起来。只要再推一把就好。

    「还是说那个吗？雄二想说连我都做得到的事自己都做不到吗？」

    「怎、怎么可能！做就做啊谁怕谁啊！」

    雄二奋力站了起来。好！这才是雄二！

    「要的就是这种干劲啊雄二！让我们一起去给姬路同学他们尝尝什么叫害羞吧！」

    我也站了起来。

    但是。

    「…………你们先走」

    本应最有干劲的闷声色狼却说出了这种意外发言。

    「咦？为什么啊闷声色狼？」

    「你这样的男人居然要在这里缩头缩尾嘛？」

    「…………不对」

    「那为什么――」

    「…………血，不够了」

    一看，闷声色狼脚下已经血流成滩了。

    「闷声色狼你……光靠想象就已经做到这个地步了……」

    「到底是有多期待啊……」

    「…………（摇头摇头摇头）」

    面无血色还拼命摇头否认的样子真是可怜又滑稽。

    ☆

    『让你费力真是对不起啊姬路。帮大忙了』

    『这点小事，没问题的』

    『真是的……吉井和坂本那些家伙们，真是只会拼全力逃开杂事的活啊』

    『啊哈哈……西村老师，那我就先走了』

    『好，谢谢你了』

    从职员室听到这段对话后，不一会姬路同学就打开门走到走廊上了。

    「喂，来了啊明久。是姬路」

    「四周也没人，完全是独身呢。真是方便」

    「要上了？」

    「嗯，毕竟是这么好的机会嘛」

    「明白了。祝你旗开得胜」

    和雄二碰拳后，我雄赳赳气昂昂地往姬路同学走去。

    姬路同学注意到并向我打招呼。

    「啊。明久同学，还没回去吗」

    「嗯，因为在教室和雄二他们聊天」

    「是这样啊」

    在走廊上悠闲地聊着有的没的话题的我们。

    但一面，我的注意力全部集中在姬路同学的短裙上。

    「美波好像也还没回去呢。说是去图书馆有点事」

    「咦～这样吗」

    文月学园女学生穿着的是深酒红色短裙。就算被说性格老实的姬路同学毕竟也是好打扮的女孩子。这件短裙的长度也是相应的短。一口气拎起裙边的话非常简单就能看到裙下风光吧。这种行为本身可以说是易如反掌。

    问题是――

    「？怎么了吗，明久同学？」

    「……」

    问题是，现在站在真人面前心中联翩起伏的罪恶感。

    「啊，对了对了，刚才从西村老师那里拿到了点心呢。大家还没回去的话要不要一起吃？」

    「不，这个，那个……」

    「？？？」

    在边凝视短裙边在心中纠结万分的我面前感到不可思议的姬路同学。糟了……！这样下去绝对会被怀疑的――不如说只是单纯的变态啊！

    尽管如此仍无法下定实行的决心而犹豫不决的我。对着这样的我，姬路同学温柔地说。

    「那个，明久同学」

    「呜哇！？」

    「虽然不太明白是怎么回事，不过请冷静下来，按照自己的步调慢慢来吧。如果有话要说的话，我会在这儿慢慢等着的」

    投来微笑的姬路同学。不可能！她是天使吗！？

    （不行了……对我来说做不到啊……）

    做好了作战失败觉悟的同时。

    『在想什么啊明久。快给我掀不就好了』

    心中的恶魔开始对我低语了。在，在说什么啊这个恶魔！

    『罪恶感？能吃？你忘了这家伙至今让你受了多大耻辱吗？就是要以牙还牙。都堂堂正正站在这了根本没有迷茫的必要吧』

    另一边，心中的天使这么对我说。

    『毫无异议』

    很久以前就觉得，这家伙绝对不是什么天使。

    但就这么缩头缩尾地回去了肯定会被雄二骂「你这垃圾就这点程度吗」！也算是对平日的报复，就让我狠下心吧！

    「姬，姬路同学！」

    「嗯」

    「对不起了――！」

    然后为了掀裙子而捏住她的裙边。

    「？？？」

    姬路同学一脸摸不着头脑地看着我。

    「明久同学。怎么了吗？」

    好像完全没理解自己被做了什么事地这么问。

    「咦，啊，呜……」

    「啊，是有线头之类的粘在上面吗？谢谢你」

    也完全没有要挥开我还抓着裙边的手的意思。

    「咳咳咳！」

    听到了走廊上雄二的故意咳嗽声。这是之前决定好的“给我回来”的信号。

    「那，那姬路同学，我突然想起来有点事先走了！」

    「？哦，嗯……」

    「那就等下见啦！」

    向姬路同学挥手致意并迅速撤退的我。

    『『呸，这个没骨气的』』

    心中的恶魔和所谓天使异口同声地这么说。

    ☆

    「你这垃圾就这点程度吗」

    「无法反驳……」

    楼梯平台上的作战再开会议。因为是自己说过的，就该心甘情愿地接受这份痛骂吧。

    「就算这么说，姬路是那种样子的话岂不是没意义了吗」

    「咦？你指啥？」

    「忘了我们的目的吗呆子。我们不是为了让姬路和翔子回想起害羞的心情才做这些事的吗」

    「啊……」

    这么说还真是这回事。我们的目的本身并不是掀裙子而是那个方面啊。

    「确实，从姬路同学的样子上来看，连一丁点害羞的要素都没有嘛」

    「没错。是迟钝的姬路嘛。弄不好的话就算把裙子全掀上去了，比起害羞满脑袋惊讶的可能性更大」

    那就麻烦了。因为我们不过是想让她们尝尝“害羞”这种心情而已。把她们吓到满脑子惊讶的话完全没意义。

    「不过啊，根本想不到能既不让姬路惊讶又让她害羞的方法」

    「是啊」

    「所以姬路就先放在一边」

    「咦，那就」

    「把目标切换为翔子」

    是先向另一位目标人物雾岛同学下手的意思吗。现在对姬路同学也想不到什么好方案，这也没问题吧。

    「也对啊。就这么干吧」

    「那就愉快地决定了。――哟，说到就到，翔子登场啦」

    雄二从楼梯阴影处探头偷窥走廊。我学着雄二也向外一看，雾岛同学正一人向这里走来。

    「那我就在这里待机了」

    「哦哦。就让老子实实在在地让她回想起名为害羞的心情吧」

    雄二也雄赳赳气昂昂地踏上走廊。好啊，你的实力就展现给我仔细看看吧。

    「哟。翔子」

    「……雄二」

    「现在要回去了？」

    「……不」

    摇头的雾岛同学。

    「因为学校里还残留着雄二的气味，想抓回家再回去」

    「…………（转身）」

    「喂！不要临阵脱逃啊雄二！」

    我小声给迅速开溜的雄二打气。

    然后雄二像是想到了什么，重新向后转再次面向雾岛同学。

    「哈哈哈。现在先把玩笑放一边」

    「……啊」

    咔嚓，雾岛同学藏在身上的手铐掉在地毡上发出了声音。

    「…………」

    「没问题！别害怕啊雄二！快把男人的尊严夺回来！」

    猎人VS掀裙男。就算只看字面意思也很难分辨谁会占上风，真是辛苦。

    「好，好啊！就让我教教你，你的束缚技术和我的手！哪个更快吧！」

    「……在说什么啊？」

    平常这时总是立刻逃走的雄二居然面向自己，雾岛同学惊讶地眨着眼睛。

    不放过这一瞬间，雄二的手伸向她的裙子。

    「……啊……」

    文静却有着良好反射神经的雾岛同学立刻就理解了雄二的意图。

    然后这位雾岛同学――

    「……今天的内裤，我还是有点自信的」

    在理解的基础上，「哼哼」地挺胸接受了。

    「…………」

    「…………」

    「……怎么了，雄二？」

    「……没……事……」

    垂着头回来的雄二，分明就是完美的败家犬。

    ☆

    「难道不奇怪吗！？为啥那些家伙都不会感到害羞啊！？」

    为了举行作战会议而一进空教室，雄二就激动起来。这个问题简直不能更合理了。

    「我们的做法是不是哪里错了呢……」

    「不，完全不这么觉得」

    「对吧」

    要是去询问路人，肯定大部分人会肯定我们的行动吧。

    「一个想法，不一定对」

    「嗯？」

    「那些家伙是不是没有正确理解自己遭受到了怎样的对待啊？」

    「这么说？」

    「不论被掀裙子会有多害羞，但内裤根本不是能在人前展示的东西，她们有忘了这件事的可能性」

    「原来如此……」

    要是普通的女孩子完全不可理喻。虽然不可理喻――但要是那两人却意外让人觉得很有可能。毕竟之前的脱衣扑克上她们对脱衣服也毫不迟疑嘛。

    「姬路的情况下，估计连会被你掀裙子这种可能性本身都没有考虑过。也就是说――」

    「原来如此，找到该做的事了呢」

    「脑子转的挺快嘛」

    「也没那么快啦」

    我们的嘴角双双浮现出笑容，一起离开了空教室。

    ☆

    『……瑞希』

    『翔子，还没回去啊』

    『……嗯。你看到雄二了吗？』

    『坂本君吗？虽然我没看到，说不定刚刚在和明久同学一起玩呢』

    『……是吗』

    连接新教学楼和旧教学楼的走廊中间，作为我们目标的两人正在交谈着。

    「两人都在吗。真是方便」

    「没错。一口气开始吧」

    相互点头确认后，一下子站到两人面前的我们。

    「啊。正好现在提到两位呢」

    「……雄二。刚才的是怎么了？」

    大步走向搭话过来的两人，并停在伸手能掀裙的距离的我们。

    「听好了翔子」

    「……什么？」

    「请好好听着，姬路同学」

    「？是？」

    我们深吸一口气――

    「翔子。内裤这种东西本来就应该是隐藏起来的而且特别不适合随随便便让异性看到。要说为什么因为这既是会助长异性的性兴奋的东西也会无益地刺激对方增加让自己的身体暴露在危险之中的可能性」

    「姬路同学。我好歹也是男孩子。对色色的东西也和普通人一样不对比普通人有多一倍的兴趣就算对方是同班女生也一样。面前有女生穿着短裙的话自然会涌起掀的兴趣，心中的恶魔也理所当然会破坏理性。以为平常什么都不会做的人今天也什么都不会做的想法就是大错特错了」

    「……到底在说什么？」

    「不太明白你们的意思……」

    「「就是说――」」

    我和雄二下定决心地伸手触碰面前女生的裙子，同时大叫。

    「「就是说现在要掀裙子的事啊（呢）！」」

    「「……」」

    两人相当担心地看着我们。不，不对！我们的脑袋才没有什么不正常！

    担心成这样恐怕也是她们危机感不足的原因吧。有再加把火的必要呢！

    「看，看啊，姬路同学，裙子要掀起来了哦！被这么做非常害羞吧！非常困扰吧！？」

    「是，是啊翔子！现在你们正被我们用下流的眼神看着哦！今，今天是什么颜色呢！哇哈哈哈哈！」

    「啊，是的。被掀裙子是很困扰……」

    「……我虽然无所谓，不过比起这个」

    「「……你们身后有老师在啊」」

    「吉井、坂本。你俩小兔崽子胆子真不小啊」

    「「快散开！」」

    我们用锻炼出来的反射神经和判断力，脱兔一般从背后的补习老师面前逃开。

    「这群笨蛋有本事别逃！今天就要用伦理道德还有铁拳，到死之前彻底地灌输给你们！」

    「被致命铁拳灌输什么的不就是单纯的扑杀吗！」

    「一点都想象不出这是教师的台词！」

    「行了你们给我老老实实地接受制裁吧！」

    「「不要啊啊啊啊啊――！」」

    『到底是怎么回事呢，明久同学他们。』

    『……某种惩罚游戏，之类的吗』

    我们的脱逃剧，这之后持续了三十多分钟才结束。

    ☆

    「哈啊、哈啊、哈啊……我们有什么……做错了吗……」

    「理论……上来说，是没错，才对……」

    四处窜逃，现在逃到了图书馆的书库。铁人大概完全没把我们会利用书库的可能性考虑进去，好歹是把他甩掉了。

    我们瘫坐在地上，边调整呼吸边开始第三次作战会议。

    「刚才的做法，对姬路同学看起来有那么点效果了」

    「我也这么觉得」

    刚才姬路同学说了「被掀裙子会很困扰」，如果没有铁人的捣乱的话可行性看起来很高。

    「但问题就是翔子了」

    「嗯」

    另一方的雾岛同学却半点害羞都看不到，刚刚也还说了「……我虽然无所谓」。这真是值得高――不，非常让人困扰。这样的话我们本来的目的完全无法达成。

    「换个思考方式吧雄二」

    「是什么意思？」

    「雾岛同学被掀裙子也不会感到害羞。所以做些能让她感到害羞的事不就好了」

    「嗯。虽然在理……」

    「虽然在理？」

    「找不到具体可行的手法啊」

    基本上雾岛同学都是一张扑克脸，又是做什么都很出色的人，所以因失败而害羞的样子也没人见过。

    但是――

    「没问题的雄二，我自有考虑」

    「哦哦？真的假的」

    「当然。我之前可是看到过雾岛同学害羞的样子，有实际案例的话，岂不是能拍胸脯保证的嘛」

    「虽然你说的话还是挺让人不安的……但也没别的办法了。我就当被骗了试试看吧」

    「好，决定了」

    就这样，我们把图书馆里的黑色幕布拆下来开始做准备。

    ☆

    「喂明久，我能断言这绝对不太对」

    「不――对，这肯定能行。这种事一般当局者迷旁观者清，雄二不是说过的嘛」

    「但是啊……！」

    「行了你快给我去！」

    「咕啊」

    把畏首畏尾的雄二踢到了从走廊那头一人走来的雾岛同学面前。

    「……雄二？」

    看到一脚踩空的雄二出现在面前而停下脚步的雾岛同学。好，就是现在！

    「看我的哦哦哦――！」

    我从暗处把雄二当披风披在身上的黑幕布扒了下来。

    出现的是――脱下了制服上半身全裸的雄二。

    「…………（嘭）」

    雾岛同学的脸颊微微泛红。

    「看吧雄二！有效果了！」

    「真的假的！」

    之前玩吹牛（注：脱衣扑克）时有看到过雾岛同学害羞的瞬间。那就是雄二脱衣服的时候。

    就是说――

    「雾岛同学看到雄二脱衣服就会感到害羞！」

    「没想到真的有效果……！」

    「…………（嘭）」

    「但是明久啊，翔子这家伙明显兴致满满地在盯着这边看吧」

    「那肯定是因为脱的还不够！不要停快把下半身也脱了！」

    「等下明久！这是不是很奇怪！」

    「奇怪的是你们这群家伙的脑袋才对」

    「「撤退！」」

    也因为是铁人的登场是第二次吧，这次逃走得意外顺畅。

    ☆

    「可恶！会接受你的提案的我简直是笨蛋！」

    「笨――蛋」

    「杀了你哦」

    再次回到图书馆的我们。看来刚刚的作战肯定有哪里不对。明明我觉得那是个好主意啊。

    「再说了，为了让对方害羞为什么要脱的是我啊！」

    「这么说也对」

    「什么叫这么说也对啊！」

    有些偏离了本来的目的这点还是承认吧。

    「反正也没有谁少块肉不是挺好嘛」

    「我倒是实在地出了一回丑啊」

    雄二尽管牢骚满腹，却因为是自己接受了我的提案才去做的，不再说什么了。

    作为替代则是自言自语地。

    「但是为什么呢……想不到什么好方法啊」

    「一开始确实觉得掀裙子是个好主意啊……」

    就算把刚才的事当做没发生过，这么失败下去也会让我们没了自信的啊。

    「呐雄二，会不会是我们误会了什吗」

    「误会？你指什么？」

    「该怎么说呢……难道对女孩子来说，被掀裙子并不是那么值得害羞的事？」

    「在说什么胡话」

    「那你能断言吗？」

    「…………」

    雄二无言以对。就算想否定也找不到证据吧。

    「姬路同学没理解，雾岛同学完全不会害羞，姐姐也对这种事那么不在乎」

    「工藤还会自己掀起来给人看，恐怕连秀吉也不会觉得害羞啊……」

    我们脑中的常识边发出嘎啦嘎啦的声音边崩坏。女孩子原来是这种生物吗？

    「雄二。我们不会是真的误会了」

    「等一下明久！现在下结论还太早了！」

    「但是……」

    「要对自己有自信！我们和那些家伙！究竟哪些是有常识的人！」

    「这么说的话……！」

    周围全是怪人都忘记了。没错……！不能随波逐流。就算在这群人里，我也是唯一一个有常识的人啊……！

    「不对，抱歉。向你寻求常识太过分了。我说过头了啊」

    「为什么这里要加入否定的话呢！？」

    就在这么说着的时候，

    「咦？小明和坂本？在这种地方干什么呢」

    应该是在图书馆里查东西吧，抱着书本的美波正好经过。

    嗯……。

    「抱歉美波。能帮我稍微确认一下我脑袋里的常识吗」

    「小明的常识？虽然没问题，但那种几乎没有的东西要怎么确认――」

    「那我就不客气了（掀）」

    「呀――！？！？」

    发出悲鸣并慌忙用手压住被我掀起的裙摆的美波。没错！就是这个！这才是我们追求的反应啊！

    「小明你在干什么啊――！？」

    美波害羞得满脸通红。果然我的想法没有错！

    「看吧雄二！果然我还是有常识的人！」

    「嗯……没办法，在这件事上也只能认同你了」

    「要是有常识的人的话就快点把手从人家的裙子上放开啊！？」

    「啊，也对」

    我是有常识的人这点也被证明了，所以如美波所言放开了手。

    「抱歉，美波」

    「…………」

    像是没注意到我的谢罪，美波沉默着整理好裙摆，把乱掉的褶皱抚平。

    不过真是因为美波，帮大忙了啊。

    「谢谢你美波，拜你所赐对自己的想法有了自信呢」

    「…………」

    保持沉默的美波。

    「直到刚才我们都在为常识快要崩坏了而感到困扰呢。所以，真是帮大忙了」

    「…………」

    仍然保持沉默的美波。

    「还有，请再让我只说这一句」

    「…………什么啊」

    「我并不是抱着下流的心情掀了你的裙子哦」

    ☆

    「没事吗明久」

    「嗯。除了手脚抖得停不下来指尖的感觉都消失了之外还有视野摇摇晃晃没法直线行走而已」

    「是吗。那就没问题了」

    在处刑途中多亏偶然通过的老师让美波扫了兴，才得以只受了点轻伤就结束了。这样就能继续先前的作战啦。

    『找到你了小明！』

    「呃！」

    还没安心多久就看到了因愤怒而发狂的美波从走廊那边狂奔过来的身影。糟糕了！现在被抓住的话肯定会被打到爬不起来！

    「要逃了雄二――我去怎么不在！？」

    「明久！我往这边逃你往那边！」

    「不！这里还是共同行动比较好！」

    「不对！就像被肉食动物追赶的水豚一样，兵分两路寻求帮助一样更好！」

    「那只是单纯让自己得救吧！？」

    这个卑鄙无耻的！人渣！垃圾！F班！

    「没问题的雄二！对手只有美波一个人！我们协力应该能压制住，好好说明的话――」

    『掀了！姐姐大人的！裙子的！猪猡！就该！被打死！』

    「……增加了啊」

    「……增加了呢」

    D班引以为豪的知名狂战士的声音响起。情报的传播速度真快啊，清水同学……

    「但，但对手也不过是两个女孩子，以雄二的腕力总能――」

    『吉井―！坂本―！你们又在做什么扰乱风纪的事！』

    『……雄二。花心，是死刑』

    「接下来就交给你啦明久」

    「你想得美！」

    我全力地紧跟着想要和我告别的雄二。

    大概是因为雄二判断出无法拉开与追踪者们（包括我）的距离了，他逃进了空教室里。

    「哼……嗯！」

    既然雄二躲起来了，我也不能就这样下去了。虽然是追在后面进了空教室……但在那里并没有看到雄二的身影，只有敞开的窗户和被风吹得飞舞的窗帘映入眼帘。

    『小明－－！』

    是逐渐逼近的追兵的声音。怎么办？！跳下去吗？！不，不对。这里有……！

    「在这边！」

    我走向教室里配备的扫除用具柜。如果在这种情况下从窗户逃跑的话，就会变成只有我这个能看到身影的人会被追赶。现在不如藏起来，让美波她们去追赶在外逃亡中的雄二才对！

    就这样做好结论然后打开了扫除用具柜。

    然后在里面的是

    「……里面有人」

    有先前藏了起来的雄二的身影在。这，这个混蛋……！

    「哎，已经没有位置啦！」

    「啊！喂干嘛！你到别的地方去！」

    我按住雄二的身体，强行将自己塞进柜子里。多亏是在空教室，柜子里像是没有放扫除用具，真心是勉勉强强地能够把门关上。

    （你这家伙不要进来啊！太挤了吧！）

    （闭嘴！明明拿我当诱饵自己悠闲地逃跑了！）

    （反正你不也想着同样的事情嘛！）

    我们在扫除用具柜里争吵着，就在这时。

    『小明！你在这里对吧！』

    叽──，美波的橡胶鞋底在嘶吼着，来到了空教室。鞋底会因为和走廊摩擦发热而在融化什么的，作为一位妙龄少女来说到底是何方神圣。

    『……雄二，不会让你逃掉的』

    紧跟着雾岛同学来了。清水同学和铁人大概是分头在其他地方找了吧。

    （（……））

    我和雄二屏住了呼吸。要是在这里被发现了就没有退路了。就算拿雄二做盾牌挺过美波这一边，第二箭，第三间在蓄势待发的这种状况，大概能称为绝望了吧。

    『咦？美波和翔子？出这么大的声音，发生什么事了吗？』

    『啊，瑞希』

    『……又见面了』

    偶然经过这间教室的姬路同学进来了。要是这样美波和雾岛同学的杀气能消下去就好了……。

    『听我说啊瑞希，小明那家伙，真的是令人难以置信啊』

    『明久同学怎么了？』

    『那家伙，一见面就掀人裙子啊』

    『咦！？真的嘛！？』

    『嗯。真是的，做这种像小孩子一样的行为……』

    这会儿，美波的语气和缓了些许，长长地叹了一口气。哎呀？和姬路同学说说话就稍微平静下来了嘛？

    『所以说等我找到他，一定要把他的四条五条手脚都给折断』

    看来冷静下来的，大概只有语气而已。

    （怎么样，明久。这里就先用你光荣的牺牲来平复这一切吧）

    （不要！手脚四五条什么的，两手两脚都已经确定了不是嘛！再说啊第五条是什么鬼！？顺势连头也要取走嘛！？）

    （放心吧。之后我会带你去保健室的）

    （那已经不是保健室能解决的伤势了啊！）

    正当我们在扫除用具柜中进行着这样类似的争吵的时候，从外面传来了姬路同学困惑的声音。

    『是，是嘛……。那么明久同学是真心打算把裙子掀起来的呢……』

    『……雄二也是，刚刚竟然是认真的，让人吓了一跳』

    『嗯？怎么回事？』

    『啊，不是。怎么说呢……』

    『……雄二和吉井呀，从刚刚开始就在企图掀我的裙子』

    『哈！？那两个家伙，不仅仅是人家,连瑞希你们也！？』

    『果然如果是认真的话会很困扰呢』

    『……我也是，在学校里的话有点害羞』

    哎哟。这是……？

    （喂，雄二。这难道说）

    （啊。就是传说中的歪打正着啦）

    多亏了美波的话，好像总算让姬路同学和雾岛同学明白我们是真心在企图掀裙子。这样的话说不定能够达到最初的目的……！

    『总之，人家必须去找小明』

    『知道他现在去哪里了吗？』

    『我想是进了这间教室……但像是从窗户跳下去了呢』

    就像我们计划的一样，以为是逃到外面去了的样子。不过要是雄二真的在外面的话就完美了，现在就这样满足吧。

    『那我出去看看，瑞希也是要是发现小明的话――』

    正说着，在美波打算将空教室抛在脑后的时候，雾岛同学叫住了她。

    『……等一下』

    『？怎么了吗，翔子？』

    『……嗯。我说那扇窗户』

    『窗户怎么了吗？』

    『――窗框附近的灰尘还留在上面呢』

    （（咦！！））

    我和雄二在扫除用具柜中倒吸了一口气。糟糕……！这下糟糕了……！

    『啊。这么说来！』

    『框架上还堆积着灰尘呢』

    『……这种高度不触碰窗框越过去是不可能的。就是说――』

    『――小明和坂本在这间教室里对吧』

    不要啊啊啊啊啊啊啊――！

    变成这样的话我们就无计可施了。逃进没有退路的用具柜这件事完全地适得其反了啊……！

    （可恶……！对手三人盾牌一个。逃得了吗……！？）

    而且在旁边的人渣用十足人渣的想法抓住了我的脖子。这样的话就算我抓住他衣服的前襟想拿他当盾牌，也很有可能会反抗。

    『一定是在哪里藏起来了』

    『是呢。到底在哪里呢~？』

    透过用具柜的空隙看到美波和雾岛同学环顾四周的样子。

    然后，两人的视线在这里停了下来。

    『不过，几乎没有什么可以藏身的地方呢』

    『……（点点头）』

    那是比前些天看的恐怖片可怕百倍的景象。好奇怪……！我们明明只是想把裙子掀起来而已……！

    正想着做好觉悟像个男子汉的，把所有的责任推在雄二身上的时候。

    《明久！逃吧！》

    《OK，雄二》

    『『『咦?』』』

    从走廊的方向响起了那样的声音。

    『刚刚的声音是从对面的教室传来的吧』

    『……在什么时候』

    『才不会让你们逃跑！』

    边说着，美波和雾岛同学跑了出去，姬路同学也追着她们从教室里出去了。得，得救了……吗……？

    为了以防万一她们还会再回来而暂时观望了一下状况之后，才打开用具柜的门出来。从憋屈的姿势和极度的紧张感中解放，情不自禁地瘫倒在了地板上。

    「虽然不知道是什么情况，得救啦……」

    「是呢……」

    雄二也是一样地在我旁边坐下。

    然后在我们的面前

    「…………似乎是赶上了，太好了」

    「「闷声色狼！」」

    闷声色狼带着输血包和小型的录音机来了。

    「得救了啊闷声色狼！真的感谢！」

    「多亏了你总算是不用死就能解决这件事了啊」

    「…………不用客气」

    我们的救世主一脸爽朗地回答着。就算用来止住鼻血的纸巾还堵在鼻孔里，在现在的我们看来那是最最帅气的脸庞了。

    「然后呢，接下来打算怎么办？」

    这次我们是在顶楼前面的休息平台上开会。因为这里不能说算是个安全的地方，所以想要尽可能短时间地巩固好方针。

    「还能怎么办，明久。忘了她们刚刚说的话了吗？」

    「也是呢」

    刚才姬路同学和雾岛同学总算是明白我们是真心的想掀裙子的，因此而开始感到害羞起来了。既然都这样了现在就只能奋勇前进了！

    「虽然这么说，但是就现在的状况来说，团体行动就是自杀行为」

    之后只剩下掀起来的现在，必须具备的是速度和隐秘性。也就是说，比起统一行动，分开行动更加不引人瞩目也行动方便些。

    「那么分两头行动吧。我瞄准姬路同学」

    「那我是翔子。闷声色狼怎么办？」

    「……」

    闷声色狼一脸认识以来，可以肯定地说是最认真的表情沉思着，然后

    「……跟明久去……」

    感觉是悲痛万分地做出了决定。由于我还被美波和清水同学追赶着，有了闷声色狼的援助真是帮大忙了。

    「OK，祝好运」

    「雄二也是，好好干呀」

    「……要是赶得上，我会全力跑过去的」

    三人碰了碰拳头，我们向着各自不同的目标迈开了步伐。

    「……发现了」

    「真不愧是闷声色狼。干得漂亮」

    需要寻找的目标有两个。闷声色狼用敏锐的感性发现了走在旧教学楼一楼的姬路同学和美波。太好了。

    「……怎么办？」

    「当然是一举拿下胜负啦」

    接下来就只需要掀起来的话，那已经没有踌躇不前的必要了。掀起来。只要一心一意，一点也不犹豫！

    「……等15秒」

    闷声色狼拿出相机，开始安装巨大的镜头。那手法已经是行家了。快要看错成是雇佣暗杀的超强狙击手了。

    「……好了」

    「那，上啦――」

    「咦，闷声色狼同学和吉井同学？」

    「「嗯！？！？」」

    就在冲出去的瞬间从后面传来搭话声，吓得我们眼看就要跳了起来。糟，糟了！一心急没有对后面做好防范！

    「咦…呀。工工工工藤同学」

    「……真巧呢」

    「？怎么了吗，这么慌张？」

    在这里要是被怀疑了的话会被姬路同学察觉到的。要稳妥地，聪明地混过去！

    「柴没有在慌张什么的啊我明明是一如既往的应该说比平时感觉还要更加冷静呢为什么要说这种奇怪的话呀完全不明白呢再说了我在学校里这件事本来就没有任何不自然的地方啊」

    「……」

    工藤同学立马用怀疑的眼神望着我，失败了吗？

    （……明久。说太多会被怀疑的）

    （抱，抱歉闷声色狼）

    代替已经被怀疑的我，闷声色狼一副要对工藤同学做些什么的样子。真是可靠啊……！

    「……工藤爱子」

    「嗯？怎么了，闷声色狼同学？」

    「……放我们走吧」

    闷声色狼深深地把头低了下来，那姿态看上去，就像是抛弃了羞耻和名声地在恳求一样。

    就算是这样。

    （闷声色狼紧攒着的拳头正在颤抖……！）

    对方是和闷声色狼有着种种关系的工藤同学的话，即使会被看到难看的一面，也会为了目的而舍弃自尊心地背黑锅。

    对。那全都是因为――

    「……为了掀裙子……！」

    「……」

    「……」

    把那个，说出来，不太好啊。

    （笨蛋闷声色狼！被怀疑虽然也很糟糕，但是直接招供更糟糕不是吗！）

    （……抱歉。兴奋了）

    （虽然也不是不能理解那种心情就是了！）

    战战兢兢地偷看工藤同学的反映。

    「闷声色狼同学」

    「……怎么」

    工藤同学一脸认真地思考着然后

    「来（劈啦――）」

    她抓住裙裾举了起来。

    「……哼。对打底裤什么的没有（噗啪！）」

    「就是说啊工藤同学。再怎么说也咦咦咦咦咦咦咦！？」

    工藤同学的裙子下面并没有穿往常的打底裤。

    「开－－玩笑啦。这是社团活动时穿的泳衣哦，吓到了吧？」

    工藤同学带着恶作剧的笑容说道。是，是嘛。是泳衣嘛。因为是突发情况我还以为……。

    「真是的，工藤同学。别捉弄我们啦」

    「啊哈哈。抱歉抱歉。一点点玩笑罢啦」

    「好过分呢，真是的。」

    两人啊哈哈地相互笑起来。

    「……不是……用玩笑……能解决的问题……(嗒吧嗒吧嗒吧)」

    然后在那旁边的是，一条和那一点点的玩笑一起快要燃烧殆尽的生命。

    「那么吉井同学。掀裙子是怎么回事？」

    「啊……。不，并不是什么很重要的事情啦」

    「哼－－嗯」

    工藤同学像是在怀疑地把眼睛眯了起来。

    「这个啊，和现在美波正在生气的事情有关系嘛？」

    「撤退！」

    连确认一下的工夫都觉得浪费的全力冲刺。紧接着，在头后方附近听到了呼的一声沉重地切开空气的声音。真险－－！？

    「小明！留下你的手脚还有脊梁骨再走吧！」

    「第五条说的是脊梁骨啊！」

    既然已经确定是致命伤了，就绝对不允许停下脚步。只要一个劲地往前冲。

    『呃……！因为土屋的鼻血，我的脚步……！』

    『美波，发生什么了吗？』

    『听我说啊爱子！说起那群笨蛋啊――』

    听到了从后方传来美波向工藤同学说明情况的声音。

    这样的话追兵又增加了。警戒也在加强，接近目标会变得比现在还要更加困难……!

    『……明……久……,照片就……拜托……』

    『话又说回来这个土屋是怎么回事呢』

    『保险起见，我会让他不能动的（劈啦――）』

    『…………啊………哈………!（扑啪啪啪！）』

    话又说回来，对我是手脚加脊梁骨要折断四五根，而工藤同学对闷声色狼却是奖赏什么的，这还真是不公平不是吗？

    『听说了吗？那个吉井他们好像正在到处掀女生的裙子呢？』

    『西村老师说要是发现他们了的话要联系他呢』

    『之前还做过偷窥得事，真是差劲的一伙人呢……！』

    从楼梯前的走廊上听到了这样的闲聊。糟糕……，变得越来越难以自由行动了呢。这样的话可能很难达成目的了。

    「总之，先离开这里吧」

    放弃了走旧教学楼的楼梯，而走向新教学楼的楼梯。既然姬路同学的位置也变得不清楚了，现在最好暂且先平静下来。

    「要去的话……就去体育馆吧」

    追兵基本上都是以教学楼里面为中心的。在体育馆里的人们都在进行着社团活动，所以很有可能还不知道这件事。就算有什么情况发生了，因为是在一层逃跑的地方也有很多，那时候应该就船到桥头自然直了。

    于是乎，我径直往体育馆去。

    大概是多亏了分头行动中的雄二那边分散了她们的目标，没有被追兵发现，走到了体育馆。

    「嗯哼？什么嘛，不是明久吗」

    「啊，秀吉」

    一进体育馆，穿着体育服的秀吉就搭话了。看来今天的体育馆大概是演剧部在使用了。

    「在这种时候你会来体育馆就是说……又干了什么事嘛」

    真敏锐。

    「G……啊哈哈，也没干什么大事啊」

    不由得吞吞吐吐起来。要说为什么？那是当然的咯。试想看看，现在我们想做的事情可是掀裙子，几乎可以说是女性公敌一样的行为。

    「――对是女生的秀吉说不出口啊……」

    「……说出来了哦明久」

    「G！？」

    秀吉[着眼看向这一边，糟了，好像把还在思考的事情说出口了呢。

    「不，不是啊秀吉！不要误会啊！我并不是带有什么下流的想法在行动啊！」

    「在这以前，老朽可是对你心中对老朽的认知很有意见……」

    大概是相当不满吧，秀吉少见地鼓着脸。果然在女生看来是难以原谅的行为，一时嘴快了呢……。

    待在这儿也难受，正当我想离去时，他这么对我说：

    「嗯……这样的话老朽也助你一把吧，明久」

    「咦？」

    秀吉把手放在下颚这样说道。秀吉要来帮忙吗！？

    「可以嘛秀吉！？虽然我想对于女生有点那个！」

    「……就算是为了把你的知识改过来，也请务必要让我帮你的忙啊」

    虽然不是很明白，但这太感谢了！

    「那虽然不好意思，有没有能安全地藏起来的地方」

    「不对不对。明久啊」

    秀吉制止住想要藏身的我。嗯？果然还是不能帮忙的吧？

    「虽然不知道具体情况，但是你是想要不被任何人发现的采取行动是吗？」

    「说是这么说」

    现在的我既是被女生们追捕着，又是不接近女生不行。要解决这种自相矛盾的命题就有必要到一个能静下心来的地方，研究出对策然后再行动。

    「这样的话就交给老朽吧」

    「？？？」

    好像有啥内情的秀吉笑着，让我感觉到了一丝不安。

    「……喂，秀吉」

    「嗯。感觉不错」

    「……喂，秀吉」

    「假睫毛要是再浓密一些的话说不定会更好」

    「……喂，秀吉」

    「头发就改变你平时颜色和形象的用黑色的长发吧。这样的话乍一看姬路他们也不会注意到吧」

    「我说秀吉啊！」

    「怎么啦明久」

    「……我，是不是被骗了啊？」

    被秀吉带进更衣室不久，演剧部的小道具和戏服在秀吉的手艺下，向着我完全不清楚的容貌进行变装。

    「才没有骗你呢，不是非常合理的方法嘛」

    「不是，啊。那么说虽然也是……」

    既能从追兵手中逃脱又能接近目标，变装是最好的方法。的确是有道理。既然追兵几乎全部都是女生，比起以男生的形象还是以女生的形象更容易接近。也许是这样。

    但是……

    「为啥我为了报复她们给我穿女装，而又要穿女装啊……？」

    「事情不要想太深入哦明久。会发烧的哦（注：原文在这儿是「知惠热」，是特指婴儿在六个月到一岁之间，伴随着智力上升而莫名发生的急性发烧症状…）」

    这难道不就是传说中的本末倒置嘛。

    「好了，完成啦。连我自己都觉得是完美的成果啦」

    秀吉看着我嗯嗯地点头。既然都来到这一步了，现在才思考也是马后炮了，我一边这么说给自己听，一边也看向弄好在那的样子。

    「哇……，真的完全没有留下原形……」

    「……什么啊明久，说的不满意的样子」

    发型不用说了，连轮廓和眼神，风格也看不出来像是我了。据说好像秀吉在化妆的阴影画法中很有诀窍，不过这事有点儿难，我也不太懂就是了。

    「算了，就这样吧，这样的话的确不会被发现呢」

    「嗯，老朽能向你保证」

    秀吉挺起平坦胸膛的样子有点可爱。

    「好了，那我就走啦！谢啦秀吉！」

    「我会为你祈祷能得到好结果的哦」

    向秀吉道谢之后从更衣室里出来，我迈开脚步从体育馆走向新教学楼。途中和某个女生擦肩而过，但完全没有被察觉到。

    「真厉害呢……，好像真的没有违和感」

    因为没有像刚才跑来跑去的必要了，一边悠闲地走着一边寻找姬路同学。

    这时候，突然从后面传来这样的叫声。

    「那边那人！有没有看到对我姐姐做了缺德行为的人渣呀！」

    「咦！」

    我把差点不由得「咦咦咦!」叫出来的悲鸣强忍住。这，这声音是清水同学……！

    「在，在找谁呀……？」

    「说是这间学校唯一一个笨蛋加人渣加垃圾的男生能明白吧？」

    这难道指的是我吗。

    「不知道啊……」

    「是嘛，没有看见吗，那就拜！」

    清水同学只说了句那没事啦，就用吓人的气势跑走了。在我看来，刚刚的『不知道』是『不知道你指的是谁』的意思，但对她来说好像不是这样子的。不会真是因为列举出那样的条件之后，无论是谁都能意识到是说我……吧？

    「这么说来，完全没有被怀疑呢……」

    因为连一遇到美波的事情就会发挥出异常嗅觉的清水同学都完全没有注意到，看来我现在应该是相当巧妙地伪装成了女生。这样，能成吗……？

    我一边在心里小小地振臂高呼了一下，一边走在走廊上。

    这时看到从正面走来的和刚刚的清水同学同班的玉野同学。

    「那个，不好意思，小明明」

    「咦咦咦！？」

    被搭话的我啪的挺直了腰杆。露馅了……！？

    「估计是在学校的某个地方穿了女装，有没有看到他呀？」

    玉野同学对着紧张的我这样继续说道。没，没有……露馅……？

    「呃，那个……」

    「啊，对不起。小明明指的是，好想让他哭泣总受男生四期连续第一的那个吉井同学哦」

    「……」

    呃……！好想吐槽……！好想吐个槽问一下那个排名……！

    但是，现在这么做的话会让一切都白费。这里就强忍下去，这个问题就等明天再详细地问问。

    「没，没有看见哦」

    「是吗。感谢」

    玉野同学没有怀疑我地低下了头。

    「说来，我――吉井同学会不会没有穿女装呢？」

    「不，对于这一点我的直觉是绝对的。不会错，现在小明明穿着女装」

    可怕……！这女生好像好可怕……！

    「所以，我要去找小明明了，你要是看见他的话，请告诉我」

    「知，知道了」

    「谢谢，那么我先走了」

    我目送着挥挥手走掉的玉野同学。虽然各种感觉后背发凉，但我的真面目丝毫没有被怀疑。连发挥了到那种程度的第六感的玉野同学都没有察觉，这能行……！这个的确能行……！

    「这样的话，接下来就只要找到目标……！」

    已经能确定胜利了，我光明正大地寻找着姬路同学。

    在教学楼里转了一阵，就遇见了总算能收起怒气，样子冷静多了的美波。这是机会！

    「那个，不好意思」

    「嗯？找人家什么事？」

    装作是后辈地向她搭话，也完全没有意识到是我。真不愧是秀吉的化妆术。

    「我在找姬路前辈……」

    「啊，是嘛。那我给你带路吧」

    「谢谢」

    成功。美波也完全没有怀疑这边的迹象。

    美波带着我走向旧教学楼，将我带到熟悉的F班教室。

    「瑞希－－，有人找呀－－」

    「咦？啊，好的」

    在教室里的姬路同学听到叫她的名字后就小跑了过来。

    「你好，姬路前辈」

    我彻底地像个后辈一样恭恭敬敬地低下了头。

    「那个。呃……」

    「抱歉这么突然。其实我有事想找前辈」

    我以彻底自然的态度向前走近了一步，估算着彼此之间的距离。大约是在60厘米左右的位置吧。在手足够能到达地范围了。赢啦！

    「――其实是，这样的事――！」

    这么说着，我放下的手像是牵连了姬路同学的裙子一下子迅速抬起。

    然而。

    「好了，到此为止了小明」

    「明久同学。不行的哦？」

    「什么！？」

    那手在半路被美波紧紧地抓住了。怎，怎么回事啊！？

    「你，你们两个，都知道是我了……！」

    「那是呀」

    「长发也很合适呢，明久同学」

    姬路同学和美波笑眯眯地看着我的脸。那怎么可能！

    「为什么！？明明是这么完美的变装！」

    「不。哪有什么为什么，对吧瑞希？」

    「是呢，没有什么为什么」

    这两人在狼狈的我面前像是理所当然地互相点着头。

    然后，在这之后。

    「找到你啦翔子！」

    「咦？」

    从我后面好像传来已经听惯了的笨蛋的声音，正这么想着，

    「接招吧！」

    和气势磅礴的呼声一起，我穿着的裙子被大幅度地掀了起来。

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    被掀裙子的我，和掀裙子的雄二的惨叫声，响遍了放学后的教学楼。

    『什么嘛。结果失败了呀』

    『这样看来，果然是木下把他化这样的吧』

    『还是这么可怕呢，木下同学的化妆』

    『嗯……。虽然我也有自信，但还不是被你们看穿了嘛』

    『是呀』

    『是的，一开始就注意到了』

    『为了当做参考，能告诉我在哪里意识到的吗？』

    『嗯……，要说哪里的话，是吧』

    『是呀。要说勉强算是意识到的理由的话』

    『『因为对方是喜欢的人呀（对呀）』』

    放学后座谈会3

    明久：来！那么就继续公开初期设定吧，开始咯－－！

    雄二：可恶

    秀吉：已经怎样都好啦……

    瑞希：无，无力吐槽了呢……

    明久：咦，那两人就不管啦，接下来是――

    美波：嗯？好像轮到小明了呢

    明久：咦？我？

    雄二：……哈哈。那么不是就应该由我来发表了嘛

    明久：哼……！没，没关系！平时品行端正的我的前世应该是普通的！

    闷声色狼：……你在说什么呢

    雄二：那么，来发表明久的前世吧

    角色设定

    名字：吉井直久

    别名：笨蛋、人渣

    性别：男 年龄：16岁

    特征1：笨蛋

    特征2：超级大笨蛋

    明久：这，这太过分啦！和现在的我一点都不一样

    秀吉：还是这样嘛

    美波：还是这样呀

    闷声色狼：……还是这样

    明久：……是呢……

    瑞希：哎，哎呀，不是挺好的嘛。像现在这样。

    雄二：啊，是呢。明久自己也是到现在什么变化也没有

    明久：嗯。这说法话中有话啊

    雄二：好了！接下来！发表姬路的！

    角色设定

    名字：姬路瑞希

    别名：公主

    性别：女 年龄：16岁

    特征1：因为身体弱而畏缩不前

    特征2：喜欢坂本雄二

    瑞希：咦咦咦咦！？

    明久：哈啊啊啊！？

    雄二：这么说，前世的姬路看来是喜欢我的

    闷声色狼：……这还真是吓一跳

    翔子：……瑞希是情敌……

    瑞希：前，前世啦！是前世啦！

    秀吉：那么，一开始的时候明久以为姬路是喜欢雄二也是――

    美波：说不定这个是余情未尽呢

    雄二：这么说来，明久就是普通又不受欢迎，就是个笨蛋而已咯。挺好的嘛明久。

    明久：混蛋啊啊啊啊－－！我才不承认啊啊－－！

第12.5卷 我和圣夜和汹涌的阴谋（下）

    「呀~中午还真是受到了过分的待遇呢」

    「…………（点头）」

    「是么？我倒是很享受呢~」

    学校主办的活动结束的当天晚上。

    大家都集中到我家来过圣诞夜了。

    「笨蛋大哥哥，今天多谢你招待我来」

    「哪里哪里。我才是要谢谢你能来呢，小叶月」

    我摸了摸开心地向我道谢的小叶月的头，她很舒服地闭上了眼睛，像只可爱的小猫。

    「小明真对不起，明明有这么多人了还让你把叶月叫来」

    「没事啦。再说，这种活动要人多才有趣嘛」

    今天来的人除了我、雄二、秀吉、闷声色狼、姬路同学、美波、雾岛同学这一票成员之外还有工藤同学、小叶月、姊姊，总共十人。这样一看，客厅内显得是熠熠生辉。这幅光景若是被班上的团员们看到的话，我和雄二以及闷声色狼的小命肯定就不保了。

    「小明，礼物该放在哪里？」

    「啊，嗯。姊姊到时要把礼物集中起来的，能拿到那边去吗？」

    「我知道了。叶月，来吧」

    「好的~」

    美波和叶月一起，拿着装有礼物的包走进旁边的房间。雄二、闷声色狼和秀吉与美波她们擦肩而过，走到我身边。

    「交换礼物还真是给人一种过圣诞节的感觉呢」

    「…………偶尔来一次也不坏」

    「每个人选择的礼物都各有特色，很令人期待哪」

    今天既然难得开了圣诞节派对，我就尝试着搞了这么一个交换礼物的计划。每人预算不超过两千日元，随便买什么都可以。本来因为有小叶月在所以想把预算限制在五百日元以内的，不过美波说「我会临时给她零花钱的，安啦」，我也就恭敬不如从命了。

    「你们都把礼物交给姊姊了？」

    「是哦」

    「老朽刚刚给她了」

    「……………（点头）」

    生性认真的姐姐在听说了我的计划之后说「这样的话，有必要让大家都不知道谁准备了什么样的礼物呢」，又自己承担起了这个任务。托她的福，作为主办者的我都不知道自己以外的礼物是谁带来的。

    「话说明久啊」

    「嗯？怎么了，雄二？」

    「之前那件事，已经给姬路说过了吧」

    雄二一本正经地问道。

    我也严肃地回答了他这个问题。

    「嗯。那是当然。……毕竟可是攸关性命啊」

    关于今天的交换礼物，雄二给了我一个建议。那就是事先告诉姬路同学「我想要食物以外的礼物」。

    「…………那我就放心了」

    「若是明久不想要的话，她也会准备其他的东西吧」

    「毕竟你最近在玲姐的指导之下都有好好地摄取营养呢」

    「嗯。多亏如此，姬路同学已经不用再担心我什么了呢」

    四个人都笑了起来。多亏了雄二，现在我们可以放心地进行交换礼物了。

    正在此时，我隐隐听见了把礼物交给姊姊之后走回来的姬路同学和美波的对话。

    「人家在里面放了手制的饼干呢」

    「啊，美波也是吗。我也放了呢」

    「「「………………」」」

    姬路同学和美波的对话使我们直接坠入了地狱的最底层。

    「闷、闷声色狼同学你们怎么啦？」

    「大哥哥们为什么要捂着脸在那里颤抖呀？」

    为哗哗流泪的我们而担心不已的工藤同学和小叶月。看来今天我们是注定不能好好开一场派对了。

    「明久！你真的跟她说过了吗！？」

    「说、说了的呀！我跟她说的，『饭菜和饮料都有了，带别的东西来』！」

    「…………那为什么事情会变成这样」

    「现在这段时间蛋糕什么的诱惑特别大，真头疼呢~」

    「……甜食，和饭菜是两码事」

    从别处传来的工藤同学和雾岛同学的对话告诉了我原因。

    是、是因为我说的有问题……！？

    「嘛，毕竟是明久啊」

    「嗯。也是没有办法」

    「…………妥当的判断」

    「不不不！这应该是建议没派上用场的雄二的责任――」

    『喂姬路啊。明久说他无论如何都想得到你的礼物啊，能不能给点什么外观上的提示啊？』

    『咦？提示是吗？』

    「――你给我等等啊雄二二二！放开我啊秀吉、闷声色狼！要赶快阻止那个笨蛋！」

    「这也是命运啊」

    「…………你就给我乖乖接受吧」

    秀吉和闷声色狼两人按住想要阻止雄二的我。大家真是只有在这种时候才知道通力合作呢！？

    「啊哈哈。虽然明久同学能这么想我很高兴呢，但是像这样作弊我觉得是不行的哟」

    「话是这样没错啦，但也麻烦你体谅一下明久那家伙的心情啦」

    「不，没关系的。因为――」

    「死心吧明久！」

    「…………太不干脆了」

    「根本不是那种问题好吗！这可是关系到我的性命――」

    『因为，我给明久同学专门准备了一份』

    「呀姬路同学。可以的话能不能把姬路同学礼物的特征告诉我呢」

    在听到姬路同学的话的瞬间，彻悟的我拖着试图控制住我的秀吉他们，以清爽的语气向姬路同学这么问道。

    （这、这混账……！）

    （是想拖我们一起上路吗！？）

    （…………太邪恶了……！）

    既然我的死已经是板上钉钉的事了，那就必须问出姬路同学礼物的特征，然后使得雄二等人中的某一个抽到这份礼物。要说为什么的话，我们是同伴，一心同体。不得同年同日生，但求同年同日死。

    「不可以哟明久同学，坂本同学。这种事情可是耍滑哦」

    姬路同学竖起手指批评起我。虽然举止都很可爱，但是千万不能忘记她试图夺我性命的这一事实。

    「还请通融！」

    「不行就是不行。游戏就是得遵守规则然后才能乐在其中的东西哦？」

    姬路同学为了断绝我们的念头，留下这句话就离开了，

    （（（在规则之前我更想保住性命……）））

    看着她离去的背影，我们为这即将到来的死亡游戏而浑身颤抖不已。

    ☆

    「「「Merry Christmas!」」」

    在这样的干杯声中，圣诞派对开始了。

    一边吃着桌子上摆得密密麻麻的料理，我们热热闹闹地说着话。

    「咦？这只火鸡是坂本同学烤的？」

    「是啊。今天来得蛮早，就借用了他家烤箱烤的。因为是节日食品所以多用了香料来增味，合你口味吗？」

    「…………很好吃」

    「是啊,而且真亏坂本同学能把这么大只的东西烤得这么入味呢」

    「火候只要直接在烤箱上设定就可以啦。非要说有什么诀窍的话就是要先在鸡身上划开口子，然后往里面放切开的杏仁和岩盐」

    「……胸脯肉也没有变得干巴巴的」

    「那部分我加了牛油和菠萝，不然味道就会太淡啊」

    雄二做的火鸡虽然给人一种大开大阖「男人的料理」的感觉，但在火候和调味这些细节方面又很下工夫。这家伙一直都擅长做这种大份菜品和火锅之类的料理。

    「没想到大哥哥也这么擅长做饭呢，好厉害~」

    「小不点如果也经常帮家里做事的话，很快就能学会哦」

    「真是的，人家才不是小不点」

    「哈哈哈，是吗是吗」

    雄二捉弄了小叶月一番，很开心地笑了起来。像他这种独生子看到了小叶月这种妹妹角色自然会萌得不行吧。

    「这边这个像面包一样的点心是岛田做的吗？」

    「嗯。这个叫史多伦（注：德式圣诞蛋糕），在那边是圣诞节时期会吃的」

    「是德国的点心啊。既然是美波同学做的，味道肯定很地道啊」

    「我啊，可喜欢这个了~。甜味和口感都很好呢&#9834;」

    工藤同学大快朵颐着美波做的名叫「史多伦」的点心，一边露出了满足的微笑。所谓史多伦指的是德国的点心面包，内有各种干果和坚果的夹心，烤好后再在外面裹上一层雪白的砂糖。做好之后放一段时间，水果的味道会渐渐渗入面包中，使其变得更加甘美。我尝了一口，的确，表皮口感松脆，内层却软和和的，一股水果的味道，和恰到好处的甜味混合在一起真是美味无比。

    「然后呢，其他的料理都是吉井君做的？」

    工藤同学一边吞下史多伦，一边看着桌子上的料理这么说道。

    「嗯。差不多吧」

    「明久同学还是一如既往的手巧呢」

    「小明在这方面也真可以说是无可挑剔了」

    「……吉井将来一定能成为一个称职的新娘子」

    「这么夸奖我也高兴不起来呢……」

    我是不是也应该像雄二那样做点大份的菜品呢，这么想着，我看了看自己做的料理。

    熏鲑鱼和橄榄拌的色拉，掺有细切山药的干酪和肉末一起烧出来的千层面。加有培根、香肠和火腿的洛林咸派，我还试着做了一道香蒜鱼热沾酱。来吃的人这么多，我也正好可以挑战一下没尝试过的料理，还挺开心的。

    在这样的谈笑之中，

    「话说姬路和岛田啊」

    「嗯？」

    「怎么了？」

    「你们两个的礼物要不要冷藏呀？」

    雄二点燃了礼物争夺（互相强推？）战的导火索。

    基本上来说在我们的类似交战当中，最开始展开进攻的人总会被其他人一起击溃。尽管这才是正常的模式，

    （好啊，干的好啊雄二……！）

    （这个问题问得很有水平啊）

    （……………问的也不让人觉得可疑）

    这次我们都在心中为雄二的开场进攻喝彩。

    其实我们现在已经为了收集情报而缔结了同盟。要说为什么的话，

    （毕竟让岛田家的妹妹抽到那个就太过分了哪）

    （总之绝对不能让小叶月抽到……！）

    （…………那可不是能给小孩子吃的东西）

    要说为什么的话，因为小叶月现在也在场。之前曾经历过黑暗火锅试炼的女生阵营暂且不提，让幼小的她吃姬路同学的料理就未免太也过分了。于是我们一致决定要找出姬路同学的礼物，然后想办法让它不被小叶月抽到。

    首先我们得合力找出姬路同学的礼物。最后，再互相背叛。

    「？你说人家的礼物？」

    「？什么意思？」

    「不，你看啊。你们不说是有手制的食物嘛。要是什么生食的话不是会放坏掉吗？」

    雄二满面爽朗的笑容，好像真的在担心她们的食物似的。

    恐怕这家伙就是想从这里套出情报。要是此时她突然说「不好我都忘了！我去放到冰箱里！」的话，我们就有很大机会偷看到她的礼物长什么样子，就算看不到，经过冷藏之后，也可以在拿到手里的一瞬间判别。又如果得到了「没事的，我已经有放保冷剂了」这样的回答，也同样可以作为判断的参考条件。

    「人家的没事哦，并不会放坏」

    这个回答是在预料之中的。美波的东西就之前听到的对话来看是所谓的「手制饼干」，就是说这个并没有冷藏的必要。

    「嗯，我的也不用」

    「是吗」

    看样子姬路同学做的东西也用不着冷藏。总之先入手了一个提示。

    「那，摆放的方式没问题吗？」

    「…………有可能倒过来了」

    这次是秀吉和闷声色狼发问。

    姬路同学和美波稍微「嗯~……」地想了一会儿，

    「没问题呢」

    「我也是，应该不会有事」

    这样一来线索就更多了。这东西就算倾斜着放也不会洒出来。

    哟西。现在该我从别的方向来打探了。

    「说到交换礼物的事啊，有一点忘记跟你们确认了呢」

    「是」

    「是什么啊，小明」

    「我是打算让大家围成一个圈然后像击鼓传花一样传礼物，你们两位的礼物没有很大或者很重吧？」

    从尺寸和轻重的角度来确认一下又如何呢。

    「人家的没问题呢」

    「嗯……。我的虽然有点大但也没有问题」

    （好的！）

    不由得在心中摆了个胜利姿势。这样一来就知道姬路同学的礼物「虽然有点大，但是其尺寸和重量有限，就算传到小叶月手上也没问题」。

    「「「…………」」」

    我们四个人视线交汇，一齐点头。提问就到这里吧，万一被她们怀疑起来，顺带着对交换礼物的方式也产生抵抗，变成抽签什么的可就麻烦了。

    「对了明久。我有点想喝咖啡了，能借用一下你家厨房吗？」

    「啊。那我去煮好了。正好我也想喝咖啡了」

    「老朽也可以去吗？」

    「…………我也去」

    口调一致的我们离开座位。作战会议即将在厨房召开。所需要的判断线索已经足够多了。

    ☆

    「你们是怎么想的？」

    「哪还有什么怎么想哦」

    「嗯。这已经是一清二楚了哪」

    「…………（点头）」

    聚集在厨房的四人组展开了讨论。根据目前得到的关于危险物的情报进行意见交换。

    ①        该物品无需冷藏

    ②        该物品不存在泼洒出来这一说

    ③        该物品不重

    ④        该物品略大

    从这四条线索推导出来的最有可能的食物就是――

    （（（――戚风蛋糕……！）））

    我们几个人都双眼放光。综合得到的情报和时节、材料费等等来考虑的话，基本可以确定就是类似的东西了。

    我们团队合作的结果，得到了必要的情报。

    这样一来，接下来就是――

    「姬路同学的礼物应该是手制巧克力一类的东西吧」

    「不。应该是仙贝礼盒吧？」

    「这明摆着是混合果冻嘛」

    「…………绝对是饼干没错」

    接下来就是每个人都试图骗过其他人的勾心斗角了。特定工作已经结束的现在，我们已然互为敌人。如何将危险物硬塞给对手，这是一场至关重要的战斗。

    「仙贝不可能吧，都这个季节了」

    「混合果冻要是竖着放了不是会洒出来吗？」

    「饼干做不到这么大吧」

    「…………如果是巧克力的话就要冷藏了」

    大家互相否定着其他人的观点，唉呀唉呀真是的。

    「什么嘛，大家的意见完全不一致嘛」

    「也就是说完全没办法确定下来啊」

    「也是无可奈何呢」

    「…………接下来只能看各自的造化了」

    四个人一脸「真没办法」的笑容互相点头。

    啊哈哈。真是的。

    「（嗒）姊姊！交换礼物的主持还是让我来吧！」

    「怎可能让你得逞啊明久！玲姐！请交给我吧！」

    「你们在说些什么呢！这种事情应该最适合中立的老朽才对！」

    「…………应该让沉默而又公平的我来……！」

    每个人都试图第一个到正在旁边房间整理着礼物的姊姊那里去。我们互相使着绊子，拉扯着对方的衣服，经过一番纠缠好不容易到达她那里的时候，

    「不用了，我一个人来就好」

    「「「…………」」」

    姊姊的一句话就让我们一个个垂头丧气地回客厅里去了。

    ☆

    「那么，我们现在就开始交换礼物吧」

    「「「好~的」」」

    「「「…………」」」

    姊姊这么一句话就令我们四人如履薄冰。毕竟接下来的一举一动都直接关系着小叶月和我们自己的性命，会这也是理所当然的吧。

    「我开始放音乐之后，请各位按照节拍把礼物传给身边的人。音乐停止时拿着这份礼物的人就可以将其收下」

    说着姐姐插上了音响的电源。是想用那个来放音乐吧。

    「一开始我还不知道该放什么样的音乐比较好，不过最后还是选了一首大家都认识的人唱的歌，能让大家能乐在其中」

    「（哔）我给姐姐唱一首生日歌哦！哈比吧死爹兔油~&#9834;哈比吧死爹兔油~~」

    「不要啊啊啊啊――！」

    音响中流出了似曾相识的歌声。这不是我在幼儿园还是什么时候送给姊姊的生日礼物嘛！

    「住手啊姊姊！这可不是能给外人听的东西！」

    「但是呀小明。你看大家不是都乐在其中吗？」

    「（坏笑）唱得不错嘛明久」

    「（坏笑）作为姐姐收到弟妹们的这种礼物可是会很高兴的哦小明」

    「（坏笑）吉井君还真是可爱呢」

    「住口啊啊啊――！」

    牺牲我来娱乐大家什么的也太不人道了！这种事情难道不应该让所有人都乐在其中吗！

    「这张CD怎么样？」

    「不。我觉得这张CD才比较好」

    「……没问题」

    「这个，是笨蛋大哥哥小时候唱的歌吧？叶月也要听！」

    「不！不行！绝对要换一个！」

    「是么。那就没办法了呢」

    姊姊操作着音响，换了一首曲子。

    于是，一支这个时节经常可以在大街上听到的，所谓约定俗成的圣诞歌曲响起了。

    「那就唱下一首咯！金沟憋~&#9834; 金沟憋~&#9834;」

    ――歌者仍然是我。

    「…………」

    「那个，玲姐啊。明久同学他已经咬着嘴唇低着头在那里浑身颤抖好久了……」

    「他那是过于期待交换礼物，而兴奋地颤抖吧」

    这种事……这种事情……！

    「根本不能把音乐交给姊姊嘛！果然还是应该让我来放音乐！」

    「哦，少来啊明久」

    「你不要以为趁乱就可以诡计得逞」

    「…………真是不容大意」

    切！明明是个千载难逢的机会！

    无可奈何之下我只好去房间中拿来以清唱为主的大调CD，放进音响中。其间姊姊也从别的房间把大家的礼物都拿了过来。

    「那么各位。请拿起礼物，音乐开始后依次递给左手边的人」

    「「「好~的」」」

    所有人围成圈坐了下来，把礼物抱在膝盖上。音乐已经在机器上设定好让它到时自动停止了。事实上如果能知道这个停止的时间的话就能在某种程度上控制礼物的走向了，但是……。

    「？怎么啦小明。为什么这么看着姐姐我」

    「啊，没什么……」

    姊姊还是一如既往的扑克脸，根本看不出来她设定了几分钟。那台机器无法把时间精确到秒，所以只能找准时机把危险物强推给某人了。

    「大家都准备好了吧？――START」

    姊姊明明是留学生，这声「START」倒完全是日式发音。随着这一声令下，音乐响起。

    我们开始合着节拍把礼物递给左手边的人，再从右手边的人手里接过礼物。

    「这种事情还真让人怀念呢」

    「我也是小学之后就再也没有做过了呢~」

    「叶月去年也有这样玩过哦？」

    姬路同学她们进行着和气蔼蔼的对话。

    另一方面我们四人则是瞪大了眼睛，以看血海深仇一般的眼神仔细观察着面前的对象。

    礼物总计十个。这数量并不算少，还好其中的一半都是单手就可以轻易搬运的小尺寸。

    十个当中只有五个是大箱子。不过，其中三个的高度不足。若是戚风蛋糕的话，高度应该还要再高一些，因此姬路同学的礼物只能是剩下来两个盒子中的一个了。两个箱子一个是绿色的，另一个是红色的。到底哪边才是真的呢。

    绿色盒子传到我手上了，我接过来又转给旁边。此时盒子中传来「咔嗒」一声像是什么小盒子滑动的声音。

    （这个是……肯定是红色盒子了！）

    如果把戚风蛋糕那样柔软的东西和其他什么对象一起放入盒子中的话，一般来说都会固定一下，防止它们撞在一起。再者从声音来说像是什么硬邦邦的东西，由此可见绿盒子是安全的了。

    「……！」

    我感受到了某种气息，于是抬起了头。

    这时，

    「（唰）」

    「（唰）」

    「（唰）」

    雄二、秀吉、闷声色狼三人连忙把视线移开。这群家伙……是在观察我有没有找出危险物吧！

    看这个样子，那三个家伙一定也把目标确定在红色盒子上了。这样一来，剩下的就是单纯的互相推诿了。成败就在于音乐停下时到底是谁还拿着红盒子。

    顺带一提，我们的座次大概是这样的。

    我→雄二→工藤同学→姊姊→美波→姬路同学→闷声色狼→雾岛同学→小叶月→秀吉→我。

    就我来说，只要控制好时间，在快到极限的时候把炸弹交给雄二就可以了。

    「~~&#9834;~~&#9834;~~&#9834;」

    音响中传出轻快的歌曲。

    我看了下时钟，自音乐开始已经过去1分50秒了。换句话说，如果时间是被设定在2分钟的话，还有10秒……！

    现在拿着红盒子的是姊姊。按这个节奏下去恐怕会停在闷声色狼或是雾岛同学那里。雾岛同学下面是小叶月和秀吉，前面则是闷声色狼。请务必让闷声色狼中奖。

    就在身处安全区的我们三人考虑计策的时候。

    「…………加快节奏」

    「~&#9834;&#9834;~&#9834;&#9834;~&#9834;&#9834;」

    「「「什么鬼！？」」」

    音乐的节奏突然加快了。大家传递礼物的速度也随之加快。

    还有五秒。传过了小叶月。

    还有三秒。传过了秀吉。

    还有一秒。到了我手上。

    「来雄二，给你！」

    「咦哟，鞋带散了……」

    「你这家伙跟本没穿吧！？根本没穿鞋吧！？」

    就在我急忙要把盒子递过去的时候，雄二突然弯下腰，把手放在袜子上。你、你小子！不打算接过去啊！？

    时间正好到两分钟时，红色盒子仍留在我手上，

    「~&#9834;&#9834;~&#9834;&#9834;~&#9834;&#9834;」

    然而曲子仍在继续着。得、得救了……。

    「来，给你雄二。我知道你没穿鞋子，下次不要想就这样蒙混过去咯」

    「切……。知道啦明久。刚才那就是开个小玩笑」

    我提醒他不要以为同样的手段第二次还能再行得通，雄二小小地咋了一下舌，同时为了不被其他人发现，脸上展现出笑容。这混蛋……！刚才这卑劣的一手，可不要以为我会忘记啊……！

    「我说闷声色狼啊。擅自使用遥控器可是犯规的哦」

    「…………不好意思」

    闷声色狼的道歉里没有一丝歉意。这个男人察觉到自己身处险境，就悄悄地用自己藏起来的遥控器将曲子给快进了。真是不能有一丝一毫的松懈……！

    「~~&#9834;~~&#9834;~~&#9834;」

    播放速度被重新调慢，礼物按照原来的速度被传递着。下一次的危险时间点是三分钟。时间太长的话会让人疲倦，太短又热闹不起来。我断定这三分钟就是最有可能的长短。

    现在时长是2分15秒。两个人间传递大概要花五秒，那么三分钟减去2分15秒再除上人头数就是――

    「一~，四~，三~，七~，六~」

    是谁在旁边念叨一些没相关的数字啊！我都算不出来了！

    「？……你怎么啦雄二」

    「没啥。就是突然想数数数。不用在意」

    这家伙……这家伙不停地在坏我的事……！

    话虽如此，虽然没办法算出精确的部分，但我还是能知道大概会传到哪个位置。按这个节奏下去的话――顺序应该是秀吉、我、雄二、工藤同学这样。

    （――咦？也就是说……？）

    忽然，浮现了一个想法。

    雄二已经预测到了正确的地点，而且就在我的附近。（这么说来，如果我处在他的立场上的话――）

    就在我一边让思维在脑海中运转着，一边要把礼物递给旁边的雄二的时候，

    「来给你，雄二――好痛…」

    「咦哟。抱歉啊，明久」

    咣的一声，雄二和我的手肘撞在了一起。这、这是……！

    「哇。好像很痛……」

    「你们两位没事吧？」

    大家的注意都集中在我们身上，礼物传递中断了一会儿。

    「啊啊，嗯。我没事的」

    「我也没关系。继续吧」

    雄二将手中的礼物递给下一个人。

    与此同时，游戏再开了。

    我为了确认一下，看向雄二的脸。

    于是乎，

    「（奸笑）」

    这家伙看着我，嘴角不怀好意地歪上去。果然如此嘛！

    看到雄二的这个表情，我是确认无疑了。这家伙肯定是在调整时间。

    如果能预测到正确的所在的话，雄二绝对会把局势调整成让我拿到。你说我为什么如此确信？那当然是因为，我如果在相反的立场上也会这么做啊。

    刚才撞了一下手肘就是为此在争取时间。也就是说，如果照这样下去，什么也不发生的话，红色盒子就会被传到我手上。

    ――没错，如果什么也不发生的话。

    按照节拍，我们传递着礼物。

    然后当转了一周，红色盒子再度回到我手里的时候，雄二和秀吉都用震惊的目光看着我。

    「什。什么情况……！？」

    「明久，你小子……！」

    「嗯~？怎么啦？」

    他们会这么惊讶也难免。本来的话应该在秀吉手上的红盒子现在不知为何已经到了小叶月手上。

    「混蛋，你跳过了一个是吧……！」

    雄二忌恨地瞪着我。

    没错。在知道雄二设计调整的一瞬间，我趁着中断时的混乱，把自己拿着的红盒子仍留在手上，反而把后面传来的礼物直接递给了雄二――简单来说，就是所谓的「礼物替换」。

    这样一来我的安全可说是得到了保证。要说为何的话，

    「谁叫雄二帮我算得这么准呢」

    「可恶，你这混账……！」

    现在时间是2分50秒。距离三分钟还有10秒，红色盒子目前在姊姊那里。

    还剩七秒。从美波传到姬路同学手上了。还剩五秒。闷声色狼拿到了盒子。按这个节奏下去的话……从小叶月那里经过，危险物被传给了秀吉。这也是必然的。本来应该传到我手上的东西现在被我调了个包，错开了一位。

    事已至此，秀吉已然回天乏术。这样一来秀吉必然会在三分正好时拿到红盒子。抱歉啦秀吉！要怪你也只能怪不肯自己承担下来的雄二。我迟早也会下去和你见面的，在此之前你就先安心等着吧……！

    摆放在客厅醒目位置的时钟正好指向了三分钟。如果定时是定在三分钟的话一切就到此结束了！

    ……我紧张地咽着口水，静待其变，

    「~&#9834;~&#9834; ~&#9834;~&#9834; ~&#9834;~&#9834;」

    音乐一成不变地持续着。

    「咦……？」

    「什么嘛，时间还没到啊」

    「…………还真是蛮长的」

    那时间是被设到四分了么，礼物传递仍在继续。

    于是红色盒子从秀吉那传过，被递到了我的手上。

    「~&#9834;~&#9834;――……」

    「「「……咦……？」」」

    音乐正好停住了。

    「好的，那就停下来吧」

    姊姊这么一说，所有人都停住，看着膝上的礼物。我拿着的不管怎么看都是红色的盒子。而时间则是三分零二秒。这是怎么回事！？

    「咦呀咦呀，真是对不起你们啊」

    秀吉挠着头，向不知所措的我们说道。

    「――因为是很熟悉的曲子，忍不住就跟着唱起来了」

    「啥……！？」

    也就是说，从曲子结束到现在的这几秒种都是秀吉唱的！？

    「这样啊，毕竟秀吉同学很擅长唱歌呢」

    「……的确，最后那段歌感觉不是从音响里传出来的而是在身边传来的」

    「是这样吗？叶月都没感觉出来和CD里的有什么区别呢」

    「木下君，真厉害啊~」

    「人家一瞬间也没搞清楚啦」

    「不要这样夸奖老朽啦，会害羞的」

    秀吉一副很害羞的样子，蹭蹭地抓着自己的脸。

    「以为太沉迷于歌曲中了，结果一不小心就多唱了一会儿……嘛，这样也无所谓吧？」

    「是的呢。也没必要卡得那么死板。没问题的」

    「嗯嗯。反正也没有人会像撒娇小孩似的要别人的礼物啦，没关系的」

    「……没问题」

    「不啊！但是――！」

    像是要把提出异议的我打压下去一样，

    「肯定没问题啦秀吉」

    「…………没必要再来一遍了」

    雄二和闷声色狼两人笑眯眯地竖起大拇指。

    ☆

    「那就开始拆礼物吧」

    「「「好」」」

    总之，每个人的礼物都被决定下来了，接下来就是几家欢喜几家愁的拆封时间。……没办法。事到如今我也只好直面人生了。反正本来也是我命中如此。再吃个一个又算什么！

    「那就从人家开始打开咯」

    美波解开包装，取出内容物。

    「嗯？这是DVD？」

    「是的。那是老朽我挑选的‘舞台表演金曲DVD’啊」

    秀吉的礼物是收录有戏剧表演的DVD，真是十分有秀吉的风格。

    「这是全家老少都可以观看的全年龄向作品。非常有趣，还请务必笑纳」

    「咦~那正好呢。叶月，等回去了我们一起看吧」

    「好的」

    美波和小叶月看上去十分高兴。想象着她们感情很好地一起看DVD的样子，连我都被治愈了。

    「咦呀，那我和秀吉还撞车了呢」

    「嗯？明久选的也是DVD吗？」

    「不。虽然不是――姊姊手上的就是我的礼物哦」

    「是这样么。那我打开看看」

    姊姊咔嚓咔嚓地撕开包装。

    于是，盒子中露出了几本书。

    「这是我倾情推荐的漫画套装啦。虽然有趣的都有很多，但其中最推荐的就是把在地下城里抓到的怪物做成美味料理并吃掉的故事――」

    因为参加的既有异性又有小孩子，所以我选择了大众向的漫画大约三册左右放在里面。

    「原来如此。是讲料理的漫画呢」

    虽然没想到竟会被姐姐抽到，但她尽管看起来一副死板的样子，实际上却会读漫画呢，一定很中她意吧。

    「看来这里面的潜台词就是小明想让我做里面的菜呢」

    「不。这里面的料理用的都是幻想世界的食材啦……」

    没有选择写实系的料理漫画真是太好了，我发自内心地这么觉得。

    「那接下来就轮到我了呢――咦？」

    工藤同学伸出去拆礼物的手才拆到一半就突然停住了。

    「怎么啦工藤同学？」

    「没事。刚才一瞬间还以为抽到自己的了」

    那么。到底是怎么一回事呢。

    「那~个……啊。是闷声色狼同学吧。你把你的打开看看吧？」

    看着闷声色狼手上的礼物，工藤同学说道。

    打开那份礼物一看，

    「………………嗯」

    「啊哈哈，完美地撞了呢―」

    工藤同学和闷声色狼的礼物完全一样，是数码相框。所谓数码相框就是可以把拍到的照片显示在屏幕上的东西。应该正好适合闷声色狼吧。

    「…………顺带一提，那是我送的」

    「我想也是呢──毕竟就给人一种闷声色狼同学的感觉嘛」

    两个人不仅选择了同样的礼物，而且还正好都到了对方的手上。这概率也是够低的了。

    「get，其实这样就挺好的，毕竟我的礼物也是按我自己的喜好来选的」

    工藤同学很开心地笑了起来。

    「咦？爱子你喜欢这种类型的吗？」

    「算是吧~。相机啊，小型录音机什么的，都挺有趣的哦」

    我不由得回想起了偷窥骚动时的事。说起来工藤同学的确是会使用这些东西呢……。

    「好厉害呢。居然两个人选了一样的礼物还互相交换了，简直是命中注定」

    「咦？会这样吗。你怎么想，闷声色狼同学？」

    「…………没有这回事」

    「啊哈哈。明明用不着害羞的」

    工藤同学这是在调戏闷声色狼呢。

    这时，也许是受到小叶月所说「命中注定」这个词的触动了吧，雾岛同学慢慢地把手放在自己的礼物盒上。

    「……我也打开看看」

    雾岛同学的是笔盒大小的包裹。

    那是谁送的呢，就在在场的所有人都在思考的时候，雄二一脸不情愿地举起了手。

    「啊，那是我的啊」

    「……命中注定」

    「偶然而已」

    「……肯定里面的东西和我的也是成对的」

    「你放心吧，那是根本不可能的」

    雾岛同学可能是感觉到某种联系了吧，兴冲冲地解开包装。

    打开一看，里面放着的是一把造型潇洒的裁纸刀。

    「在杂货店看到的。怎么样？以这个价格来说做得算是很不错了吧？」

    雄二得意洋洋地说明道。

    然而我对雄二的礼物抱有别的想法。

    「真是的……。雄二大部分事情都能解决得很好，一到这种事情上来就不行了呢」

    「嗯？你什么意思啊明久？」

    「不啊。你想一个高中生，而且还是女生，就算收到一把裁纸刀也派不上什么用场吧」

    「…………啊」

    雄二一脸「搞砸了」的表情。多半是光顾着好看而忽视掉了其本质吧。向雾岛同学告白的时候也是，他还意外地是个浪漫主义者呢，挺逗的。

    「抱，抱歉啊翔子，下次我送你点别的什么」

    「……不用了。这个就好」

    雾岛同学很小心地把裁纸刀抱在胸前。

    「……这个，最好」

    然后，很开心地重新说了一遍。

    「可以吗？那个给我用就好了，我给你其他的」

    「……不用。这是雄二找到，看上的东西。而且――」

    她握紧了刀柄。

    「――这也是雄二告诉我‘如果我有外遇了就用这个刺死我’的决心」

    「好～明天绝对去给你买别的东西哪！」

    原来如此。再仔细想想，雾岛同学的话，的确是能用到裁纸刀呢。帅气的风格本身就很衬她，而且因为不擅长摆弄机械，经常要接触书信，用于刺杀雄二的刀具更是多多益善呢。

    「……要是约会的话我就去，其他东西我就不要了」

    「还约会呢，你在说些什么啊」

    「……这个」

    雾岛同学指着雄二的礼物说道。

    「嗯？这个怎么了？」

    「……是我送的」

    「…………」

    「……所以说，是命中注定的」

    被这么说了的雄二默默地扯开包装纸。

    「连座的电影票，么……」

    「……（点头）」

    「谢谢你啊翔子。这个我会很宝贝地拿去网上卖掉」

    「……正好可以一起看」

    「慢着慢着慢着！这裁纸刀不是给你这么用的！」

    雄二的脖子上架着闪着寒光的裁纸刀。雄二从雾岛同学那里拿到了电影票，如果拒绝的话就会被雾岛同学处罚。原来如此。

    「的确是让人强烈地感受到命运的存在呢」

    「简直就是昭示了雄二的未来呢」

    「…………天命所在，不可违抗」

    「你们的意思是说我总有一天会被刺死嘛！？」

    这就是所谓天命。如同有的生物会被自己长长的獠牙戳进头死掉一样，雄二将来恐怕也注定要死在某人的刀下吧。

    「那个。老朽的是……什么呢」

    秀吉一瞬间露出紧张的表情，把手伸向礼物。秀吉之所以会这么紧张是因为他拿的礼物就是那个绿色盒子。可说是危险度仅次于我的红色盒子的高危品。而且也有可能他拿着的那个盒子才是真正的危险品。可以的话最好是让他抽中……！

    「嗯，这个是围巾和驯鹿别针呢」

    「啊，这是叶月送的」

    「…………」

    「小明。你怎么一副大失所望的表情啊？」

    嘛，其实我也知道的……。

    「正好是能派上用场的季节呢，多谢了」

    秀吉把围巾戴在脖子上。

    「很适合你哦秀吉同学」

    「…………正好」

    「嗯嗯。蛮不错的哦秀吉」

    「是嘛？那真是太好了」

    （（（――特别像女高中生）））

    真实想法还是不要说出来了吧。要是说了秀吉不是生气就会消沉的。

    「不过，这条围巾还真是够气派哪，预算够用吗？」

    「够用的。店里的老爷爷也给了我饶头，算我便宜了，妥妥的~」

    所谓饶头就是那个别针吧。没想到小叶月还挺会买东西的。一想到很有可能是美波帮她一起看的，我就感到心里暖洋洋的。

    「那，接下来就是我来开了呢」

    姬路同学拿着的是一个十五公分见方的小盒子。里面装的是什么呢。

    「嗯~这个是……gurosu呢」

    「…………gurosu？」

    面对着没有印象的这个单词闷声色狼发问道。真是的。闷声色狼连这种事情都不知道吗。

    「这不是我们班上常听到的词吗，就是说如何把行刑方式变得更加猎奇」

    「你真是笨哪明久，这明摆着是一打凑齐了十二个的数量单位嘛」

    （注：GUROSU在日文里稍作变化便是猎奇，而原意是唇膏跟十二进位的意思）

    「你们啊，不知道就说不知道吧」

    虽然感觉有听过，嗯~……。

    「……lip gloss」

    「简单来说就是口红一样的东西哦，闷声色狼同学」

    「没错没错，我刚才说的就是这个哟」

    「差点就对了」

    「嘛，汝等非要这么说的话那就算这样好啦」

    是嘛。原来是口红啊。涨姿势了。

    「请问这是哪位送的呢？」

    「是我呢」

    姊姊唰的一下举起了手。就这几个人里，会选择口红的恐怕也只有姊姊了。

    「是我认识的一个专业化妆师推荐我买的。因为是面向90后的，没有颜色，还是挺好用的哦」

    「哇……！太感谢了！」

    开心地取出了口红（到底是不是啊？）的姬路同学。其他的女生好像也都有些羡慕地看着她。

    「我说，你等下啊姊姊」

    「怎么啦小明」

    「现在是正好被姬路同学拿到了还算好，可是这里也是有男人在的哦？」

    「嗯，是这样没错呢」

    「那要是被我或者雄二闷声色狼抽中了你打算怎么办啊」

    「明久啊」

    「木下，事到如今吐槽也没用了哦」

    「就是说啊木下君，都事到如今了」

    「…………」

    对于提出了「男人怎么用口红」这样的质疑的我，姊姊一脸「为什么会问这种问题」这样不可思议的表情回我道。

    「我觉得这根本没有问题啊……」

    「咦？为啥？」

    「我觉得小明你们日后穿女装的机会会越来越多的」

    「「「…………」」」

    无法当场反驳她的我们，恐怕真的度过的是与普通男高中生大相径庭的生活。

    「话说回来，明久同学的礼物是什么呢？」

    「嗯。我马上就打开来看――咦？」

    「？怎么了吗？」

    我不由自主地就看向姬路同学。姬路同学则是一脸茫然的表情。

    等、等下啊！这很奇怪啊！姬路同学刚才问的这个问题，不就说明我手上的这个不是姬路同学的礼物了嘛！

    「怎、怎么可能！」

    慌慌张张地拆开礼物的包装。

    红色包装纸内是，

    「帽子和……饼干……？」

    「那是人家的呢」

    这是美波送的礼物。

    这么说，拿到姬路同学礼物的就是――

    「那叶月的这个就是漂亮大姐姐送的呢~」

    「虽然没错啦，但是这个叫法实在让人害羞呢……」

    这叫个什么事，居然被小叶月抽到了。真是最糟糕的事态了！

    「咦？但是……」

    「？笨蛋大哥哥，怎么了嘛？」

    小叶月手里拿的是只能放进图书券大小的小包裹。很难想象这么小的包里能放进戚风蛋糕或者其他的手制料理。还是说姬路同学只是给我做了一份手制料理，这个里面并没有？

    「算了吧，这样也好」

    「？？？」

    小叶月不可思议地歪着头。虽然没能带雄二他们那伙人上路，不过也算是拯救了一个幼小的生命了。

    「小明。人家的礼物，是不是不怎么样……？」

    美波脸色复杂，不安地看着我。哦，不行不行。

    「没啊。不是啦。刚才有点担心的事，现在已经解决了」

    「？你说什么呢？」

    「我自己的事情啦，别在意了」

    也没什么好担心的了，我重新开始看美波的礼物。

    里面放的是焦茶色的帅气鸭舌帽和装在透明塑料盒子里的饼干。

    「咦~是帽子啊。怎样，合适吗？」

    我立马就拿出来试戴了。

    「嗯。没问题哟」

    「啊哈哈。你这么说我会害羞的啦」

    帽子的颜色比较中性，尺寸上也是可调的。就能选出这样的礼物来说，美波的品味和女子力可说是相当高了。

    「不过，因为是折扣品，所以反面有接缝啦」

    被她这么一说，我把帽子翻过来看了看，的确有个很显眼的接缝口。虽说如此，戴着的时候也看不到，戴着的感觉也很舒服。

    「谢谢你美波，我会好好收下来的」

    「就算你好好保存饼干，我也不会高兴的哦？」

    饼干方面则是很应景地做成了树或星形。里面还有放水果或巧克力，非常的好吃。这个我就好好地品尝了吧。

    「那最后轮到叶月打开了呢」

    伴随着精神饱满的声音，小叶月喜气洋洋地开始剥包装纸。

    此时，我靠近姬路同学，压低声音问道。

    「姬路同学的礼物送的是什么？」

    「那个，我送的是有点大的东西」

    「咦？但是看上去就很小啊」

    「是的。所以说――」

    姬路同学看向打开盒子的小叶月那里。

    「哇。是圣诞卡片。那个……‘礼物兑换券’吗？」

    「「「啥！？」」」

    「通过准备兑换券的方式来交给礼物」

    被摆了一道！这个方法我们都没有想到！原来大物品也没有问题，指的是可以之后再交给别人的意思么！

    「小叶月。我马上就给你拿过来哦，稍微等下」

    「好的。真期待~」

    姬路同学跟小叶月打了声招呼就到别的房间去拿礼物的本体去了。若说看着这一切的我们，

    （明久，你给我去啊！）

    （我不要！本来我就有自己专门的那一份了！偶尔也该让闷声色狼去吧！）

    （…………还是让铁胃的秀吉去）

    （这里应该轮到体力过人，抵抗力强的雄二出场了！）

    在拼命地就谁去吃互相推诿。事到如今，只有在东西进入小叶月口中之前先行抢断了……！

    「久等啦小叶月」

    「非常感谢」

    姬路同学把拿来的礼物递过去，小叶月很开心地双手接过。

    （这样的话我们就要死一起死！打开之后我们一起处理掉！）

    （没办法了！）

    （……了解）

    （事出无奈啊）

    「好大啊。到底是什么呢&#9834;」

    小叶月一边哼着歌，一边拆着包装。

    于是，从中显现出的是――大大的熊布偶。

    「哇啊~。这不是熊P先生嘛」

    「「「咦……？」」」

    我们都傻眼了。

    「喂、喂。姬路……」

    「你刚才不是说了手制」

    「是啊。这是我的手制布偶啊？」

    她这么一说，我回想起姬路同学和美波的对话。

    「人家在里面放了手制的饼干呢」

    「啊，美波也是吗。我也放了呢」

    的确，姬路同学根本没说是手制食物。

    「是~嘛~。太好了~」

    「…………我都做好吃一个星期病号餐的打算了」

    「？你们怎么都一副如遭大赦的样子？」

    看着一下子放松下来的我们，姬路同学表示不解。一时间还以为事情会闹得多大条呢，圣诞夜没有发生人命案真是天大的喜事。

    「真好呢叶月」

    「是的」

    紧紧地抱着布偶的小叶月满脸喜色。不管怎么样，太好了太好了。

    「不过，那个啊。这布偶要是被我们抽到也挺尴尬的呢」

    「…………有道理」

    想想看的确正如雄二所说。可爱归可爱，我们如果收到还是难免会觉得不太自在的。

    就在我们这么相视而笑的时候，姬路同学也露出笑容，说道。

    「没关系的哦。为了这种情况――」

    「「「嗯？」」」

    「我还准备了别的礼物」

    咣当一声，放在我们面前一个箱子。

    「姬、姬路同学。你这是……？」

    「这是为男生准备的礼物」

    挺着大大的胸，姬路同学这么说道。

    原来如此。不愧是考虑周全的人。考虑到根据抽到的人不同给不同的礼物，所以安排了兑换券么。真是想了不少。

    不过这个归这个。

    「「「…………」」」

    我们凝视着眼前的箱子。

    「我说啊，姬路」

    「…………问你个事」

    「这个盒子里面是什么？」

    「嗯。因为听说男孩子吃不惯甜食，所以我做的是不太甜的戚风蛋糕！」

    「太好了啊明久」

    「你还真是个幸运的家伙哪明久」

    「……高兴吧明久」

    「不啊我一个人是吃不完的，机会难得，大家一起吃吧！」

    「没关系的哟。我还专门为明久同学另准备了一个」

    「听到了吧各位！太好了啊！」

    「不不不。还是给两情相悦的你们分了吧！」

    「是啊没错！明久的话这种程度小菜一碟！」

    「…………而且肯定味道不同」

    「没有不同啊！两边肯定都是一样的东西嘛！是吧，姬路同学？」

    我这么问道，

    「不。肯定还是有差别的」

    姬路同学羞答答地说道，

    「因为给明久同学的，注入了最多的爱意」

    这可真是所谓的甜蜜毒药啊。

    放课后座谈会④

    秀吉：……猴子……

    雄二：……留级……

    明久：……笨蛋……

    闷声色狼：………………我倒是觉得明久没什么变

    瑞希：喜欢坂本同学吗……虽然我也觉得很有魅力，不过我果然还是喜欢明久同学……

    翔子：……跟瑞希争夺会让我很困扰的

    美波：唉呀～大家的前世真是的

    秀吉：怎么啦？岛田你心情很好嘛

    美波：那是啦，虽然对大家有点不好意思

    翔子：……为什么？

    美波：因为，前世只有人家喜欢小明吧

    瑞希：啊……

    秀吉、雄二、明久、闷声色狼：……………………（沙）

    美波：你们等等，为什么都突然低开了视线啊

    秀吉：为，为什么呢

    声色狼：…………大家完全想像不到

    雄二：那－－么明久，就来公布最后一个人的吧

    明久：ｏｋ！美波的前世就是这样的！

    角色设定

    姓名：岛川亮

    绰号：会长

    性别：男  年龄：16岁

    特征①：绝对不容情侣

    特征②：异端审问会．会长

    美波：………………

    秀吉、雄二、明久、闷声色狼：解散！

第12.5卷 我和毕业典礼和赠言

    「……在迎来毕业典礼的今天，我想，各位在座的学长学姐正胸怀梦想与希望，迎接崭新的启程」

    体育馆内气氛庄严肃穆，翔子那清晰悦耳的声音在其中回响。

    结束了一月的正月、二月的情人节，现在已是三月。我们坐在作为毕业典礼会场的体育馆里，聆听着翔子的送别辞。

    （喂，瑞希。）

    坐在前排的美波偷偷转过头，低声跟我说道。

    （嗯，有什么事吗？美波。）

    为了不打扰典礼进行，我回复的声音也很轻。

    （那两个家伙这么一本正经地来参加毕业典礼，你不觉得很稀奇吗？）

    美波这么说着，眼睛朝坐在我后方的明久同学和坂本同学望去。

    回头望去，只见那两个人正一脸紧张地倾听着翔子的送别辞。

    （或许的确是这样呢。）

    虽然对明久同学他们很失礼，不过我的想法也与美波不谋而合。如果是平时的他们，一定会无聊地打着哈欠，要不就是在打瞌睡。

    「……各位值得信赖的学长，在学习以及社团活动中给予了我们时而温柔、时而严格的指导」

    虽说是毕业典礼，不过并不是我们，而是三年级学生的。身为二年级的我们，我想这仪式应该不需要紧张到那种程度。

    但是二年级学生散发出的气氛与其说舒缓，不如说是正相反――几乎所有人都表情紧张地聆听着翔子的送别辞。

    「……今后，我们将继承各位学长的热情之心，让这座学校变得更好」

    本应打着瞌睡的大伙会这么紧张是有原因的。

    之前的学年对抗试召战争结束后不久，三年级学生便进入了复习备考的自主到校时期，几乎不来学校了。

    拜此所赐，二年级学生和三年级学生自那场对决之后，便再也没有见过面。而这场毕业典礼则成了相隔许久的重逢。

    「……与各位学长渡过的那多姿多彩的学校生活中，充满着各种各样的思念」

    据坂本同学所言：

    「这次是三年级自大考中解放后，与充满深仇大恨的我们相隔许久的会面。他们会什么时候出手报一箭之仇就无从可知了」

    如此这般。

    毕业典礼便在充满火药味、一触即发的气氛中进行着。明久同学他们绷紧着身体，准备迎接不知何时便会开始的混战。

    在这其中，大家最在意的，便是翔子的这篇送别辞、以及作为三年级学生回复的答谢辞。

    身为代表的翔子的口中之言，将成为全体二年级学生的意见。因此，任何一个小小的失言，都有可能被当做找茬的借口。他们两个这么说过。

    这座学校的话，的确有这种可能。不过，三年级真的会这么做吗……？

    「……非常感谢诸位给予我们这么多美好的回忆」

    紧张的气氛中，只有翔子那清晰悦耳的声音在空中回响。

    我和大家不同，并没有特意做应对的准备，因此她的话语很清楚地传入了耳中。

    我一边倾听着用翔子那悦耳的声音编织而成的送别辞，脑中一边回想起了与三年级相关的种种回忆。

    最早的是校庆时的测试召唤大会。

    最近的是学年对抗试召战争。

    连同老师一起参加的召唤兽棒球大会也召开过。

    使用召唤兽的试胆大会也举办过。

    仅仅是与三年级相关的事，便能回忆起一大堆来。既有有趣的回忆、也有辛苦的回忆、既有悲伤的回忆、也有高兴的回忆。

    「啊呜……！」

    （怎、怎么了姬路同学！？贫血了！？）

    （不、不是。我没事……）

    想起了多余的东西。

    我朝坐在身后，因为担心而向我搭话的明久同学挥了挥手，又将视线转回到讲坛上的翔子那里。

    「……回忆起与学长们度过的快乐的每一天，我们的心中既感到怀念，又感到寂寞」

    如同范文般的送别辞自翔子口中娓娓道出。翔子这样的人不可能会失言，明久同学他们一定是杞人忧――

    「竟然说‘对快乐的每一天感到寂寞’……？」

    「这家伙，是在讽刺我们输了试召战争吗……！」

    「要是发言的不是那个女生，尼玛早就开打了……！」

    ――看起来，并不是杞人忧天呢……

    听到从三年级坐席那里传来的窃窃私语，我露出了苦笑。尽管翔子完全没有这种想法，可学长们却好像都误解成了那样。坂本同学担心的就是这件事吧？

    话虽如此，他们也没有什么大动作，翔子继续着送别致辞。

    「……所有在校生都衷心祝愿，各位学长的未来前途似锦。……祝贺各位于今天毕业」

    翔子最后漂亮地鞠了一躬，结束了送别辞。

    「谢谢雾岛同学的发言」

    结束送别辞的广播中，传来了某人长舒了一口气的感觉。就算是没有那么担心的我，也小小地松了口气。因为，就算觉得不会有事，可这毕竟是我们学校……

    「他们没在送别致辞上下套哪」

    「是啊。这样的话――」

    「…………一定设在了答谢致辞里」

    「没错」

    身后的明久他们好像正互相点头确认，我不由得转过头问他们：

    「那个。就这么一直平安无事下去也是有可能的吧……?」

    「「「不可能」」」

    立刻就回答了吗……

    「话说姬路同学，你知道三年级有多讨厌我们吗？」

    「不好意思，我们就像法国大革命时期的玛丽・安托瓦内特*那样被讨厌了的哦」

    *译注：玛丽・安托瓦内特，法国国王路易十六的妻子。

    「…………之间的隔阂很深」

    「这些，是自己能说的话吗……」

    法国大革命时期的玛丽・安托瓦内特，可是被处死了的说……

    面对有些傻眼的我，明久同学继续说道：

    「而且，从我们与他们至今为止的行动模式来考虑的话，是不可能就这么平安无事下去的吧？」

    「没错。肯定会有事」

    「…………不可能平安结束」

    「嗯……是这样吗……？」

    如果与以往相同的话，的确难以想象会无事收场……

    「――下面，请三年级致答谢辞」

    就在我们交谈间，高桥老师广播的声音响了起来。

    「那么，就是这里了吧」

    「嗯。是哪一个来致辞呢？」

    「…………不管是哪个，都没什么差别」

    三年级的答谢致辞。

    原本应该由三年级学生代表高城学长来致辞，不过他为了考取外国的大学，在毕业典礼之前便离开了日本。于是，答谢辞便由别人来代为执行。

    明久同学他们认为，由常夏二人组（？）中的某一位来顶替的可能性很高。

    「虽说他们俩是那熊样，可也算是A班的人。作为替角并无不妥之处」

    「毕竟要想挑拨我们发起混战，没有比那两个人更合适的料了呢」

    「…………拥有得天独厚惹人发怒才能的两个人」

    我可不觉得这是表扬人的话……

    二年级中的紧张感更增了一层。

    然后――

    「请三年级代表代理，小暮葵同学上台发言」

    「是」

    「「「……咦？」」」

    听到广播后，明久同学他们大叫了一声。

    与大家预想的相反，三年级方面出任致辞的，不是常夏学长中的任何一位，而是小暮学姐。她充分体现了美艳、有女人味这些形容，是位漂亮的学姐。我觉得她很适合在众人之前露面的工作，不过――

    「…………怎么、可能……！」

    「这不是选错人了吗……！」

    「拿美女来挑拨我们是想怎样……！」

    明久同学他们大吃了一惊。难道他们就没想过对方根本没有挑拨的想法吗……？

    「寒冷的冬季宣告结束，已经能够感觉到春天那温暖的脚步。在今天这个风和日丽的日子里，我们毕业了」

    小暮学姐朗读着答谢辞，根本没有察觉明久同学他们的反应。

    她的话语中毫无针对我们的敌意，只有学长学姐在毕业典礼上送给学弟学妹的，纯粹的答谢。

    「犹记得三年前在这里举行的开学典礼，而一回过神，转眼间我们便迎来了今天这个日子。有个成语叫光阴似箭，而快乐而又充实的一天天转瞬即逝，让我深刻理解了这个词」

    我将依然无法相信这是普通的答谢辞的明久同学他们扔在一旁，静静地聆听着小暮学姐那语气安稳的答谢辞。

    小暮学姐的每一句话都格外打动我的心。

    「在这三年里，我们认识了许多许多人……也碰到了许多许多事」

    别说整个三年了，仅仅这一年里就发生了好多的事。

    从春天分班被分到F班开始，我经历了第一次试召战争。在还差一口气就能战胜A班之际功亏一篑，从茶桌降级为了瓦楞纸箱，至今我都难以忘怀。

    在学力强化集训期间，发生了二年级男生全体停学的惨烈事件。停学刚结束，又发生了美波亲吻明久同学这一不得了的大事。

    「…………」

    坐在我前方的美波背影映入了眼帘。

    那时，美波和明久同学之间发生了些什么？我毫不知情。但是，美波之后便告诉我说：「我喜欢明久」虽然察觉我心意的美波对我感到十分抱歉，不过我十分了解喜欢上他的心情，便回答她说：「那么，我们来竞争吧」虽说是朋友，也是情敌。我想，虽然形式不太一样，但或许这就是明久同学和坂本同学那样的关系吧，我也为此感到有些高兴。

    「一路经历过的相遇与故事，都是组成今天的我们所不可欠缺的、宝贵的回忆」

    从暑假结束之时起，我们每天都在进行着试召战争。目标与最一开始一样――打倒A班。明久同学在试召战争期间担心过我身子太弱会不会弄坏身体。不过，那时的我可以说正处于至今人生中最精神奕奕的时刻。

    因为――我正与喜欢的人一起，向着同一个目标努力前进。

    结果，我们与二-A的对决被横插一脚，成了与三年级之间的学级对抗，并且获得胜利，赢得了相应的设备。虽然绕了一个大圈，可我们的目标还是达成了。

    「自那时起，我们便迎来了各种各样的变化。学习能力的变化、思考方式的变化、以及――人际关系的变化」

    在二年级刚开始时还是茶桌的课桌，如今已经是比普通款式更好的正规课桌了。

    而我对于畏缩不前的自己，也不再感到讨厌了。

    现在的人际关系，也与那时有了天壤之别。

    「现在在校的各位学弟学妹，你们在毕业时又会迎来何种变化呢？」

    在这一年里迎来了如此多变化的我们，到了明年又会变成什么样呢？真是无法想象。

    如此快乐的每一天，到了明年这个时候，又会变得如何呢――光是想想，我都害怕得浑身颤抖。

    「充实的日子总是转瞬即逝。我希望，在校的各位学弟学妹在今后直至毕业的短暂日子里，能与在这座学校里结识的好朋友一起珍惜地度过……因为，能与如今的伙伴一同度过的时间，是极其有限的」

    听了小暮学姐最后那句话，我的感到了心如刀绞般的痛苦。

    「能和现在的大家一同度过的时间……只有，一年了……」

    我的心情实在过于难受，而不由自主地小声说出了这些话。

    ☆

    「哎呀，什么都没发生哪」

    「是啊」

    「嗯。平安无事最好不过」

    「…………败兴而归」

    毕业典礼平安无事地结束后，在回教室的途中。

    大家兴高采烈地边聊边走着。

    「话说回来，毕业典礼啊……到了明年，我们也成了被送走的那一边了呢」

    「小明你在说什么呢？在此之前，你能不能升上三年级还是个问题吧？」

    「说的没错啊」

    「明年你可要规规矩矩地叫我们‘学长’哦」

    「…………还担心毕业的事，真是狂妄」

    「我可不想被闷声色狼你用这句话来数落！」

    明久同学他们一如往常，正快乐地互相取笑。

    「…………」

    但是我却被消极的想法所困，总是提不起劲与他们一起露出笑容。

    「嗯？怎么了，姬路同学？」

    「瑞希，身体不舒服了吗？」

    明久同学和美波察觉到了我的情况，分别向我问道。

    「啊，不。我什么事都没有。只是――」

    「只是？」

    「听了三年级的送别辞，我一想到我们今后的生活总有一天也会不得不改变，就感到十分寂寞……」

    对我而言，如今的每一天都很幸福、很满足。

    我想要将如今的每一天一直持续下去。

    我不想有任何改变。

    我想让如今的生活永远持续下去。

    如果无法实现这些愿望，至少――

    「――至少，只是在毕业之前的这一年里，依然像现在的每天一样继续下去就好了。我这么想……」

    我最讨厌的那一部分自己逐渐在内心浮现。

    我害怕从今往后的变化。

    对于大家或许会天各一方的未来，我感到无尽的不安。

    当我这么展露出讨厌的自我后――

    「啊哈哈，姬路同学你在说什么呀？」

    明久同学轻轻一笑便否定了我的话，仿佛我是在说笑一般。哎……？

    「没错。和这种笨蛋上同一个班，接受同样的待遇，再这样下去我可敬谢不敏了」

    「再让铁人当一年班主任的话也很麻烦哪」

    「…………我要求更换班主任」

    「不过人家觉得你们应该改改自己的生活态度才对」

    坂本同学他们看上去根本没有一丝不安。为什么！？我明明这么担心，担心得都坐立不安了的说！

    「…………为什么――」

    「「「嗯？」」」

    「为什么大家都不担心呢！？说不定，大家能在一起的时间就只有这点了呀！？」

    我无法压抑自己的心情，回过神来发现来嗓音都变响了。

    正因为现在如此快乐幸福，我才那样地害怕结束的到来。升级后或许会分到别的班级，毕业后大家的出路也各不相同。就这样，每一天都在一起欢笑的我们，在不久之后分坐在不同的教室，互相的距离变得遥远。再过一年后，大家走上了各自的人生道路，相互间变得逐渐疏远。这样的未来对我而言，便是纯粹的恐怖。

    「我想要……像现在这样……永远不要改变……」

    这是最近一直萦绕在我心头的，痛切的愿望。

    明久同学对着吐露心声的我，露出一副看傻眼的表情说道：

    「我说啊，姬路同学」

    「……是」

    「要是一直像现在这样没有变化的话，就不会发生更加快乐的事情了哦？」

    「……哎……？」

    看他一脸特别不可思议的表情，我甚至想，是不是自己的话没有被他理解。

    「那，那种事情――！」

    就在我的语气越说越激动时――

    「吉井，坂本！大事不好了！」

    同班同学福村君从教室里飞奔而出，气喘吁吁地跑到我们跟前。

    「怎么了福村？」

    「出什么事了？」

    「难怪那群家伙在毕业典礼上那么老实，原来在我们这儿下了套！」

    福村君带着我们，进入了现在成为了我们教室的三-A班中。

    然后，在那里的是――

    「向二-F的各位，致以我们毫无保留的侮辱与嘲笑。

    ～三-A班全体人员～」

    留言卡与名叫霸王花的，散发出腐臭的奇异花朵一起，被端正地放置在教室中央。

    「好臭！没有穿堂风反而让恶臭聚集起来了」

    「话说那群家伙怎么搞到这花的！？」

    「光在这种无聊之处发挥优秀才能……！」

    「「「那群混蛋――！！」」」

    明久同学他们整齐划一地发出怒吼。

    而说到我，则是无法跟上情况而正大眼瞪着小眼。

    「这主意，一定是常夏组合主谋的」

    「那两个人渣……！临到最后还来找架打……！」

    「正合我意！把他们的心脏连着第二颗纽扣一起挖下来！」

    （注：日本在毕业时有把制服上的纽扣给予学弟学妹的传统）

    「…………今天就是他们的忌日」

    「弟兄们！大家分成六组追击队！别让三年级的狗屁混蛋活着回去！」

    「「「遵命！」」」

    大家接连从迷惑不已的我身前穿过，飞奔出了教室。

    然后，在明久同学也要离开教室时――

    「哦，对了，姬路同学」

    他在我面前站定。

    「哎？啊，是」

    我不假思索地傻傻应了一句。

    「关于刚才的话题呢」

    明久同学毫不在意我的样子，继续说道：

    「我相信：明年的我会与大家相处得比现在更好，会获得比现在更多的经验，会过上比现在更快乐的每一天」

    明久同学说完后，便露出了我最喜欢的，连看着的自己都会充满精神的笑脸――

    「就像二年级开始时到现在，我和你的关系发生的变化一样哦」

    他赠予了我一句魔法般的话语，将我的不安一扫而空。

    「啊……」

    我的心里渐渐温暖了起来。

    就像明久同学说的一样。如果没有变化，我就不会与明久同学变得这么要好，也无法比现在更加要好。我便无法享受今后等待在前方的，比现在更加美好的时刻。

    升上三年级后，便能以不同于二年级时的形式来享受校园生活。可以体验到，只有与大家拥有现在的关系后才能体验的校庆和运动会。

    高中毕业后，行动范围便会变广。可以和大家去更多不同的地方。开车出门远游、或是在长假里去海外旅游。

    现在十分快乐，但是现在并不一定就是最快乐的。随着我们的成长，能做到的事情也会增加，便能体验到更胜于现在的乐趣。因为……如果现在比去年更加快乐的话，那么明年也一定会比现在更加快乐。

    「明久同学……」

    「嗯？什么事，姬路同学？」

    明久同学的样子和平时没什么两样，好像并没有想要说什么特别话语的意思。

    他总是这样。从第一次相遇时起，他就会用「不会有什么事的哦」这句话，驱散我心中那讨厌的自己。面对消极退缩的我，他总是送给我积极前进的力量。

    「喂！走了哦明久！」

    「好！」

    在坂本同学的催促下，明久再次迈步走出教室。

    「明久同学」

    我叫住了他。

    「嗯？什么事？」

    我的脑子在各种各样的情感交缠下――

    「我……喜欢上你，真是太好了」

    「哎！？」

    一不留神，我把这句无法压抑的话语说出了口。

    「呃、呃、这个……总之，之后再说！」

    明久同学一边惊慌失措地手臂上下乱挥，一边追赶着大家跑出了教室。

    看着他那可爱的样子，我自然地露出了笑容。

    「……瑞希」

    身边传来了美波的声音。

    「啊，是。有什么事吗美波？」

    「你刚才的话，违反校规了吧？」

    美波不满地盯着我，视线仿佛在说「真狡猾」。

    「这是那个、呃……对不起」

    「原谅你了」

    「可是……」

    「嗯？」

    「那个不是表白，只是我的感受，所以没问题吧？」

    「……你也变得会说话了呢」

    美波仿佛受不了般地耸了耸肩。

    「也罢，反正那群笨蛋也走光了。我们就别看着这怪花，去翔子那里玩吧？」

    「嗯，你说的对」

    我和美波也走出了教室。

    「吉井！快老实交代她刚才对你说的啥！」

    「我等异端审问会无论何时都不会饶恕叛徒！」

    「现、现在三年级比这事更――噫噫噫！？」

    不知何处传来的喧闹声，实在是有我们学校的风格。真有趣。

第12.5卷 后记

    ※含有本篇中剧情。未阅读全书的读者敬请注意。

    非常感谢，您能选购本作。我是小说作者井上坚二。

    真是让您久等了！自12卷发售以来已经过了一年多，总算是完成了短篇集的发售。对耐心苦苦等待的、对送来声援信的、对在情人节送来巧克力、以平贺君为中心的手工卡片套装、拳击手短裤、以及其他各色礼物的诸位，我衷心表示感谢。全部礼物我都小心地保存了起来！然后，让您等待那么长时间，真是对不起！

    其实在最近这一年里，我一直在为新作而绞尽脑汁。然后我明白了……我所写下的文章里总是有着明久他们F班成员的影子，毫无写其他故事的心情。就算构思了好几个故事，大抵都会变成「这事，如果是明久他们来○○的话」这种感觉的故事。比如说，「要是明久他们当了小偷」、或是「要是明久他们被卷入了要在全世界来回飞的工作」之类。说到底，我是太喜欢他们了呢。

    现在，我手边有一份《笨蛋测试》最初时期的草稿，它的完成日期是2005年4月13日。也就是说，从他们居住在我的脑中起，已经过去了约十年的岁月。仔细想来，我和他们度过了极其漫长的一段时光。

    我真的很想一一细数最初时期的他们与现在的差别，可这次也如往常一样页数不够而仅稍稍涉及一点点。

    在短篇之间的前世（？）故事中，连我都觉得美波的身世太悲惨了。她的前身便是现在的须川君。她没有被逆境压垮，而转生为如今的姿态，真是了不起。话虽如此，性别、容貌、立场全都变了后，早就完全是另一个人了。

    或许就是这种成长历程的缘故，美波成为女孩子后便成了一个让人涌起怜爱之心的角色。她是第一个用名来称呼明久的，也是夺去他初吻的人。无论是开始在意明久的契机，还是真正喜欢上他的篇章，都提升着她的女主角风范。我偶尔会这么想：难不成美波比瑞希更加――不、没什么。顺带一提，在某种意义上，秀吉毋庸置疑也是个转生为女生的角色。决定性的一击是叶贺老师的插画，所以我毫无罪恶感。我依然记得，第一次给我看设定画像时，我便恳求责编说「把这孩子变成女主角吧！」，真是美好的回忆。虽然最终还是被拒绝了。

    想不到说着说着页数又要见底了。虽然想象往常那样讲段无聊的小故事，不过很遗憾。连12卷我也没有写呀……！

    因此，接下来便依照惯例进入感谢环节。

    负责插画的叶贺老师，每次您都画出既帅气又可爱的插图，真是非常感谢。这次的跨页图，真是厉害！从初期设定草图开始到现在，想起这一路历程，实在是让人感概颇深。能与您一同共事真是幸甚之至！

    责任编辑K老师。我在周日的午夜收到您从公司发来的邮件，而切实感受到了您付出的辛苦劳动。真是非常抱歉……托您的福，这本书也总算是完成了！非常感谢您至今给予的照顾。今后也请您多多关照。

    对装帧设计加贺谷（*译注：音译）老师以及校对O老师，以及许许多多相关人士，我在此致以深深的感谢。如果没有各位，这本书也不会面世。

    还有便是，必不可少的诸位读者！非常感谢大家能如此地声援、喜爱明久他们。与各位的相遇，是我最最宝贵的财富。我衷心感到，能写下这故事真是太好了。真的非常感谢。

    最后做一点小小的宣传。如前所述，下部作品我依然考虑写一部一伙傻傻的高中生愉快搞笑的故事。预计会以校园外的嬉笑打闹为主。

    然后现在，我正担任杂志《good！下午》中一部名为《GRAND BLUE》漫画的原作。用一句话来形容这部作品的话，就是「F班的成员上了大学会怎样？」的故事。如果有兴趣，能翻阅这部作品的话我会感到十分荣幸。

    那么，就到此为止！对诸位致以我人生中最隆重的谢意。～井上坚二～

    后记.

    叶贺唯

    相隔许久的短篇集。您觉得如何？

    能够描绘相隔许久的F班一行，我也感到很开心！

第12.5卷 然后到了春天――

    自从我决定考入这座文月学园后，第一个春天到来了。

    通往校舍的坡道两旁樱花正肆意盛放，仿佛在热情地欢迎我们的到来。我虽然不是那么喜爱雅趣的人，不过看到这景象也颇有感触。

    不过，这也不过是一瞬间的事。

    尽管现在我脑中所想的是春季的风景，不过并不是樱花。

    现在我的脑中，已被高中生活这一段新生活所填满。

    ☆

    「久保同学，我们是同一个班呢！」

    「看起来是呢，土屋同学」

    走进校门后。

    根据告示板上书写的分班表走进教室，便看见了同一个初中的女生――土屋阳向。

    「话说是F班，我的入学考试成绩那么差啊……？」

    土屋同学不安地小声嘟囔着，大概是在担心今后的学习吧。

    「土屋同学，根据成绩来分班是从二年级开始的哦。我们一年级并不是用成绩来分班的，所以不要紧」

    「啊，是这样呢」

    「我忘了」土屋同学大声笑着说道，「再说了，如果用成绩来分班的话，久保同学你就不可能会在F班了呢！」

    「……关于这点，我无话可说」

    关于学习能力方面，我觉得我的成绩还算不错。只考虑成绩的话，我被分到F班的可能性应该很低。

    ――只是。

    「我哥哥说，我好像比较适合F班呢……」

    「咦？什么什么？有什么内情？」

    「不、没什么」

    被头脑聪明的哥哥这么说过后，就算我想要直接否认，但总是无法拭去心中那一抹不安。

    但我不是在说笑！我至今一直都品行方正，今后也打算继续这么坚持下去。我可不会满心欢喜地接受这种评价！

    「嗯？久保同学你怎么了？你脸色很吓人哦」

    「啊，没事。我只是下了个决心，今后也要过上平实安稳、品行方正的校园生活」

    「啊哈哈。为了这事露出那么吓人的表情，你真是奇怪」

    土屋同学又一次开心地笑了起来。尽管她能高兴是挺好，可自己被评价说奇怪则有些不甘。

    该怎么向她说明呢？我正在绞尽脑汁思索时――

    「说起来，你听说了吗？有关三年级的传言」

    「嗯。就是那个据说有很厉害的学长的事吧？」

    「好像有一群人，别说是学弟学妹了，就连老师也对他们进行特别对待呢」

    看起来是来自同一个初中的男生们聚在一起，他们的闲聊传到了我耳中。

    身边的土屋同学好像也听见了这些话，她盯着我的脸问道：

    「久保同学，你知道那些厉害的三年级学生吗？」

    「谁知道……就算问我我也不清楚」

    再说，我只有一个上三年级的哥哥，另外也并没有什么知己。真要说的话，也不过就是在之前来学校参观时，与几位学长交流过而已。

    「有位学长会使用许多不同的声线，无论在特型化妆方面还是演技方面都是位高手。看上去既像男生又像女生，另外，他还很擅长用绝顶美色将男人翻弄于股掌之中呢」

    「真的吗？好厉害啊」

    「不过，有这么一位妖艳的学长在的话，我有点想会一会哪」

    怎么可能会有这种学长？我在参观的时候的确见到了许多漂亮的女生，或许其中也有这样等级的美女也说不定。

    「还有一位学长就像个老练特工，偷听、盗摄样样全能。听说他没有什么东西是调查不了的」

    「啊，我也听说过。据说这位学长所在之处，经常是血迹斑斑呢」

    「是将妨碍调查的人给处理掉了吗……难道他是于现代苏醒的忍者吗……」

    听内容实在不像是在描述一个高中生，不过也有俗话说得好：无风不起浪。就算没那么夸张，估计也是个会白刀子进红刀子出的危险人物。以后要注意。

    「还有一位力气大得被称为恶鬼罗刹的学长，据说下药啦电击枪啦手铐之类的东西进行绑架监禁，对他而言不过是稀松平常的事」

    「这是昭和时期的不良漫画吗？好可怕……」

    「绝对不能违抗他呀……」

    就之前所见，虽然这座学校的风纪有点差，可我觉得应该没到危险的地步吧……不过小心驶得万年船，这位学长也注意一下吧。

    「久保同学，好像都是些危险的传言呢」

    「是啊。你最好也当心一点哦」

    必要的话问问哥哥这些危险人物的事情吧。弄清楚后就不会疏忽大意靠近他们了。

    「然后，最最厉害的是那个人！破坏校舍三次、把老师殴打至晕厥、煽动全年级所有男生导致整个年级停学等等，他还引起了形形色色的其他问题呢！」

    「啊啊！是那个被称为学园开设以来首个‘观察处分者’的人吧！」

    「这才保护观察处分？已经是个真正的罪犯了吧！」

    「你要小心点哦。那个人相当危险哦」

    「听说是啊。毕竟他就是――」

    「「吉井明久学长呢！」」

    「咳咳！」

    听到名字后，我不由自主地呛了一口。

    「久保同学，你没事吧？」

    「啊，嗯，我没事」

    土屋同学一脸担心地望着我，我挥了挥手答道。

    那，那个人，究竟流传出多少传言了……！？恶评比我之前调查时更加变本加厉了啊！

    「那、那个，稍微打搅一下可以吗？」

    「「「嗯？」」」

    我向正在闲聊的男生们搭了话，得确认一下真伪才行。

    「你们说的那位吉井学长，真的有那么可怕吗？」

    「我是没遇见过，不过刚才说的全都是事实哦。我是从社团的学长那里听来的」

    「我也是我也是」

    「可、可是，我觉得那个人不会这么坏……」

    我话刚说完，他们便带着敬畏的眼光望着我。

    「哎……？你和那位吉井学长是熟人……？」

    「真、真的假的！？刚才说的闲话，要帮我们保密啊！」

    「求你了！下次会请吃你午饭的！」

    男生们双手合十，仿佛在拜神般恳求着我。

    这、这下糟了……！要是不马上否认，我那平实安稳而又品行方正的学校生活就可能化为乌有了……！

    「不是的！看来是和我认识的人同名，一不留神就弄混了！」

    「哎？啊，什么呀。别吓我呀」

    「我背上都出冷汗了啊」

    「话说看你的脸，也不像是会跟这些可怕的人有交集的样子啊」

    「哈哈哈。我经常被人说，就只有认真这一个优点呢」

    在四个人的笑声中，总算将事情平息了下来。好险……他们今后便是同班同学。要是现在被扣上奇怪的评价，给往后的学校生活造成妨碍可不是闹着玩的。

    我放下心，松了口气。这时，三人中的一个将视线向我身后投去并说道：

    「话说，那边的女生没人陪她说话好像很寂寞的样子哦？」

    听闻这句话，其他两人也向我身后望去。

    「好可爱的女生。你们刚才好像很亲密地在聊天啊，难道说是女朋友？」

    「真好啊～有女朋友真让人羡慕啊」

    他们说的是土屋同学吧。尽管我们聊得很多，可她并不是女朋友。

    就在我想着为了土屋同学也得否认才行之时。

    「久保良光同学！你这家伙果然是异端啊！」

    「在参观学校时我就觉得奇怪一直盯着你，果然如此啊！」

    「异端审问会的铁则！你可别说自己忘了哦！」

    蒙着面罩的不明人物走了过来。

    「…………」

    「…………」

    「……是你的，熟人……？」

    「不，我想他们认错人了」

    「可是，都叫你名字了……」

    「明显是在跟你说话……」

    「等等！别慢慢跟我拉开距离！这是误会！」

    「久保良光同学！跟我们去行刑场――不、三-F走一趟！」

    「你如果承认有女朋友就马上行刑，不承认的话就惩罚到你承认为止再行刑！」

    「「「…………（后退后退）」」」

    「所以说是误会啊――！」

    我拼命喊叫也无济于事，误会正逐渐加深。我的双手被蒙面人们架着拖走了。

    就在此时――

    「久保同学的弟弟，危险！」

    跑来一个男生，将拘束我的人们踢飞了。

    这、这个人是……！

    「你没事吧，久保同学的弟弟？」

    他正是我永远忘不了的，给我的家庭环境带来危险的那个人。他正是吉井明久本人。

    「你、你这混蛋……！」

    「首席异端，吉井明久……！」

    被踢飞的蒙面人们呻吟着说道。糟、糟糕！现在说出这名字的话……！

    「咦？吉井……咦？咦？」

    「这名字，难道就是那位学长……」

    「嘿！」

    「嘎唔！」

    为了不让蒙面人再说更多多余的话，我切断了他的意识。虽然很抱歉可这是自卫行为，请原谅我。

    「啊。吉井学长，你好！」

    「哦哦。闷声――不对，你是叫土屋阳向吧。好久不见了」

    我的这一努力也在土屋同学的一句话下土崩瓦解了。

    「她说吉井明久，没错吧……！」

    「这个人，就是传言里那个……！」

    大家已经完全确信，这个人就是吉井明久了。证据就是，他们都向四肢灌入力气，准备随时逃走。

    既然如此，我也只能见机行事。

    「非常感谢你，陌生人。多亏你我才得救」

    「你在说什么呀久保良光同学。我们又不是不认识」

    「「「…………（唰唰唰）」」」

    认识才第一天的同班同学都一齐和我们拉开了距离。等等！我虽然认识他可关系并不是那么好的！

    「你最好小心点哦，久保同学的弟弟。现在这座学校对异性关系特别敏感。异端审问会正发挥其调查力和歼灭力，做着风纪委员那样的事――危险！」

    就在说话声中，吉井学长用力将我的手腕一拉。

    然后，一个貌似电击枪般的物体发出劈里啪啦危险声音，从我的肩膀一掠而过。

    「哇！？这是什么啊！？」

    「是原二-F的家伙！」

    「异端的……气息……」

    「逮捕……行刑……」

    「不我说他们已经不是人类了吧？」

    他们为什么是一边晃晃悠悠地左右摇摆身体，一边往这里接近啊？他们为什么能毫不犹豫地用电击枪捅人啊？我感觉在这里，以往的常识毫无用武之地。

    「大家听着，这是误会！我没有什么女朋友，和吉井学长也不是关系那么好――」

    「有话之后再说！先逃哦！」

    「呃，啊――等下！？」

    我被吉井学长拽着手臂，飞奔出了一-F教室。

    「……那家伙，是姓久保吧……」

    「不太清楚，不过他认识的人都是些不太妙的人呢……」

    「这样对他这人也注意点为妙哪……」

    离去时同班同学那儿传来的话语，犹如我所目标的学校生活一般，逐渐变得遥远。

    ☆

    「呼……逃到这里应该就没事了吧」

    吉井学长领我来到的地方，是仍然有些冻人的寒风呼啸着的旧校舍屋顶。我们在这里稍作休息。

    「为什么，我要，碰上这种倒霉事……」

    因为混乱的呼吸，我断断续续地说出了这些话。

    而吉井学长却一脸若无其事的表情，看上去毫不辛苦。

    「这是狩猎情侣哦。你瞧，我们学校不是禁止男女交往嘛」

    「管它是情侣、还是什么、我、可没有、什么、女朋友啊」

    「你觉得这些话，那群家伙会听得进吗？」

    「…………」

    说起来，之前来学校参观的时候，我也只是和土屋同学说了几句话，便被架上了行刑台。

    「唉……这座学校，果然有点奇怪……」

    我总算是整理好了呼吸，然后大大叹了口气嘟囔道。

    然后吉井学长用仿佛「事到如今说了也没用」的态度回答道：

    「啊哈哈，我可不否认」

    「也罢，我也是做过一定程度的心理准备才入学的……」

    反而以我的目的，或许可以说，正因为是这座学校我才选择入学的。

    「话说，久保同学的弟弟」

    「…………叫我良光同学就行了」

    总觉得这叫法太拐弯抹角，我便先这么说道。

    「那么良光同学，你为什么选了这座学校？」

    吉井学长问了这个问题，看来他是在刚才的对话中感到了疑问。

    「姑且，这里离家还挺近，也算是原因之一。而最重要的原因是――」

    「最重要的原因是？」

    「――我想要否定哥哥的看法」

    之前，哥哥曾对我说过这样的话：「你的想法就和F班一模一样」真能说哪。既然你说我这人是F班等级的话，我就真的入学来证明不是这么回事！

    话虽如此，我并不想讲明这一连的实情，便不再多说。

    可是，吉井学长仅靠这点说辞便信服了。

    「是吗」

    他肯定了我。仿佛他只靠这句话，便完全理解了我想要说的是什么。为什么呢？明明觉得他和我并不投缘，可他在这方面……怎么说呢，有些敏锐。

    「……很奇怪吧？」

    「不，没有这回事。我认为，如果主张和看法不一样，就应该讨论直到互相都能接受为止。哪怕是亲密的人也一样」

    「…………」

    「嗯？怎么了，良光同学同学？」

    「不、没什么。我没想到您会这么说」

    这个人外表看起来感觉像个消极主义的人，想不到思考方式却如此透彻……我有些意外。

    「开学典礼将于两点举行。请自一年级A班起，按顺序进入体育馆。再通知一遍。开学典礼将于两点――」

    安设在屋顶的广播喇叭开始播放校内广播。

    「哦。开学典礼就要开始了。得回去了」

    「是啊」

    我们两人警戒着周围，迈步向着校舍走去。

    「良光同学同学，我也一样哦」

    「哎？」

    「久保同学――我指你的哥哥――虽说是我朋友，可我也不能肯定，他说的话全都是对的」

    「吉井学长，这……」

    「所以呢良光同学同学。我会助你一臂之力。让我们齐心协力，改正你哥哥那帮人的错误看法吧」

    吉井学长伸出了手。

    ……是啊。这个人被贴上了许多非己所望的标签，而一直都在操劳。「学校第一笨蛋」、「问题儿童」、「观察处分者」，这些头衔谁都难以接受。正因此，他才明白我的心情，肯定了我的想法。

    我这样想着，不知不觉间向着学长伸出了右手――

    「请您多多指教」

    然后握紧了他的手。

    ☆

    「……发言完毕」

    之前参观学校时也见过的黑发美女学姐说完欢迎新生的贺辞，走下了体育馆的讲坛。

    「感谢第三学年首席，雾岛同学的发言。下面，由今年新组建的‘以维持治安为目的的学生会’进行注意事项说明」

    广播播放完，一位一头充满野性的短发、体格健壮的学长和――哥哥出现在了讲坛上。咦？我记得哥哥没有参加过什么委员会呀……

    「我是治安维持学生会会长，三-A的坂本雄二。在向各位新生表示欢迎的同时，由我对我校的注意事项进行说明。这位是――」

    「同会副会长，三-A的久保利光。请各位多多指教」

    在坂本学长的介绍下，哥哥行了一礼。治安维持学生会究竟是……？

    「我校规定了‘全面禁止学生恋爱’的校规」

    「这一校规是考虑到让大家理解‘学生应尽的责任在于不忘学习，日日钻研’这一升学学校的本质而制定的，它的目的并非忽视学生的自由」

    哥哥这句话，让我稍稍有些在意。表面理由很冠冕堂皇，可是怎么说呢……无论是坂本学长还是哥哥，都让人觉得他们隐藏了自己的真心话。

    「我等治安维持学生会，乃为揭发违反该校规的需教育指导者，矫正学生至正确态度而组建――」

    当坂本学长正滔滔不绝地陈述着所谓治安维持学生会的理念时――

    「给我等一下――！」

    「「「嗯！？」」」

    耳熟的声音响彻体育馆。

    「……来了吗，明久」

    「……吉井同学……」

    坂本学长与哥哥看到这一闯入者，分别现出了不同的反应。

    吉井学长毫不在意他们的反应，他指着讲坛上的两个人，高声说道：

    「这一校规，我绝不会承认！」

    面对治安维持学生会那足以认为是蛮横的主张，吉井学长堂而皇之地举起了反旗。

    但是，不知是不是在我不知道的暗处进行过什么交易，原本总应有一些学生赞同这句话，然而却几乎无人发声。

    讲坛上的坂本学长看到这一结果好像感到很愉快，他轻轻一笑，告诉吉井学长：

    「别多废话。我们之中，已经没有人会和你一路了。就算你一个人再怎么大呼小叫――」

    「伙伴的话，我有！」

    吉井学长那充满力量和信念的声音令坂本学长闭上了嘴。

    「……哦？」

    坂本学长听过后，轻轻扬起了半边眉毛。

    「就算雄二你用了怎样肮脏的手段拉拢了姬路同学和雾岛同学……也依然还有其他阻止恶行的正义意志存在！」

    虽然跟不上他的话，可看上去又要发生什么麻烦事了。真是的，那群人……

    「来吧，让我们共同站起身，打倒这个残暴的学生会吧！」

    我目瞪口呆地关注着对话的进行，而吉井学长则双眼朝我射出了意志强烈的目光，大声宣布道：

    「现在，我在此――与新生久保良光同学，申请与治安维持学生会进行试召战争！」

    「啥啊啊啊！？」

    我发疯似的大吼了一声。

    「有意思。来吧明久，就让你试试，你的力量能动我多少」

    「怎么可能输给你……！我们绝对会胜利，证明你们的看法是错误的！」

    不对！我想要否定的不是这件事！他一脸完全理解的表情，可其实根本就没有明白嘛！

    真、真是的，那个人……！

    「到底要傻到什么程度啊――！」

    「喂、喂。那个好象是久保良光同学啊……」

    「才刚入学，就和那个吉井学长组队参加试召战争，不得了啊……！」

    「那就是传说中的F班的毅力吗……！」

    大家或稀奇或畏惧的目光聚集到了我的身上。开、开什么玩笑！为什么想要否定F班（笨蛋）的我会被大家用这种眼光看着啊！

    「吉井学长，请收手吧！别把这场闹剧牵扯到我身上――」

    「没关系的良光同学！一年级也能召唤出召唤兽！操作方法我教你！你根本不必担心！」

    不是这样的！不是这样的啊学长！

    「那么开始吧，雄二」

    「我知道，明久」

    「「――试兽召唤！」」

    吉井学长和坂本学长召唤召唤兽的声音重迭在了一起。这、这些人――

    「升到三年级也全然不见长进啊！？」

    「「去死吧！」」

    回过神来，体育馆里已经像捅了马蜂窝般闹得天翻地覆。这些人直到毕业都会是这幅样子，肯定没错。

    「久保同学、久保同学」

    不知何时靠近我的土屋同学扯了扯我的袖子。

    「看来这座学校，每天都会很快乐呢」

    看着说完后露出笑脸的她，我一句话都说不出来。

    每天会不会很快乐这我不知道。

    但是，我敢说的只有这件事。

    「很好雄二！今天就让我们好好分个高下吧！」

    「别说啦！就凭你怎么可能赢得了我！」

    这种日子，那群学长恐怕今后也一直会持续下去。

第12.5卷 插图



短篇 我和言语和实现之力

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：zenglunzi

    图源：uiop031

    「我说啊，雄二」

    「干啥，明久」

    时间是在正月以及豁出了老命的情人节后的，二月下旬。

    姐姐出差而剩我一人的家中，我一边盯着屏幕一边向着一起玩着游戏的雄二搭如此问道。

    「雾岛同学好像要对你做什么啊」

    「我没头绪，虽然没头绪，但――总有种邪恶的气息的感觉」

    在今天的放学后，雄二在回家的时候被雾岛同学从背后袭击了，就在被强行拉走之前用连滚带爬的体位成功脱逃的雄二，为了隐藏自己的行踪而住在了我家。

    「啊―……邪恶的气息吗？那可真是够呛」

    「啊啊，那个可真是相当糟糕啊」

    虽然我们日常就暴露在形形色色的危机之中，但是邪恶的气息这种东西可是比那些危险还要糟糕一个等级的玩意。

    比如说，制作料理的时候的姬路同学的包包之类的。

    比如说，谈到胸部的尺寸的话题时的美波的表情之类的。

    比如说，目击到雄二盯着其他女孩子时的雾岛同学的行动之类的。

    那些就是纯粹只能被称为“切身的危险”一类的东西。

    但邪恶的气息和那些是有着决定性的不同，解释起来就是，“把作为人的尊严破坏殆尽的什么东东”这样一种感觉。

    具体来说的话――

    「这回又是和女装有关的啥吗」

    「有这个可能」

    我和雄二发出了呀嘞呀嘞的叹息声。不祥的预感最有可能的原因和女装有着关联，而那可是会把作为人的尊严搞得支离破碎的，真是饶了我吧。

    「真是的……。为什么我们周围的女生会这么喜欢整女装呢」

    「谁知道啊，女生的装束的话明明她们自己对自己爱怎么试都无所谓的」

    话说回来，本来每天都穿着制服就是裙子，不是应该已经看到腻了才对嘛。

    「果然是那个吧，是我们的反应的行不通吧」

    「你是说这煽动了她们的嗜虐心？」

    「又或者说，和平常的服装不同的落差感很有趣之类的」

    「确实，反差确实是娱乐很重要的一环呐」

    让每天活得有男人姿态的我们，屈辱地穿上女生的装扮。这对满足她们的嗜虐心，享受这种反差算是一石二鸟的行动了吧。正因为如此，她们才让我们穿女装的也说不定。

    「虽然是突然想到的，但我们要是男女互换的话不就能过上平稳地生活了吗」

    「谁知道。到底会怎样呢。……呼啊」

    差不多想睡觉了吗，雄二伸了个懒腰回答道。

    「这会儿打马虎眼啊，你就不想要平稳的日常吗？」

    「总之今天想先静下来好好睡一觉」

    好像雄二是真的很想睡了，说不定昨天还熬夜了吧。

    「好好，我知道了。客厅有你经常用那个被子」

    「哦，随便让我睡一觉就好」

    雄二他也差不多算是熟悉了这里，从沙发站了起来，朝今天要睡的床走了过去。

    「那么，晚安雄二，做个好梦」

    「啊啊，晚安，至少梦里能让我开心点我就谢天谢地了」

    说完后，雄二离开了客厅。

    那么，差不多我也该睡了吧。明天从早上就有铁人的课，迟到或者翘课的话可是会很惨的。

    回过神来我也受不住一点点沉重了起来的眼睑，走向了自己的房间去。

    ☆

    然后，第二天早晨。

    「……」

    「……」

    起床了的我们在客厅碰面了，看着互相的身姿我们皆无言以对。

    「……喂明久。这是怎么回事」

    「……呐雄二。这是怎么回事啊」

    简直像在强调身体的尺寸变化了一样的袖子过长的衬衫，虽然肩上也变得松松垮垮的，但彰显着自己的过大的胸围却勉勉强强阻止了衬衫的掉落。虽然体型毫无疑问是女性，但说话的语气和眼神却表明自己身份的雄二直截了当地问道。

    「你的那个，不是女装，吧……？」

    「这是我要问的……」

    虽然没有看镜子，但在能看到的范围里就已经充分理解了。总觉得相当柔软的体型，与以往不同的长发。除此之外，还有无法想象是男生的胸前的膨起。

    虽然不想往这方面想但是，难道说――

    「明久。难道说我们，变成女的了」

    「不要再说下去了雄二！」

    无法接受的事实我塞上了耳朵。啊――啊――！什么都听不到，什么都看不见！

    「你小子在说什么。这不就是你希望的吗。昨天不还说什么『男女互换就能平稳的过每一天了』呐」

    「那只是形式上说说而已的啊！」

    竟然真的变成这样谁能想得到啊！

    向着嗡嗡地摇着头的我，雄二冷静地说道。

    「冷静点明久。我明白你不想面对现状的心情，但是这样的话，这类事情就没法解决了不是我们过去的经验之谈吗？」

    「确，确实……」

    说到这类事情最先想起来的就是，以前曾体验过的身体的交换。要是是能跨过那类超常现象我们的话，这回也毫无疑问也会有办法的！

    「那么，关于这次的原因……你有什么头绪吗，雄二？」

    「头绪？」

    「你看，就像之前交换身体的时候，雾岛同学拿着的奇怪的书就是原因之类的」

    「怎么可能有那种东西啊，你把我当谁了啊」

    「可是，不可能毫无理由就变成现在这个状况的啊」

    「……非要说的话，就只有昨天逃跑的时候从翔子那里抢过来的这个袋子――」

    说着，雄二把袋子从书包里取了出来检查起了里面的东西。

    被不祥气息缠绕着的古书（附神符）

    「……」

    「住手，明久……！即使揍我……也什么都……解决，不了……！」

    我无言地往外继续扯着雄二的脸颊。这魂淡真把这种不像样的玩意带进来了啊！

    在一通暴揍之后，呼―，呼―，地剧烈喘息着的我们冷静了下来。

    「但是明久啊，你觉得是这本书就是持有的能力就是精确到『改变持有者性别』的书吗？我觉得是还有其他的什么契机才对」

    契机？这家伙在说什么鬼。难道即使和我也有关系吗？

    「你在说什么啊雄二。即使你即使你说什么契机，我也完全没有头绪呐――」

    言灵的教程  ~~~~实现所言之语的咒术~~~~

    「…………」

    「住手，雄二！即使揍我也……什么，都解决，不了……！」

    雄二无言地往外继续扯着我的脸颊。对女孩子出手这家伙真是无可救药的人渣！

    「你小子要是不说多余的话身体也不会变这样，不就啥事都没有了吗！」

    「雄二你要是不带多余的东西身体也不会变这样，不也啥事都没有了吗！」

    一边互相怒骂着，一边相互伸手抓住了对方的前襟。

    然后，碰到了即使是在衬衫的上方也能感觉到的胸部的膨起。

    「「唔哇！」」

    我们慌忙互相撤开了手，都因为这不习惯的感触，让气在头上的我俩仿佛泼了一盆冷水般冷静了下来。

    「「……」」

    于是，我们互相端详起了对方。

    包含着强气的眼神，以及表情上带有的野性没有任何变化。

    可是，轮廓却全部饱含着女性般的圆润，头发漂亮地伸展到了肩上，看不见了原来刺刺的头发的影子，体型之类的当然也发生了巨大的变化。大概受到了原来就很好的体格的影响吧。

    实话实说，感觉就是个御姐型的美人，虽然感觉是这样但是――

    「「里面是这家伙想想就恶心……」」

    如此，两人不约而同咂嘴道。其实也是，不管外表看起来怎样但毕竟里面是雄二，用那种眼光去看他显然是不可能的。

    那啥，毕竟会对互相的容姿有些看法这种事也是没办法的事。

    「那，咋整啊雄二」

    「还能咋整啊……只能好好调查这本书了」

    一边这么说着雄二一边翻开了书。里面的内容是与古书所相符的――我们看起来就是波纹线条的一手好字。

    「……雄二，能读懂吗？」

    「……怎么想也不可能吧」

    虽然不知道写的是草书还是行书，但就是这一类的字体。和好歹能读懂的表书的字不同，完全看的云里雾里的。

    「这下麻烦了……」

    首先无法看懂写着的字体，其次要能解读接下来还有必要将其翻译为现代语。这种技术，至少对我是不可能的。

    「没办法，去学校吧」

    「哈？用这幅模样？」

    一瞬间，我对雄二所说出来的提案吃了一惊，以这种状态去学校不是会引起大骚动吗……？

    「到学校去逮住翔子。毕竟是她持有这本书，现代语的问题肯定也会引刃而解吧」

    「原来如此」

    万幸（？）的是，即使留有以前的痕迹也基本是别人的样子，应该不会早早暴露而引发骚动的。

    「OK。那么，服装怎么办？」

    「借我你的衬衫，尺寸应该刚刚好」

    衬衫的话男女的区别也没这么大，这想法不错。

    「知道了，那，我的份呢？」

    「你有姬路放在这里的东西吧」

    这样啊这样啊，之前姬路同学放在这的东西――诶，不对。

    「给我等等雄二，难道说你想」

    「真是太好了呢明久，她准备的女装道具初次派上用场了」

    「不要啊――！」

    被告知要穿因姐姐和姬路同学强烈要求而在我家准备的女装，让我在大早上就惨叫了起来。

    ☆

    「为什么……我总是……遭受这种待遇……」

    「别这么唉声叹气嘛明久，这回不是很幸运不算穿女装吗」

    「但也不该是变成真真正正的女生这种情况！」

    我虽然抵抗着却又没有任何其他的选项，穿着制服和衬衫来校的我和雄二，姑且是打算穿着作为学校的学生来讲没什么违和感的衣服，可是……

    『喂，那是谁啊』

    『没见过啊，那种美人』

    『是哪个班的啊……？』

    不知为何引来了奇妙目光的注视。

    不由得对此很在意的我向雄二小声询问道。

    （雄二，为啥这么引入注目啊？暴露真实身份的话可就惨了啊……）

    （没事，挺胸抬头就好。这样他们也会把我们认为是其他年级了是吧）

    原来如此，是这么回事啊。这样的话堂堂正正就好。

    我和雄二并排着，走在一如既往的上学路上。堂堂正正，堂堂正正，就好。

    『难道说是低年级的？』

    『不，没这可能』

    『诚然，我们的情报网可是网罗了全年级的全部女孩子和秀吉的』

    他们完全没有这么认为啊。不如说注目度更上一层楼了。

    我虽然表面上挺胸抬头地向前走着，但内心却是七上八下的了，然而此刻我察觉到了一件事。

    『那个个子高的，身材超棒啊……』

    『要是有那种女孩子的话绝对应该确认到的……』

    『但是，总感觉有和谁长得很像的感觉呐』

    看起来受注目的只有雄二一个人啊。

    「哼……」

    也就是说，受瞩目的只有雄二一个，也就是说暴露真正身份危险度高的就只有雄二一个人。而我只要不受到注目的话就没问题了。

    「那么雄二。我到这就――咕诶」

    「给，给我等等明久。你不觉得这种时候团队合作很重要吗？」

    在我想逃的时候，我的脖子被紧紧地圈住了。混账东西！你就没有为了朋友而作为诱饵的气概吗！

    「放开我雄二！和你在一起我的真正身份不就曝光了吗！」

    「别这么说嘛明久，我们可一直是一莲托生的关系啊，结有强烈羁绊的同伴不是吗？」

    好像在我俩闹做一团的时候，周围那些家伙的声音听得更清楚了。

    『说真的，那个个子高的到底是谁啊』

    『啊啊，完全弄不清她身份啊』

    『虽然另一个是小明已经知道了就是』

    「放手明久！这里为了提高效率应该分头行动才对！」

    「想得美雄二！这种时候才是凸显团队合作力量的时候！」

    我瞬间紧紧抓住了想要溜走的雄二的腰。

    ……话说回来，为啥我就暴露了啊。

    「该死，别黏上来！都是你这张女人脸让我也变得危险了啊！」

    「少扯淡了！现在的雄二才是不管怎么看都是带着女人脸女性体型不是吗！把这个全都当成是我的错可不太好哦！」

    貌似在我们争论不休的时候、

    「啊，明久君！那位是哪里的谁啊！？」

    带着焦虑和困惑的声音掠过了我的耳际。

    「啊，姬路同学，早上好」

    「早上好，才不对吧！请・你・们・分……开！」

    姬路同学介入了我和雄二之间，用两手将我和雄二分开。然后，虽然我是紧紧抓住雄二的，但手轻易就被脱开了。啊嘞？姬路同学力气有这么大吗？

    「这是怎么回事明久君！不纯异性交往可是校规禁止的，说起来明久君和我可是……」

    姬路同学很少见的，直接就生气了。

    看见她这个样子，雄二困扰地轻声说道。

    「啊―……。姬路吗，该怎么办啊……」

    好像是在迷惑要不要将事情全盘托出。

    但是，我眼下有一件不得不确认的事。

    「呐，姬路同学」

    「怎么了明久君」

    「看到我现在的样子没什么想法吗？」

    「今天玉野同学肯定跟往常一样给你画了妆吧」

    诶？我的性别变化是和化妆不同等级的玩意吧？

    「比起那种事明久君！这边的这位到底是谁啊」

    对我作为男人的存在方式被叫做那种事请不会完全没点介怀吧。

    「……算了，没办法，就把事情向姬路挑明了吧」

    「？……你知道我的事吗？诶―哆……」

    姬路同学看着雄二（♀）的脸左思右想着。是在哪里见过吗，大概在这样拼命刨掘着记忆吧。

    「对，对不起。完全没有见过你的印象……」

    姬路不好意思地低下了头。其实也是啊，要是我什么都不知道的情况下做梦也想不到这是雄二吧。

    「虽然很难相信，但请冷静听好了。虽说我是现在这个样子，但我是，坂本雄二」

    「哈，哈啊……坂本君，是吗……」

    姬路同学首先反刍了刚才所说的。

    然后，顿了一下，

    「诶诶诶诶诶诶诶诶！？坂本君！？」

    随之，受到了巨大的惊吓大叫了起来。

    「这是怎么回事的说！？是接受了什么手术吗！？」

    「不。并不是这样……我也没法很好地进行说明，但是总而言之现在我成女的了」

    「就是这样姬路同学，所以我现在也是这幅样子」

    「啊，明久君基本上和原来一样的没关系」

    「……」

    这个差别对待是怎么回事。

    「不对，不是那样的姬路同学。虽然可能看起来没有雄二变化那么大，我的身体也发生很大的变化了啊」

    自己说出来真够凄凉的。没这么大变化吗……？我自己明明感觉是翻天覆地的变化啊……

    「？发生了什么吗？」

    姬路同学终于有了要认真听我解释的样子。

    「也就是说，姬路。虽然可能没有比这更荒唐无稽的了，但是……」

    「我们，似乎变成了女的的样子……」

    「哈？」

    姬路同学因为太过吃惊而睁圆了眼睛。

    「诶？诶？那么，明久君的那身装扮……」

    「并不是女装……」

    实在非常遗憾。

    「怎，怎么会发生这种事……？」

    对着动摇地发问的姬路同学

    「「都是这家伙的错……」」

    我们互相指着对方回答道。这，这个无耻败类……！竟然想把责任推给别人……！

    「哪里是我的错啊！把奇怪的书带到家里来的就是雄二吧！」

    「向那本书许“想要变换一下性别”的就是你吧！」

    就在我们，要开始缠斗在一起的时候，

    「「唔！杀气！」」

    我们在感应到了突如其来的杀气的瞬间急忙从那个地方跳到了旁边。在这之后，我们刚才所在的地方一只自动铅笔突刺而来。

    「…………这个是，你们的原因吗」

    而且，凶器飞来的方向出现的是杀意满满的闷声色狼之姿。

    ――稍微带有些圆润的轮廓和体型。

    「那―个，闷声色狼。难道说」

    「你也……？」

    「……」

    作为回应的代替是闷声色狼的杀意与沉默。这家伙虽然也不是看起来完全变了样，但是体型很明显与昨天不同了。

    「…………因为你们的错，为什么我会遭到这样的惨况……！」

    糟糕了。他气得一塌糊涂了。早上起来完全没有头绪，突然间性别就变了，而元凶就在眼前这不可能不生气的吧。

    「冷，冷静点闷声色狼！对你来讲这也并不完全算坏事吧！」

    「对啊！不如说在离自己最近的地方就存在你感兴趣的对象是很让人高兴的吧！？」

    「…………给我住嘴渣滓们……！」

    闷声色狼取出了追加的文具摆好了架势。

    「……世界上还有如此除了妹妹和母亲以外完全让人兴奋不起来的身体吗……！」

    这家伙的脸基本没有变化所以感觉特别强烈吧。对于这点只能说是节哀顺变了。

    总之这里该先撤退吗，这么想着我们开始找起了退路。

    「……嘿诶……。这个，是你们搞的鬼吗」

    再次于背后感到了一股巨大的杀气，等等。

    「那个，雄二。声音虽然不同了，但是这个语气是……」

    「我们周围的人用这种口吻说话的只有那一个人了吧」

    我和雄二互相确认之后战战兢兢地转回了头，在那里的是，

    「「美波（岛田）变成男人了啊啊啊啊！？」」

    「我才是该被吓到的吧你这笨蛋！」

    美波的样子是被称作清爽的好青年的姿态。这是闹哪样啊！

    「诶！？诶！？是美波酱吗！？」

    「对啊！虽然我也没想到这个竟然自己！」

    披散着有着些许美波特征的头发的青年，确实有着她过去的影子。原来如此，这个确实是美波的男性版本。

    「着实让我吃了一惊啊……。没想到女生会变成男生什么的……」

    「但是，想想也是理所当然的。你许的可是『逆转我们的性别的话』的愿望啊」

    「我都没冷静地观察到这点！」

    这样的话姬路同学还是原本的样子又是怎么回事呢。不会是因为太有女性气息才没办法转换的吧。

    「小明……！在把我身体变成这样的时候，就做好准备了吧……！」

    「…………雄二……你的命，我就收下了……！」

    美波面向了我，而闷声色狼朝向了雄二，在无法判断谁是元凶的时候就把两边都杀了就好，这就是F班的结论。这样就没办法如愿只以牺牲雄二收场了……！

    「冷静点美波！即使这样杀了我们也无法解决问题的啊！？」

    「给我闭嘴！问题才不在这里！」

    拒绝了我拼死的乞求，美波站在的我面前。

    她（虽然现在是他）朝我伸出了手，毫不犹豫地抓在了我的胸上面说道。

    「为什么就连昨天还是今天才变成女生的这个笨蛋都有这么壮观的东西啊！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    简直如同杀父之仇一样疯狂地用握爆的劲抓着我的胸。这又不是我们的错！？这完全就是迁怒啊？！

    即使这么说，现在也不是能用这个借口开脱的状态。为了活下去，不管怎样都得说服美波！

    「对，对不起啦美波！我会反省的！实在万分抱歉！我会好好负起责任的，请高抬贵手――」

    在我这样拼死地谢罪之后，美波立马收住了外放的杀气。

    「……责任？」

    「诶，啊，恩。我会负起责任将一切恢复原状的」

    「恩恩，原来如此。责任啊」

    然后美波，这回的嘴角浮现出了满意的微笑，这个好恐怖。是感觉比起刚才发怒的时候的表情还糟糕的恐怖。

    然后，不知为何美波远远瞄了一眼姬路同学。

    「这样说的话，瑞希还是原来女生的样子，和小明是同性了呢」

    稍微等等，为啥突然会扯到姬路同学。

    我对此只有不祥的预感，而美波继续说道。

    「而且啊，小明也说要负起责任成为人家的东西了，你不觉得这样就好了吗？」

    「啥啊啊啊！？」

    不不不不不！我说的负起责任不是这个意思啊！

    而对着困惑的我美波穷追不舍，她一步一步走近了过来。

    「等，等一下美波酱！」

    在美波的面前，姬路同学两手张开挡在了我们前面。得，得救了！大恩大德永世难忘姬路同学！

    「怎么了瑞希？这应该是和现在的小明同性只能止步于友谊的瑞希没有关系的事情的说？」

    在简直浮现出像是童话里出现的邪恶魔女或女王的表情的美波的言语下，姬路同学稍稍有些退缩了起来。

    「确，确实如美波酱所说……。现在，我和明久君同样是女性……」

    不是，虽然说不定确实是这个样子，但这应该偏离论点了吧。此刻姬路同学整理好了思路开始发言了！

    到底能否明白我的心情呢，姬路同学继续弱气地发言道。

    「但是，我觉得并不认为那样是正确的」

    没错！那个根本大错特错了姬路同学！

    「毕竟，我喜欢的并不是明久同学的身体而是他的内心……」

    「……恩？」

    咋回事，话题推进方向好像有点奇怪啊。

    「再加上现在就算禁止不纯异性交往，可同性的话就没问题了，倒不如说是水到渠成了……」

    「姬，姬路同学……？」

    无视了担心不已而搭话的我，姬路同学毅然抬起了头对美波斩钉截铁地说道。

    「美波酱！――我的话，就算是现在明久君也没问题！」

    「你在说什么啊姬路同学！？」

    话题已经完全偏得不能再偏了。

    「真敢说呢，瑞希……！」

    「本来明久君就有一半很像女孩子的部分，如今虽然稍微外貌有些变化但我的心情是不会变的！……！」

    「稍微！？你刚才说的是稍微吧姬路同学！？」

    果然内心就觉得我是女人脸吧！？就这么彻彻底底了解到这毫不遮掩的一切地我果然内心还是受到了巨大的冲击！

    但话说回来，现在这些都不是重点。总而言之先把话题转回主题去！

    「冷静点姬路同学，美波！那种事先放一边，现在重要的不是我们性别交换了这件事吗！现在得先决定该怎么处理这女性的身体才对――」

    如此，改变着讨论方向的时候，

    「…………」

    久保君经过了这里。哦呀，今天久保君到校的似乎有些晚呢。

    「啊，久保君，早上好」

    「啊啊。早上好，吉井君」

    就算我现在这个样子也毫不介意，普通的和我打招呼的久保君，果然是个好人啊。

    「这样啊，吉井君的性别改变了吗」

    「恩，嘛啊。说来话长……」

    「虽然平常是没法相信这种事的，但要是你们的话就能接受了」

    虽然这好像不是啥夸奖的话，但能这么快理解说实话真是帮了大忙了。

    「那么，我先去教室了」

    「恩，走好」

    好像是真的接受了一样，久保君以一如既往冷静的样子离开了这里。没被我们的骚乱搅乱步骤这点，这不愧是学年次席。

    「喂明久。刚才的是久保？」

    「……你没事？」

    刚才还在战的不可开交的雄二和闷声色狼，都停下了攻击走到了我的旁边。哎呀，为啥他们这么担心啊。

    还说没事什么的，

    「果然久保君真是了不起呢。这样还能如此沉着冷静，真想好好学习一下他的定力啊」

    「这，这样啊」

    「……明久你要是这么想的话，就这么想好了」

    「？为啥用这么不干不脆的说法啊？」

    在雄二和闷声色狼用意味深长的反应开始疑惑不久后，

    『我的春天来了啊啊啊啊啊啊――――！！』

    我听到了从校舍那边传来的巨大声音，描述为是宛如是从灵魂发出的呐喊也毫不为过。哎呀，为什么，虽然是很耳熟的声音但他好像并不是会那样做的类型啊。哇呀……。

    「明久，就算大脑拒绝理解，本能也不会就此将错就错的样子呢」

    「……身体微微颤抖了」

    搞不懂啊，虽然完全搞不懂……但心中渗出的恐惧的碎片到底是什么呢。

    「瑞希，现在不是我们争论这些的时候了」

    「……是啊。这里我认为首先要以明久君――不，是小明的人生安全为最优先，美波酱」

    然后虽然不是很懂但姬路同学和美波的争论也结束了的样子。这就是所谓的歪打正着……吗？

    「确实……变成女孩子就有很多不得不注意的事呢。……主要是，我们班的那群家伙之类的」

    『喂，小明似乎真正变为女生了』

    『真的假的，那我要去告白』

    『等等，这里该我先上』

    就像这样，让人感到大变身的危机的对话，在这群熟识的笨蛋中此起彼伏。

    我是打着寒战的一方，而雄二却是一脸得意的样子。

    「和明久不同，就身体安全这方面来说我可以说是安心的不得了」

    「嘿诶？咋回事？」

    「最近，翔子那家伙十分危险」

    呼姆，危险呐。

    「具体来说的话？」

    「……前不久她在书店买了胎教的书恰好被我看到了」

    「…………」

    我不知所言了。

    「但是，现在我和那家伙是同性！都是女的就没有那种危险了！所以我的身体是安全的，就算说想回到原来的身体那家伙也会帮忙的――」

    「……雄二，早上好」

    在雄二口无遮拦地雄辩的时候，他听到了用没听过的声音以及听过的说话方式的招呼声。

    向发出声音的那方看去，在那里的是与用美型这种表现所相符，宛如活动了的冰雕般的少年。

    好的，以防万一确认一下吧。

    「那―个……雾岛同学，是吧……？」

    「……恩」

    雾岛同学（♂）有些扭捏地点了点头。

    「……早上起来，就变成男人的身体了」

    「畜生啊啊啊啊啊啊！（咚）」

    「啊！雄二！不用从雾岛同学那里打探出情报吗！？」

    主张着自己人身安全的原男人，飘动着漂亮的头发逃了出去。

    ☆

    「……雄二。变漂亮了我很开心哦」

    「别，别靠过来，翔子……」

    然后，钻进了作为我们现在教室的C班的雄二立刻就被抓住了。原本性别不同还能有一丝余力，而在身体变化了的现在体力的差距也是不言自明了。

    「……起来的时候虽然很绝望，但雄二也变成女生就没有任何问题了」

    「你在说什么啊！？你其他的事情也多在意一点啊！」

    变成了女生的雄二，被变成了男生的雾岛同学强行逼近着。

    唔―姆……。该说什么好呢。

    「呐闷声色狼」

    「……什么事」

    「我们日常的风景，要是男女逆转了性质就变得很糟糕了了吧」

    「…………同意」

    「别说风凉话了稍微来帮我一下展现一下实际行动啊！？」

    充分发挥出腕力迫近着雄二的雾岛同学的样子，已经超越强迫到了犯罪的等级了。……不对，嘛啊。就算是原来的性别我觉得这样的行动也足够到了犯罪等级了。

    「嘛啊嘛啊，冷静点雾岛同学。雄二什么的就像平常一样随时都能搞定的――」

    如此，我这么说着安慰着雾岛同学，

    「糟，糟糕了啊大伙！虽然说出来很难马上接受，但早上起来老朽的身体就――你们是谁啊！？」

    在那里的是很少见上气不接下气跑来的秀吉。

    「啊，早上好秀吉」

    「早上好木下君」

    「来晚了哦，木下」

    「……早上好，秀吉」

    「难，难道说是，明久和岛田和闷声色狼……那边的是雄二和雾岛吗……？」

    哦，正解，不愧是用观察眼来评定的秀吉啊。

    「然后秀吉，发生了什么吗？」

    「姑且对老朽来说是很重大的变化，但在你们面前都是些细枝末节的事了……」

    这么一说，也确实不是感觉不到秀吉的胸看起来比平时稍微膨大了一点。

    然而好在，

    「秀吉被害情况并不严重真是太好了」

    「不是，老朽好歹身体也是被变成女性的了……」

    虽说错在雄二，但把别人卷进来我还是很介怀的。秀吉没有变成肮脏的大叔真是太好了，这结果让我彻底放心了。

    「秀，秀吉变成女生……了吗……？」

    「…………。为什么是疑问句，雄二」

    从雾岛同学手里逃走的雄二，一边把我当做盾牌一边向秀吉问道。说实话我也完全没看出哪里不同。

    『喂，你听到了吗？』

    『啊啊，似乎木下都变成真真正正的女生了』

    『这样啊，虽然跟至今为止都没差别的感觉，但这样新娘候选人又增加了一个啊』

    『小明和闷声色狼和坂本和木下吗……。选择太多我好迷茫啊……』

    班里的那群人看了之后纷纷这么说道。这说起来实在很恶心啊。这里不好好说他们一句可不行！

    「大家冷静点！虽然现在是这种样子，但重要的并不是身体啊！」

    『住嘴吉井！』

    『事到如今你觉得那种理由能吃得开吗！』

    『对我们来讲身体是女的就已经十分足够了！』

    「…………」

    真的觉得，这些家伙完完全全不在乎的态度实在吊到不行啊。

    但是，这种思考方式三观太不正了！看异性的时候重要的不是外貌！这种时候重要的是――

    「应该判断内在有没有作为女性的魅力才对啊！」（※擅长家务）

    「…………说的不能更对了………！」（※擅长料理）

    「明久你偶尔也会说几句好话嘛！」（※喜欢小孩）

    「深有同感」（※秀吉）

    「太完美了啊」

    「挑不出毛病啊」

    「……雄二，入籍吧」

    搞毛啊！完全没有说动他们的感觉啊！

    呀嘞呀嘞。这样只能用一如既往的那招了吗……。

    「跑起来！」

    「「「哦！」」」

    『『『啊！』』』

    我们几个判断即使继续待在教室也只会单方面增加危险，于是我们以一如既往的团队合作飒爽地逃出了教室。

    ☆

    「然后，该怎么办啊雄二」

    「还能怎么办，只有去解读这本书了」

    在甩掉了追兵的旧校舍的空教室里集合的我与雄二与闷声色狼以及秀吉，围着说到的那本书讨论着。

    「这样啊，就算是我们也……」

    「…………完全读不懂啊」

    秀吉和闷声色狼也举手投降了。糟糕了啊……。

    「虽然还想确认一下雾岛同学有没有解读过这本书」

    「但现在的状态站在他们面前实在太危险了」

    「…………而且我们没有胜算」

    确实我们的腕力变弱了，而雾岛同学变强了。正面冲突的话我们没有丝毫胜算。

    可是，这样想如何。

    「把雄二给卖了的话雾岛同学会帮我们吗？」

    「为什么你能将人类的真善美舍弃到这个程度」

    「真是不得了的外道啊……」

    我觉得为了达到目的某种程度的牺牲是无可奈何的。

    「放弃吧明久。那个样子想求翔子帮忙是痴心妄想。然后，要是我被背叛的话我还会不留余力地把你们也给卷进来的」

    「唔~嗯……。果然是这样吗」

    「可以的话还请你只把要卖你的明久卷进去就好了……」

    这样的话要得到雾岛同学的情报就很难了，只有想办法找其他手段了。

    「…………学生不行的话，老师怎么样」

    闷声色狼一边看着古书一边低声嘟囔道。对啊！还有这手啊！

    「就这么办，闷声色狼！」

    「确实老师说不定读得懂呢！」

    「这样的话就是古典老师，或者是高桥女士！」

    在看到一丝光明而崛起的我们，还有希望！

    ――然而，昂扬起来的斗志好像惹事了。

    『哈！？我感觉我听到了现在变得可爱的小明的声音了！』

    我听到了，在这种事态可以说最不想见到的女生，玉野的声音。

    「好嘞！确立了作战方案就赶快行动吧雄二！」

    「不等等，我感觉在这种时候把你卖给玉野的话我们就能安全行动了」

    「…………好主意」

    「你说什么鬼！为什么你能将人类的真善美舍弃到这个程度！」

    「无聊的争斗先放在一边，还不赶紧从这里撤退吗？」

    秀吉说的对啊！这种时候同伴闹分裂是不会让事态好转的！

    『这里有小明的女装气息――不对，不是这样。这种感觉虽然穿着女装但又没有穿女装的感觉……？总而言之，就是感觉到了那类东西！』

    糟糕了。已有的探知能力正超越着人类的极限的玉野同学笔直地朝我们这边冲来。

    「快点雄二！这里已经不安全了！」

    毕竟在玉野同学面前藏起来这类的行为都没有任何意义！

    「没办法了！一边远离玉野一边向职员室前进！」

    「…………收到」

    「了解」

    我们逃离了空教室，向着玉野同学的声音的反方向逃去。

    没关系。只有玉野同学一个人的话多少还是有办法的。

    『真是的……。真是过分啊闷声色狼君。发生了这么有趣的事都对我只字不提什么的』

    『把美春重要的姐姐大人弄成肮脏的男人的那群渣滓们……绝对不原谅……！』

    「为什么我早上起来变成男人了啊……！绝对要好好拷问一下秀吉这是不是他干的，就把他的关节全部扭曲到反方向吧……！」

    ――是的，要是是一个人的话。

    「为什么我们的敌人有这么多啊！？」

    「鬼知道！总之先跑再说！」

    因为不习惯的身体的原因，没法像原来一样跑的我心里七上八下的。特别糟糕的是身材超好的雄二，这样一边被胸部妨碍一边跑的状态要是招致美波的怨恨就会增加无端的危险了。

    「……找到你了，雄二」

    「切！翔子！？」

    即使拼死地迂回跑向目标的新校舍职员室，也因为一个接一个出现的追兵而完全抵达不到目的地。

    「你要逃到哪去啊，闷声色狼君&#9834;」

    「这个人渣狗屎……！把美春的姐姐大人还回来……！」

    「秀吉，详细情况就（用拳头）说给我听听吧……！」

    跟在雾岛同学后面的还有，工藤同学，清水同学，木下同学，这几个可以被称为给我们生命带来危险的四天王不断迫近着。

    「怎么办雄二！已经不是可以再谈新校舍云云的状况了！？」

    我一边迂回逃避着，一边向旁边跑着的雄二问道。

    「我明白了！这样也只能放弃职员室了！」

    「这样啊，那放弃了职员室后该怎么办？」

    「…………只要有玉野就绝对藏不住」

    玉野同学给人甚至不知是不是该说是她放弃做人了才达到这种境地的感觉，以她为对手的话，不管藏在哪里她都能找出女装的气息。要确保身体的安全，也只有找即使是暴露了她也进不来的地方了――

    「只有一个地方，是我目前能想到的」

    雄二轻轻低语道。目前能想到的？

    「那是避难用的地方？」

    「啊啊，不用说那些人肯定进不来――说不定还能解读这本书」

    「你说什么！？」

    「…………太赞了………！」

    这不是对现在的我们来说的基本就是理想乡吗！要真有那样的地方肯定要飞奔过去的啊！

    「所以说是哪里啊雄二！」

    「是现在不好去的地方吗！？」

    「不，就在旧校舍内」

    旧校舍内！越来越恰恰好了！

    「那快点出发吧！」

    「…………事态急待解决……！」

    「话是这么说……」

    雄二含糊不清了起来。这家伙到底还有什么好踌躇的！

    「已经没有迷惘的余裕了雄二！」

    「我等已经没得选了吧！」

    「…………十万火急……！」

    「这我也懂啊！我也懂啊――」

    雄二痛苦地，挤出了这句话，

    「――那个地方就是补习室」

    他告知了我们那个理想乡的所在。

    原来如此！平常虽说是地狱，但今天确实是理想乡啊！逃进去的话就谁也进不来了，在旧校舍的话，铁人还能解读那本书也说不定！

    「好嘞！那么马上向补习室――」

    「等等，你好好想想明久」

    在行进方向改为补习室的这个时候，雄二用十分认真的声音喝止了我。真是的！这家伙刚才就在磨磨唧唧干嘛！

    「干嘛啊雄二！现在我们剩下的希望只有补习室了！」

    「可是啊明久，想想一下吧，在补习室的铁人――」

    补习室的，铁人？

    「――铁人，变成了女的怎么办」

    「「「咿呀呀呀呀呀呀呀！」」」

    不由得大声悲鸣了起来。这，这真够恶心的！只有那个样子我绝对不想看到！这就是这家伙一直犹豫不决的原因吗！

    「快停下雄二！看到了那玩意我觉得我这生是没法再笑第二次了！」

    「…………究极的视觉破坏兵器……！」

    「老，老朽也没有看见那个还能保持平静的自信……！」

    「啊啊，所以我也说不出口啊」

    话是这么说，可这样下去不管什么时候都变不回原来的身体啊……这样的话已经没有后路可退了。

    「雄二！别管三七二十一了！」

    「你想干什么？」

    「之前交换身体的时候，把书撕破了就恢复原状了嘛！所以说――」

    「…………这次也弄破，吗」

    「可这样要是变不回来就惨了……！」

    没错，即使这样都没变回去的话我们就连唯一的解咒手段都没了。

    但是……！

    「「「「这也比看到到女的铁人好了十万八千里啊……！」」」」

    四人全员意见一致。

    我们的意见化一。都已经这样了哪能不放死一赌！

    「OK！我附议明久！」

    「一决胜负吧！」

    「…………一定要顺利……！」

    在我们点头示意之后，雄二取出了之前的那本书。

    将那本古老装订的本子放在了手上，注入力气――纵向一口气撕破了它。

    拜托了……！拜托回到原来的……！

    「…………」

    「……」

    「…」

    ――变回来，失败。

    「明久你丫，现在玩个球球蛋啊！」

    「才不是我的错！是雄二的撕法有问题！」

    「也就是说老朽要一生都是这个身体了吗！？」

    「…………怎么会这样……！」

    一致的心瞬间分崩离析了，真是短暂的意见统一啊……。

    就在我们七嘴八舌一人一句的时候，

    『『『找到~~啦~~』』』

    听到了不知道是谁发出的恐怖的声音。

    「「「畜生啊啊啊！」」」

    我们发着悲鸣向着声音的反方向疾驰而去。

    结果那天，我们在学校内来回奔走，遭遇了消耗得说是马拉松也毫不逊色的运动量的悲惨状况。

    ☆

    然后第二天早上。

    在我睁开眼睛起了床后，看着自己的样子大吃了一惊。

    「……啊嘞？恢复原状了……？」

    平实的胸，长着肌肉的手腕。手脚的长度也明显变得比昨天长了，这毫无疑问是变回原来的身体了。

    「唔~姆……。为什么变回原状了呢……」

    我一边斟酌着，一边走向了客厅。

    然后在那里的是，

    「哦，起床了啊明久」

    为什么雄二会在这。啊嘞？雄二借宿不该是前天才对吗？

    「也就是说，那场骚动是我的梦吗……？」

    虽然实在太有临场感，但一定是那样吧。

    而雄二好像听到了我细细碎语的结论，

    「喂，明久。昨天晚上，你做了变成女生的梦了吗？」

    然后，雄二这么问道。

    「诶！？那雄二也是！？」

    「啊啊。做了。不，但那实在带有不能想象这是梦的现实成分了……」

    完全有同感。那个现实感完全感觉不到是梦。假如说是梦，两个人同时梦到同样的东西不是明显很奇怪吗。

    「这到底是……？」

    对苦思冥想的我，雄二用「这样说的话」为引子开始分析道。

    「那本书，我们确实有感觉到它实现昨天我们说出来的事情」

    「啊，恩。言灵确实就是这么种东西嘛」

    「如此说来，那它也实现我们我们昨天说的其它的对话了不是吗？」

    这么一说我开始回想了起来。

    那时交织的最后的话语。

    『那么，晚安雄二，做个好梦』

    『啊啊，晚安，至少梦里能让我开心点我就谢天谢地了』

    也就是说，那本书――

    「把那个判断为是对我们来说的好梦吗！？」

    「有这个可能性」

    那哪里算是个好梦啊！是噩梦还差不多吧！

    真是的――

    「撕了真是正确答案呢，那本书」

    「是啊，这“咒术”写的不是虚有其表呢」

    这个简直可以说是“祸从口出”呢，我不禁这么想道。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)