★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我们俩的田村同学>


第一卷 序

    回到故乡所在的星球

    这是我的升学志愿

    我是松泽小卷，十五岁。

    我的家在月球上，

    所以我总是像这样从这里抬头仰望天空，

    用兔耳朵接收电波，

    然后伸直了双手来发送回复。

    在火箭到这里来迎接我之前，

    我会一直在这里等待――

    在班上，只有田村同学会主动来找我说话。

    他总是埋伏在我早上跑马拉松的路上，

    不但直盯着我看，还一直想打听我的事情。

    第一次遇到像田村同学这样的男生，

    让我不知道如何应对。

    即使看到我困扰不已、手足无措的样子，田村同学还是不肯放过我。

    这就是，我的田村同学――

    我是相马广香，十五岁。

    所有的人都看不顺眼。

    别靠近我！少来跟我说话！给我滚一边去！不要管我！

    我才不要什么朋友，打死我都不要什么同伴。

    总之我只想独自一个人生活――

    但是只有田村另当别论。

    他就坐在我后面，是个看起来个性顽劣、心术不正的家伙。

    这个和细心体贴一词无缘、天性阴沉的家伙，

    一副就是意图窥探我内心的样子。

    大概可说是世上惟一一个不怕我的家伙。

    就是这样，他让我在意的胸口发疼，喘不过气来。

    这就是，我的猪头田村――

    喜欢的食物是鳗鱼，兴趣是历史，喜欢的时代是连藏时代，崇拜的人是北条时宗

    有一个超优秀的哥哥，和一个运动全能的弟弟。

    夹在中间平凡至极的我田村雪贞，十五岁。

    最没辙的是女人心――

    田村同学，我其实是外星人！视线游移不定的电波少女，心不在焉地凝望天空。

    喂，田村！你有没有在听啊?野蛮的孤独一匹狼，不知怎地竟杠上我。

    但有的时候，她和她，会用那快要融化在风中的温柔声音，或是用那不安而微弱的声音呼唤我的名字。

    田村同学

    我说，田村啊

    如此一来我就没办法狠心弃她们于不顾。

    你们到底是怎么看待我的呢?

第一卷 第一话 月兔思乡

    我过去曾被众人捧作昆虫学之父法布尔再世，风光一时。小学三年级的时候，记录蝉一生的观察日记在县展览会上获得县长奖。我想那就是我最受欢迎的时候了。大家都叫我昆虫博士，是众人瞩目的焦点。能得到这么光荣能干的称号，大概是拜家庭所赐。对了！田村家有三兄弟。名称传遍大街小巷的秀才长男，运动全才的三男，以及平凡的次男。而那个平凡的次男就是在下我。聪明贤良的哥哥是爸妈的骄傲：而个性开朗活泼的弟弟，是大家的宠儿。出了两位这样引人注目的儿子，我们家自然经常是热闹非凡。在这骚动之中，平凡的我总是退居一旁。不管翻开哪本相簿，年幼的我一定是摆出双手环胸的姿势，然后其中一只手的手指摆在下巴。就这样在一旁看着哥哥和弟弟，以及被两人耍得团团转的父母。现在仔细想想，我在田村家所培育出来的就是敏锐的观察里……至少我是这么认为的。

    我过去曾被众人捧作昆虫学之父法布尔再世，风光一时。

    小学三年级的时候，纪录蝉一生的观察日记在县展览会上获得县长奖。我想那就是我最受欢迎的时候了。大家都叫我昆虫博士，是众人瞩目的焦点。

    能得到这么光荣的称号，大概是拜家庭环境所赐。

    对了!田村家有三兄弟。

    名声传遍大街小巷的秀才长男、运动全能的三男、以及平凡的次男。而那个平凡的次男就是在下我。

    聪明贤良的哥哥是爸妈的骄傲．．而个性开朗活泼的弟弟，是大家的宠儿。出了两位这样引人注目的儿子。我们家自然经常是热闹非凡。

    在这骚动之中，平凡的我总是退居一旁。不管翻开哪本相簿，年幼的我一定是摆出双手环胸的姿势，然后其中一只手的手指摆在下巴。就这样在一旁看着哥哥和弟弟，以及被两人耍得团团转的父母。

    现在仔细想想，我在田村家所培养出来的就是敏锐的观察力……至少我是这么认为的。

    这个观察力便造就了法布尔再世……．

    然而岁月不饶人，随着学年的增长，身边的朋友一个接着一个离开了爱好昆虫的阶段。交换的东西，从金龟子变成电玩游戏的怪兽；交换的情报，从哪里的草丛抓得到蚱蜢变成哪家书店漫画和杂志进书的速度最快。至于取代昆虫图鉴的，则是《人体的奥秘．男生和女生的身体构造图鉴》……

    我失去了唯一的勋章。

    大概就是从那时候开始的吧!不知道是出于好意想安慰我遗是怎样，被亲戚的长辈这么说的次数直线上升。「雪贞将来一定会成为一个有出息的男人的!」附近的阿姨也这么说。「你将来一定会有一番大事业的!」就连班导师也不例外。

    「田村，我可是非常清楚你是个有潜力的家伙……！」

    ……总归一句就是：「虽然现在不怎么样……」

    哼!这种事不用你们提醒我也心知肚明。而我现在，继昆虫之后的第二个兴趣就是古代的风俗史。

    附带一提，我现在最热衷的是连藏时代的风俗――像是染着茶褐色的武士服，配上折乌帽子（注：乌帽子，为成年后的男子戴在头上的冠帽之一，随着时代、阶级、年龄的不同，造型和涂装各异。为因应武家装束及狩猎装束所要求之机能性，于是将乌帽子的上端折迭下来，发展出折乌帽子）。而不得不提的莫过于铠甲、头盔、白系缄和红系缄（注：日本的铠甲是用一束束的线或是革绳，来连接细长的小铁片或皮革片所制成的。依使用的线的颇色，区别为白系缄、红系缄等）……这些装扮之美，华丽中不失威武雄壮，个中奥妙真是笔墨杂以形容。日本男儿本色，极尽在此。

    啊啊!好极了!真是太美妙了!现在正是该采取行动的时候――就在这个时候．悲剧发生了．事发昨晚。

    起初，我只是在翻阗古典数据集，读着读着自然而然地缅怀起「朝乱起赴镰仓」的情操。当我回过神时，手里正握着从老哥那里借来的竹剑，三更半夜在自己房内的镜子前，摆出武士的架势来――

    只见我顺势拔出手中的竹剑。

    「在下正是田村雪贞。就让在下和你比划比划!」

    小声地尝试着说了这个句子．说时迟那时快，S地房门应声打开，竹剑的主人!!老哥出现在门口「喂!!我的字典在这……你在做什么啊？」

    呀――

    昨晚我差点尖叫出声来。

    只要一想起来，脸就仿佛要烧起来似地发红发烫，羞得我像女孩子一样用双手遮住脸颊。只能安慰自己，被看到那副德性已经算是不幸中的大幸了。何况我还做过更见不得人的事情……啊……可是……

    「喂，田村!你有没听到我在问你问题？」

    肩膀被人摇了几下，将沉溺于思考中的我拉回现实。抬头一看是一张不起眼的熟面孔，他是我从昆虫博士时代以来的好友!――高浦。

    「嗨，高浦!」「……啊？你根本没听进去嘛!」高浦夸张地叹了口气．用手指着我的鼻子。「我再说一次，这次你可要给我听清楚了。嗯

    我问你，现在是「什么时候」啊？」高浦歪着头表示疑问的样子不但很诡异，这个问题究竟想问些什么也是个谜。不过被人当作痴呆老人也不是很愉快，就姑且先回答他：

    「现在是午休下半场时间。」

    「不是在问你这个奸不好!就不能朝……嗯……历法之类的方向去思考吗?」

    「历法?那就是七月？」

    顺道一提，两个星期后就是期末考。期末考结束后就放暑假。用准考生的术语来说就是决定胜负的关键时刻。

    「大错特错!你果然是个不折不扣的呆子，搞不清楚状况!正确答案是「国中生活最后的夏天」」！

    「……喔……」

    我陷入呆滞，习惯性地又开始咬起铅笔笔杆，将视线移向窗外。

    中学生活最后的夏天?．天底厂可没有感性到会记上这一笔的月历。

    窗外夏日的午后晴空万里。耀眼鲜明的一片浅蓝令人神清气爽。蝉鸣由远而近由近而远……．噢，真是风雅啊!油蝉和茅蜩的合奏。

    边听着它们交织出的夏日e奏曲，手指边转起铅笔来。桌上是一张写到一半的升学志愿调查表，今天是缴交的最后期限。

    写到一半时，脑海里突然重现昨天那一幕，因为实在是太丢脸了。让我当场停笔写不下去．

    第一志愿学校那一栏已经填好了，就剩学年、班级，座号与最后署名。

    田、村、雪、贞!

    虽然说是老王卖瓜，但我遗是要说这真是个出色的名字啊!虽然谁都没有这么对我说过，只有我私底下想这名字还真有那么点听起来像武士的名字．

    把写完的调查表交给高浦。实不相瞒，这男人从以前就一心想坐上班长的位子《没想到居然还能成为候选人》，是个连回收调查表这种索然无味的工作都能乐在其中的变态。

    「喔，田村交了，打个勾!嗯，看样子还有几个人还没交……．等等不对不对不对这不重要，回到刚刚的话题!国中生活最后的夏天!」

    这不折不抑的变态男眨着双眼，弯身凑了过来。可是就算要我再多说些什么也――

    「不怎么样啊……我能说的也就只有这句话。如果这样也好的话，就请你继续说下去!」

    与其继续讨论这个话题，我还比较想挖挖鼻孔。好，就动手吧!

    「噢!你根本就不明白!少跟我说什么不怎么样啊的，你早该注意到了吧?再这样浑浑噩噩地过下去的话。可就要彻底落后了!一」高浦突然握住我的手。那是双炽热的手。一时之间，彼此凝视的我们……眼神蹦出耀眼的火花……咦？

    「我……落后？」

    「早就不知道落后多远了!看这个!」

    高浦从胸前的口袋掏出了一张折了一二折的纸片。打开一看．是一张A4大小的通讯簿．上头记载了全班同学的名字和电话住址。我的身体稍微往后挪了一下。

    「你这家伙难道一直随身携带这玩意儿？．走火入魔了……」

    「再给我仔细看清楚，重点是这些线!」

    高浦手指的应该是他自己画上去的线，而这些用铅笔画的线，就连接在那些排列整齐的名字之间．

    「首先是这对。这里，铃木干夏和……这里，野村。听好了．，这两个人从上个月起开始交往了哦!」

    「什、什么？」

    听到这晴天霹雳的消息，上半身不禁往前烦，伸直了背部。居然有这种事，那个「老妈子」铃木千夏和「33B的小猫崽子」野村，这两个人在一起心跳加速小鹿乱撞眉目传情卿卿我我？

    「无法、无法想象啊!」

    「无法接受对吧？」

    无视受到震撼的我，高浦的自动铅笔一面发出令人不舒服的声音．一面把连在铃木和野村两人名字间的线描得更加清晰。

    「现在惊讶还太早。林和小林、天野和石冈这样惊人的组合都出现了!这一带似乎一到了这个月马上就成双入对了。然后还有这里跟这里……这个跟这个……．这个则是跟隔壁班的横山……．还有：．这对好像已经分手了．这对也分了，现在是这个跟这个……．大概就是这样……」

    在班级通讯簿……不。应该叫作「情爱地图」比较贴切的这张纸上，我的视线随着自动铅笔的线移动，差点没头昏眼花。一道道描绘出来的线大多连接着两个人的名字，要不就是在途中便断了……时而蛇行，时而分支，时而单向通行，就这样朝着四面八方延伸。

    绕过少数几个特定的名字。

    「是什么时候演变成这样的?」

    我不由自主地伸出颤抖不已的手指，轻轻地摸了一下周围空白，显得有些突兀的我（和高浦）的名字。这真的是个非常非常悲哀的事实，我《和高浦》的名字，连同少数其它几个人的名字，就这样被排除在那堆错综复杂的黑线之外，醒目得不禁让人悲从中来。原来如此!现在我不得不同意了。我（和高浦）确实是落后了。就在我还傻傻地挖着鼻孔时。同班同学之间早就被错综复杂的线段，毫不迟疑地互相连起来了。

    「谁叫这是最后的暑假呢!要是没有留下美好的回忆岂不是亏大了？」――我听到女生们是这么说的．而且这些家伙大多是在上个月底努力寻找对象、紧迫盯人，不然就是在这个月初．

    也就是说告白热潮正在我们身边蔓延。」

    告白！．

    「热潮？」

    「少露出奇怪的表情。你没有感觉吗？．’如果是现在就行得通、只有现在才办得到‘的气氛。就算破甩掉出了洋相．一日一毕业就不会再见面，，要是成功的话，就有美好的夏天正等着自己。更何况，先不管这个关系是否能维持下去――这也是女生说的，有恋爱经验和没有恋爱经验的人，分进去的组别就会不同。」

    「……组别是什么啊?」

    「我可是很清楚那些女生说的话的意思喔!就拿这张通讯簿来说，你不觉得人类已被分成两种了吗，」

    我看着情爱地图。然后马上就明白那家伙所说的话。首先，一种是埋没在黑线漩涡中的名字。至于另一种，就像我和高浦这样。远离一切混乱、周围一干二净的名字。

    这也就是说：：

    「跟恋爱有缘的一边，以及与恋爱无缘的另一边……」

    「没错!换句话说，就是受人欢迎和乏人问津．像我们这种相貌不起眼、个性也不起眼、所有的一切都不起眼的不起眼人种……」

    「很明显的就是乏人问津的那边……」

    沙……沙沙……

    「喏．属于’这边‘这组很惨对吧?妩论如何都不愿意对吧？．我们要是再继续这样下去，到二十岁还是处男，三十大关还未婚，四十岁头秃光，五十岁，嗯――」

    我倒抽了一口气。到底会变成怎么样啊？．到了五十岁，究竟会有什么样的悲剧发生？

    「不管了，总之我绝对不要变成那副德性!所以我要搭上这波热潮，交个女朋友!然后在迈向高中入学这新的人生阶段前，加入’另一边’。的行列!这就是我的想法!」

    当场虚脱――

    「我说你啊……」

    「田村你难道就愿意继续这样下去?」

    「是不愿意没错啦……」

    就算我再怎么不起眼。好歹也是个正值青春期的正常男生。在谈恋爱以及和恋爱绝缘之间，我当然是想要去谈恋爱的那一边，就此步上阳光普照的人生大道。

    但是!!

    「我说高浦……我们的世界可是非常狭小的。镇上……．不，充其量这个教室差不乡可以说是世界的全部了．。没错吧?」

    「钦，恩．是这样没错……怎么突然问起这个来？」

    我点头回应高浦，缓缓地站起来。然后，

    「你刚才是说想要交个女朋友对吧？那你就试着张大眼睛看清楚了!在我们的世界里，这些女友候选人们的德性!」

    环视了一周四四方方熟悉的教室．

    「那真的……嗯……很恶心啊!身为你的朋友啊……还是建议你……．去医院比较好!啊!你肚子会饿吗？」

    看吧……

    「我昨天去了静香学姊（大一岁）的家，遇到一个开徒丽罗亚《联结车》的男生，他一口就干掉了一瓶魅苦（牛奶）呢……」

    我就说吧……

    「老娘现在精神快不行了（笑）!要是其它的人格（红．圣龙．狂夜）跑出来的话，你们就等死吧《笑》!最好不要把我惹毛喔《笑》，大家部说那笑容霹雳无敌恐怖的说～」

    这下子懂了吧？．

    「怎么样高浦，这就是!!」

    「啊？田村刚才是不是一直盯着我们啊？」

    「真的假的？看什么看啊？．要收钱喔！？」

    这就是班上女生的真实面貌。

    我连这句话都无法说完，就发不出声音无力地趴倒在桌上。这是怎么回事，这里是动物园吗？．我到底要怎样被这些家伙吸引．就此坠人情网、然后告白？．谁来告诉我哪里才有我「想要交往」的对象啊――

    「田、田村，振作啊!不过才这么一点打击!」

    「我已经不行了……．你就一个人……到’另一边‘去吧……不用管我了……我就在’这一边‘终老一生好了……」

    「田――村!别死啊!」

    「再、会了……」

    啊啊，真是短暂的一生．我缓缓地闭上眼睑，黑暗就这么开始吞噬起我那空虚的心灵：：

    「噗？」

    恐慌!

    突然不知道从哪里飞来的不明飞行物体完全盖住我的睑．我吓得赶紧一把抓住它．。

    「这是什么鬼东西啊!」

    我从座位上站起来。

    「哗!」发出了奇怪的声音。甚至觉得时间似乎已经停止。距离近到甚至能隐约感受到体温。就在鼻尖前十公分的位置――那个人站在那里。然后!!「对不起……」几乎是同样高度的视线。那小得让人不由得怀疑自己眼睛的嘴唇轻启，发出的声音细微到让人感受不出一丝情感。「对不起」对方这么说。「那个……可以麻烦你吗?」那个……。．可以麻烦你吗？对方确实是这样说的。「我说……那个……是我的。风一吹就飞到这来了．」

    我说……那个……是我的．风……：嗯?

    「啊？完、完了!」

    等我突然意识到的时候，已经无法挽救了。盖住整张睑的不明飞行物体――眼就可以马上认出是一张升学志愿调查表，就这样被我I在手里，变成皱巴巴一团了。

    「抱歉――」

    她――对了，她的名字是――

    「抱、歉……松泽……」

    应该没错吧……松泽……．印象中……名字还蛮奇怪的……没错!

    松泽小卷。

    净白小巧的脸蛋上，一双咖啡色眼睛闪亮得有些不寻常。那双眼珠子直盯着我瞧。一不小心就让我目不转晴地盯着那玻璃珠般澄澈的瞳孔。

    「我现在就把它摊平!」

    在尚未理出头绪的情况下，我正准备摊开皱成一团的升学志愿调查表!!

    「不用了……」

    她抢走了志愿表。不对，那本来就是松泽的。是「拿」回去。

    「这个!」松泽直接把那团揉得跟纸屑没两样的东西递给高浦，就这样走回窗边的座位。她穿过桌子间狭窄的缝隙走动，裙子下的臀部和小孩子的一样小．穿着统一规定袜子的脚踝简直就像羚羊一样。单薄的肩膀、纤细的背，遗有……喂喂喂，那样的身体哪里能塞得下内脏呢？．这么说来，难道你从不排泄的吗？．

    「等等等等……田村？．你什么时候活过来的？．」

    这种发型好像是叫作了bobcut吧！长度及肩的头发丝丝飘逸，闪闪动人。松泽摇晃着一头秀发走回座位上，一脸无趣地朝窗外看去。

    「田村――喂――田村哟!」

    从不大声嚷嚷，也不和那些粗俗的人鬼混，松泽只是独自一人静静地仰望天空。即使被风吹乱了头发也丝毫不以为意，就像个瑭瓷娃娃一样。

    什么嘛!

    什么嘛什么嘛什么嘛!

    不是有她在吗？

    松泽小卷。

    升上三年级之后第一次同班的家伙。在这之前我甚至不知道有这号人物．据说好像是在升国中时才搬到这个镇上，是个无从得知过去的神秘女孩。印象中成绩好得出类拔萃――我会知道是因为升上三年级之后，模拟考的成绩一律都会公布

    出来的缘故。

    不就有这样一个松泽在吗?

    就在前一刻我第一次和她说话。

    第一次在那么近的距离之下看着她。

    究竟是为什么?那闪闪发亮的眼睛、那洁白光滑的皮肤，晶莹剔透．像是会发光似地，已经让我移不开目光了吗？

    当我注意到的时候――

    「对不起，我错了。」

    道歉的话语已经脱口而出了．

    「至今都没有察觉到你的存在。」

    「田村――快给我回过神来，你现在两眼发直喔――」

    「我之前都不知道你是个如此完美的女孩……．喂、高浦．松泽那家伙很可爱耶!」

    「呃……你是认真的吗？」

    我这时方才回过头来，抬头仰望高浦那张到刚刚为止，都被我抛诸脑后的不起眼的脸．

    当然是认真的!说这种谎话有什么好处？那家伙真是乱可爱一把的!看哪!她那和其它人截然不同的文静举止!」

    就在我正准备伸手一指的那一刹那!!

    「！」

    松泽豪迈地打了个喷嚏，

    「喔――真是强劲有力。她捂着鼻子……．．流鼻水了吗?不愧是松泽，手帕是粉红色的耶!」

    「我、我说田中，你该不会……上

    「我会把你口中的’该不会‘化为现实!我要和那家伙一块步入’另一边’!」

    我一个人笑了出来，毫不犹豫地宣言。虽然高浦发出了「咦耶」的怪声。但谁理他啊!谁叫松泽是那么完美呢!至今都没有察觉到还真是对她过意不去……等一下？

    「糟了!让我看看刚才的情爱地图!」

    察觉到某种可能性，我赶紧从高浦手中抢过情爱地图。那么完美的松泽，该不会已经落入其他男生的魔掌之中了吧？

    「很好……安全无恙!」

    松泽小卷的名字上并没有任何讨厌的延伸黑线。我松了一口气。刚刚真叫人捏了一把冷汗。接下来就让我和你的名字连在一起啦!用这漆黑的粗线条!

    「田村、我跟你说她并不是安全无恙……」

    「啊啊!吵死了!少来妨碍我跟松泽!」

    「好好想清楚……松泽确实是很可爱，但是为什么这样的人却会是属于’乏人间津‘的这一组？．你不觉得很不可思议吗？．」

    「真是个不可思议的幸运啊!」

    「你难道不觉得这背后有什么原因吗？．我们之所以会乏人问津，是因为我们生得一副不起眼的摸样。那松泽呢？．你想是为什么？．」

    「幸运!」

    「我可是很认真地在跟你说话耶!我劝你还是放弃她比较好，松泽那家伙并不是能攻略的角色，只是在一旁充数制造热闹气氛的小古怪。就算有一般交互方式的角色图也不会有事件cG。连脸部表情变化套件都没有。打从一开始就没有攻略路线，根本就不可能达成松泽结局。」

    「你的专业术语还真是丰富啊!」

    「少废话了，喏．你看看这个。其实本来是严禁做这种事情的……」

    高浦一边用身体挡着，试图把手中那皱巴巴的纸片――也就是松泽的升学志愿调查表给我看。我正想向这个不应该的班长抗议，再怎么说这样都很不应该，但是!!

    「嗯？．」

    个人的情报资料外泄仅是一瞬间。

    在我还没来得及理解映入眼帘的文字意义前，调查表就已经被收了起来。高浦低声地说．．「喏，明白了吧？．」但那实在不是只看一次就能明白的东西．

    我开始在脑中回溯方框内第一志愿的填写字段。

    那里写着「回到故乡所在的星球高中」――不，等一下!「高中」是本来就已经印在表格上的字。那么也就是说……．．也就是说？．

    「回到故乡所在的星球……？」

    我歪着头，正在试图理解这段文字的意义，高浦压低声音，戳了戳我的手臂。

    「……：我先跟你说清楚喔，那家伙到目前为止交上来的调查表，每次写的都是和这次一样的东西，不管被班导凶过几次都还是一样。这件事情还就此传开来，是众所皆知的事。」

    「故乡所在的……星球……」

    「也就是说，这就是松泽被敬而远之的理由。你还是放弃吧!那家伙……」

    停！局浦，我发出「啧啧喷」的声音制止他继续说下去．

    「用不着把话说完。我彻――底明白了。原来如此啊!」

    「唉……我说其它普通的女孩子要多少有多少啊!」

    「松泽是个有幽默感的家伙!」

    高浦突然用老式的方法摔了一跤给我看．不过我现在没那闲工夫理他那冷到不行的表演。「回到故乡所在的星球」这是多么罗曼蒂克，充满少女情怀啊!更何况就连高浦都劝我放弃，正

    意味着我可以不用担心会有大批的竞争对手啊!太棒了松泽!一切顺利!

    「唉……」

    高浦叹了口气，垂下头。虽然很抱歉，但就在你低头叹息的时候，我即将先走一步。加入「另一边」的行列。

    再怎么说，现在可是「国中生活最后的夏天」啊!

    2

    在闹钟响起的同时。我一跃跳下床铺．

    在灰蓝色的晨光之中，比平常还要加倍用心地洗脸，加倍用心地刷牙，还在浏海附近抹了那么一点老哥的发腊。端详着镜中的自己。

    「松泽，和我交往吧!」

    嘴角一扬!微笑的练习也。ok!

    换上制服。一切准备就绪后，轻快地走下阶梯往一楼的起居室走去。途中．一阵香味扑鼻，是每天固定不变的味噌汤味道。

    大概是听到了脚步声，在厨房的母亲回过头来。

    「早……．哎呀!」

    一脸惊讶的表情。

    「我还以为是哥哥呢!你今天怎么这么早?」

    「哼哼哼!从今天开始我每天都要这个时间出门。要有心理准备喔!」

    「这样啊……。唉呀!锅子要烧焦了!」

    妈完全没在看我特地摆出来、表示已经有所觉悟的姿势……唉，就是这么一回事!一个人赶紧坐到餐桌前，添好饭，在一声「开动了」之后拿起筷子。

    「你啊、帮我叫哥哥和孝之起床!哥哥说他有学生会的晨间会议要开，电视的讨论会也找他去。」

    「真不愧是历届最优秀的会长!」

    「说到孝之，还记得吧，不是有那个吗？巴西的邀请赛。因为这次又选上了，所以棒球的练习暂时没办法参加，不去跟教练打声招呼是不行的。」

    「巴西……今年以足球为中心啊？」

    「真是的，感觉又有得忙了!你啊，如果不去帮我叫他们起床，就快点把饭吃完。啊――忙死了!爸爸还在睡吗？」

    「我吃饱了，我走!」

    「哎呀？真的要在这个时间出门？．是为什么啊？」

    是为什么啊？．好问题．就回答你吧!

    「我从今天开始，每天早上要到学校跑马拉松!我出门!」

    把嘟嚷着「这孩子真怪」的妈妈抛诸脑后，一鼓作气跨跳过玄关到门口之间的阶梯。奔向清晨的街上。

    时间才七点。虽然阳光愈发刺眼，但值得庆幸的是凉风徐徐，并不是很热。

    在平常上学的路径上，用平常的三倍速度一路像跑跳似地向前大步迈进。目标是熟悉的校门。总觉得胸中焦躁不安，让我没办法放慢脚步。想要早一点到达目的地的心情，让我一心一意地只顾着交互摆动着双腿，这可能是我生平第一次这么想早点到学校。

    理由只有一个!!因为有松泽在．

    「嘿、嘿、嘿……」

    「呜喵？」

    不自觉地变得有些娘娘腔。正好经过一旁的猫像撞见了什么可怕的东西似地回过头来．不过我才管不了这么多。

    每天早上，松泽好像都会自己一个人慢跑。

    告诉我这个情报的人，实不相瞒就是高浦。虽然高浦之前一再劝告我「放弃松泽吧」，但是在回家前的班会时间上――

    「搞不好你们两个很配也说不定。试着想象了一下后，总觉得也许会变得非常有趣呢……」

    他终于改过自新了。然后，从班上的女孩子打听到这个绝佳的消息，并好心地告诉我．根据消息指出，松泽到今年引退之前一直是田径社社员。说起来啊，我倒是一点都不知道。

    我发誓!就算成为「另一边」的人，我都会永远爱着一路支持我的高浦!

    穿过校门直冲向阶梯口，在无人声息的走廊上冲刺，街道静悄悄空无一人的教室。放下书包，连进更衣室都嫌麻烦，就当场换上运动服，朝操场前进。

    然后――

    「松泽……」

    找到了!真的在这里!一种仿佛全身开始发痒似的奇妙感觉油然而生，如果可以的话我真想满地打滚、欢呼尖叫。

    一身运动服的松泽，以让人感受不到丝毫重力影响的轻快步伐如风似地跑着。

    远远看去。朝阳正照在她的侧脸上。日光自鼻梁的曲线倾泻而出，看起来就奸像日蚀一样。

    我进入跑道，正准备追上她。松泽似乎并没有注意到我，为了和她并行，我用相当快的速度起跑。紧张?才不会才不会。

    昨晚我已经演练过了一次。「哟，真巧!」――一派轻松地从背后出声攀谈．松泽似乎吓了一跳，她回过头来．「啊!田村同学。怎么了吗？」「就突然想跑跑步。」……接着话题自动延伸，自然而然两人愈聊愈起劲。但是我既不慌也不忙，始终保持漠然冷淡的态度，淡淡地抛下一句「差不多该告一个段落了吧!上课快迟到!」然后我就此转身离开。而在我的背后。「咦？．还想再多跟你聊一下说……奇怪？不会吧，我怎么会……人家是第一次……有这种心情……」相信松泽一定会就这么怦然心动的。

    非常完美。

    但现在发生了另一个问题――

    哒、哒、哒、哒、哒。――我

    踢Q踢Q踢Q踢Q。――松泽

    「咦、怎么……」

    ――追不上松泽。啊啊，松泽你真是太厉害了。连跑步速度也这么快啊!

    怎么办：：

    两人的距离完全没有缩短，我看着松泽的背影，想到了一个计策，没有说是o型的跑道，就一定要跑成o字型吧!思，对了！

    我正大光明、毅然决然地抄了快捷方式，虽然相当初的预定有所出入，这回我试着从旁边接近松泽。接下来_――

    「哟!松泽!」

    「唔？」

    打了声招呼。那一瞬间，松泽一看到我就打了个寒颤跳了起来，这一跳至少离地面有十公分高。真是可爱的小家伙!

    「奸巧喔!早安!」

    带着一脸爽朗的微笑，紧靠在松泽身旁。

    「早……早安……」

    幸福的感觉在胸中累积，这就是我和松泽的初次问候啊!追着不知怎地、一圈一圈向外侧跑道移动的小松，我也跟着一圈一圈朝外侧跑道移动。

    「你……一直都是从这时间就开始跑步：：的吗？」

    「咦……?嗯……」

    「都……大概跑……几圈啊?」

    「到时间到为止……」

    「那……那……那是几点?」

    「八点左右……」

    「这样啊……」

    这样啊……八点吗？也就是说还要再跑四十分钟？用这种速度吗？．这样啊!真了不起!

    但是!!

    哒、哒、哒、哒、哒：：哒：：哒：：

    我已经不行了。

    「呼、呼啊：．哈啊、哈啊：：」

    等我注意到的时候，松泽的背影又更进一步地跑向伸手莫及的远方。

    我终究还是停下脚步来，剧烈地吸气吐气。差点就死了也不一定!一边窝囊至极地喘得上气不接下气，一边彻底明白两人体力间令人绝望的差距。

    啊啊……眼、眼花了：，

    「这也没办法，对方是田径社社员……像你这种不折不扣的家居派。想要追上她先练个几百年之后再说吧!」

    真悲哀啊，就在我正要悄悄地溜进教室的时候却突然贫血，最后是已经到校的值日生送找到保健室。

    一面避开松泽的视线，再次回到教室时，第一堂课已经快开始了。这时高浦将一个巨大的包裹递到我面前．

    「我早就料到会有这种状况发生!所以，喏，拿去。只能靠这个!」

    「这是什么啊？．」

    「我老爸书斋里的玩意儿。反正也没人在用，就借给你吧!嗯，你就好好加油吧!我会支持你的。我啊，现在真的是打从心底愈来愈想看你和松泽凑成一对的模样――总觉得应该会很好笑吧!」

    高浦¨

    我爱你¨

    「哼!哼!哼!」

    为了你!

    我和松泽一定会成为散播欢笑给人类的治疗系情侣，来让你好好瞧瞧!

    「哼!哼!哼!」

    「喂!!雪贞，我的字典：你在做什么啊?」

    哟!大哥!今天也在找字典啊!再买一本吧!

    「你看了不就知道了吗，哼!哼!哼!」

    「就是不知道才问你……．」

    「连这都不知道还打算报考名满天下的旧帝大，真是个让人佩服得五体投地的敢死队队员啊。告诉你，这东西叫作健身板!」

    「我才不是想要问你这个……莫非，是在锻炼肌肉？」

    「没错!」

    我张开双脚蹲着马步，一面虎虎生风地挥动着长得像滑雪板的长棍，朝着老哥笑了一下。

    「听人家说做这个运动五分钟就相当于做一百下仰卧起坐!哼!哼!哼!」

    「你不是准考生吗?去念书吧……」

    「现在才没那闲工夫!要说原因嘛，是因为这是决定一辈子恋爱人生的胜负关键!我有这样的预感!」

    「那是因为……你……只不过是想逃避应考的紧要关头罢了!」

    「管他的!哼!哼!哼!」

    「总之怎样都随你高兴……晚餐是寿喜烧，要快点下来喔，孝之早就已经就定位了，小心被吃得一干二净喔!」

    「你说什么、寿喜烧？好!去吃饭!」

    把健身板一丢，我擦了擦额头上的汗珠，那就吃鲍饭之后再继续努力。

    「哟，松泽!明天见!」――就在我第一次向她道别的那一瞬间，松泽在「唔!」一声的同时，果然还是又跳了有十公分之高．但无论如何，我所做的一切都是为了这样的她．

    话说――

    昨天失败的原因，在于追不上松泽。也就是说!!

    「提早到这里等她不就好了：：」

    时间是六点半。

    我换上运动服，坐在操场入口的石阶上等着松泽。

    如果是为了更有意义地度过这段时间，早起根本一点也不辛苦。跑步的时间几乎是唯一听得到松泽声音的机会。

    就算在教室里想跟她说话，太害羞的松泽总是像条鱼似地溜走逃掉，能出奇不意地打声招呼就已经是极限了。所以说，松泽完全没地方可逃的晨跑时间可是非常宝贵的。这样听起来好像我是个坏人似的，没办法，我就是想跟她说话嘛!

    唯一担心的就是．那家伙会因为找来而放弃晨跑。从她昨天的态度判断，实在很难断言她肯定不会这么做。即便如此我除了等她来外也别无他法，所以就在这里开始等了。

    下巴靠在膝盖上，眺望早晨的天空。

    盛夏的早上已经是阳光耀眼，预告着中午的酷热．群青色的天空上积雨云势力不容小觊，今天也一定一整天都会是好天气吧。

    「唔……」

    从背后传来一声无预警的痛苦哀嚎。我立刻回头展露事先练习过的爽朗笑容。果然来了!

    「嘿、你来晚!松泽。我还以为你今天不来了咧!」

    「为、为什么……」

    今天的松泽不但有几撮睡觉时压到翘起来的头发，运动裤的下摆还稍稍卷起来．隐约可见那细瘦的脚踝。因为这副模样实在是太可爱，还有她的出现实在是太令人欣慰了，让我一个劲地傻笑个不停。

    「你忘了吗？我昨天的确说「明天见!」。顺便补充一下，那时你的响应是「唔!」喔!」

    「唔、唔……」

    「怎么了吗？．嘿、要跑!怎么还在哪里拖拖拉拉的，快跟上来吧!」

    「伸、伸……」

    「不先作伸展运动……的话……」

    「喔……」

    这家伙!我一点都不吝啬地替她鼓掌．

    「真不愧是松泽……你敏锐的观察力真是让小的敬佩!」

    「不会……」

    边注意着我的动向，松泽有所顾忌地开始伸展手脚。模仿着她的动作，我也开始做起「深」展运动。

    真是小巧圆润的膝盖啊!还有手腕纤细得像是一碰就会断掉。以及脸颊超白、眼睛好大等等的……加上只要上半身一弯，T恤的领子就微微张开，彷佛看得到又看不到里面．让我在意得在意得在意得在意：：

    「我走……」

    松泽迅速地跑进跑道!!喔喔喔，这样下去的话，特地提早到这来等就没意义了。我也跟着急急忙忙地起跑。

    「我走」这是哪门子的玩笑啊？你这害羞的家伙!」

    「……」

    今天也紧跟在她身边．

    大概是锻炼肌肉的成果发挥出来了吧，总觉得和昨天相较之下并排跑步变得比较轻松了。

    「那今天早上，我就来听听你每天晨跑的理由吧!」

    松泽的双眉下垂成八字型，一脸困扰地歪若头。但我才不会轻易放过她．一再「嗯？」「嗯？」地偷看她的侧脸，惹人厌地一直等，直到她回答我为止。就在要进入第二圈的时候――

    「待在家里也不是办法……」

    就在我差点要忘记问题是什么的时候，松泽终于回答我了。这下要开始追击了!

    「嗯嗯、然后咧然后咧？」

    「咦……上

    「然后怎么样了啊？唉？」

    「唔……」

    「也不是办法，然后呢？啊？」

    我要再继续深入追问下去!我要进入你的内心深处!在你回答我之前都不会放过你!到底是什么逼我做到这种地步……就连我自己都搞不清楚了。但是我是不会停止的。想必松泽更是一头雾水吧。她终于再次开口是在即将进入第三圈的时候。

    「不但可以消除压力……而且因为在跑步的时候，脑袋……自然变得一片空白…………」

    「哈哈哈!」

    不由得爽朗地笑了出来（运动员模式）．才不管松泽的肩膀是不是又吓得抖了一下．

    「像……我啊，为了解除跑步的压力，所以用功念书!昨、昨天居然念了……四个小时!」

    这是实话．

    在我虎虎生风地甩了一阵健身板后，简直是累得不成人形，最后摇摇晃晃地走向书桌，全心投入书堆中．看来我这种人，不知道应该说骨子里就是个家居派，遗是天生就痛恨运动――话虽如此，成绩也一点都不好就是了．

    「呼啊、哈……哈……」

    「田村同学……」

    「怎……么……了……？」

    「暖身运动也结束了，我差不多要开始跑了。对初学者而言步调会太快。如果一面说话的话，我想会更辛苦。」

    「咦，」

    暖身运动?

    差下多了？

    那是什么意思？．

    我从刚刚就一直是尽全力在跑啊？」

    娄时间我无法了解那是什么意思而一时松泽化――总归一句，也就是说，她是在关心我？你是降临人间的天使吗？

    「昨天……你不是到保健室去了吗？．这样子会再次不支倒地喔……」．

    东窗事发了。

    不过啊，松泽天使，就算你现在告诉我这么基本的事情――

    「已……经……太……迟……」

    事到如今、你才――

    我开始不象样地喘起气来，缓缓地开始落后，松泽的背影很快地愈形遥远。脚渐渐不听使唤，真没用。果然才练一天、肌肉锻辣怎么可能会有效果……．打从一开始，腹肌和跑步之间究竟有什么关系……?不不，现在不是想这些事情的时候。

    「一旦停下来再继续跑的话，会更吃力……我想，只要放慢步调就好了。」

    松泽回过头告诉我。即使如此，我还是想要和她一起齐头并进，而拚死拚活地试图追上她。

    然而就在两人差了将近半圈左右的时候，我放弃了。

    「哎、这样…………也好……」

    深吸了一口气，我放慢脚步，调整到身体觉得轻松的速度。呼吸总算是变得比较规律，但是这样的速度根本就称不上是在跑步，况且松泽的背影变得愈来愈遥远．

    不过，我遗是觉得这样也好．

    天空这么蓝，风吹在汗流浃背的身上也很舒服。更何况，空无一人的操场上，只有我和松泽两个人而已。

    嗯，这样也好――

    感觉不赖。

    借着松泽的脚步声，我用她的两倍速度抓到跑步的节奏，虽然说还是很吃力，但渐渐地我开始能掌握一定的步调……嗯!

    这样就好．

    到时候松泽会再次接近整整慢了一圈的我吧!

    3

    用一声「明天见!」道别，用一句「来晚!」碰面。

    这样的日子持续了一周以后的结果就是，我开始用「曼波!」来配合松泽的「唔!」

    至于跑步还是老样子。

    一起起跑，然后在途中被抛下，不久后。落后一圈被超越，每次都抓住快要被超越的时机跟她说说话，像是「昨天的营养午餐有够难吃的说」「今天早上被猫瞪了」「你是什么血型啊？」「你手肘上有伤痕耶!」这么一来松泽便会在超过我之际「嗯」「咦」「喔!!」「嗯」地回答我．一到八点之后，我们就在操场分道扬镳，然后松泽就往女子更衣室的方向移动消失了踪影。如此，两人间的距离确实正在接近中。

    真的吗……

    老实说，我始终觉得哪里不对劲。到底是哪里不对劲呢!――．

    呆呆地思考着这个问题，透过教室的窗子仰望天空。这个时间，想必松泽正在这片天空下赶着回家吧。

    现在是下午四点半，老早就过了放学时间。

    天色遗很明亮，油蝉的轮唱也是气势正盛如日方中。差不乡也到了想听听茅蜩主唱的时候了，不过要让它们出场鸣叫，现在天色遗梢嫌亮了点也说不定。

    但是，就算是这样也还是太慢了。

    我等待着开干部会议的高浦，已经过了三十分钟了。要是早知道得等这么久，说什么也不会轻易答应等他了。

    我下定决心。如果再等十分钟还是不见人影，我就要先回家了．这阵子连续每天早起，到了今天真的是困到不行．

    「呵啊啊啊啊啊……」

    就在我自觉到浓浓睡意的同时，打了个漫画式的哈欠。擦擦眼角的泪光，慵懒地把手撑在桌子上托着下巴。

    就在这个时候――

    可比噪音集合体一样的物体「磅」地重重打开门。

    「吓――都吓死人了？那是怎么回事啊？真恐怖？」

    「超――恐怖的!那家伙是不是脑袋有问题啊？」

    「那副电波样真够吓人的!」

    是在班上属于嘈杂吵闹一类的女生小团体。我不以为然地耸耸肩．真是的……能不能拜托你们多向松泽学学啊？．

    「啊，是田村!」

    「唔？」

    被这突如其来的一指，我当场松泽化，低叫了一声跳了有十公分高。

    「唉唉你啊，最近好像跟松泽走得很近是不是？」

    说时迟那时快，在我遗来不及反应的时候就被三名英雌给团团包围。突然被浓浓的香水味熏

    得要吐出来．这可是公害!公害啊!

    「和松泽要好是哪里不好!少嫉妒了!」

    「啊，你在说什么啊，少恶了!」

    「怎样都好．我说你啊，去问松泽吧!问她为什么不去报考高中!」

    「头脑明明就那么好，不觉得真是搞不清楚在想什么吗？说不定那家伙家里超穷的？」

    而我――

    「啊？」

    再次松泽化。

    因为香水而思考能力下降的脑中，同样一句话不停地转啊转的．

    不去、报考高中――谁啊?

    是松泽，

    「这……」

    舌头不听使唤．我先停顿了一下．再从头讲起。

    「这怎么可能……松泽可是经常拿全年级第一喔？管她家境贫困遗是怎样，奖学金之类的，要多少有多少啊!」

    到底……

    到底这些家伙在胡说八道些什么，然后，我又说了些什么？．

    「哼――果然田村也不知道。松泽她啊，在那里大吵大闹说才不要去考什么高中的．我们经过面谈室的时候不小心听到的，吓都吓死了。班导也超失控的，两个人大吵一架，声音老远都听得到!」

    「说了什么来着？．松泽大喊着说，不管是考试还是高中都与我无关、通通不要之类的话……」

    「很恐怖的气氛对吧？」

    「不妙耶。那样大声说话的松泽。我还是第一次看到，好像还哭了咧，超恐怖――」

    「搞不好只是又说了像是「想回母星」之类古怪的话。都到了这种时期还在嚷着这种话，不觉得真的有点不妙吗？．」

    我愣住了。

    脑袋一片混乱，整个身体动弹不得，只是拉长了耳朵聆听而已。脑部像是麻痹了似的，要理解这群人的话实在是非常困难。

    她们说「吵架」?

    那个松泽？和班导吵架?

    大声喊叫……遗哭了？．

    「你们说的……是真的吗……？」

    我边这么问，边在心底想这怎么可能？」。「那个」文静的松泽，怎么可能会做出这种事情来。

    如果是真的话，那不就是说――

    「就跟――你――说是真的嘛!」

    「不知道是为了什么喔――说到松泽那个人啊，果然已经不能用奇怪来形容了，搞不好到了让人不愉快的地步!」

    那不就是说――对松泽而言，是真的真的真的非常不妙的事情吗？．

    终于明白了。就在下一秒――

    反射性地开始移动。刚刚说是面谈室!我头也不回地冲出教室。

    就在前一刻，我俩还像平常一样地用一句「明天见」道别．听到从背后传来我的声音，松泽屏息回了声「唔」，而我也半开玩笑地用「曼波」接腔。松泽一脸十分厌恶的表情，像是逃命似地离开了教室。我一直以为她现在已经在回家的路上了。

    那个松泽为什么现在，会在面谈室里吵架……而且还是跟班导。首先第一个问题是，说不要升学是怎么一回事？．

    到底是怎么一回事?

    「啊!」

    不知道应该要说时机太好，遗是要说时机太差――

    街上楼梯，松泽就在眼前的楼梯拐角处那里。像是要和我碰个正着似地，她刚好也从同一个

    楼梯下来。

    但我看到松泽竟然说不出话来。因为松泽正在哭。

    情绪激动过后的她，不但双颊泛红，头发也乱了，歪着嘴，从眼眶里掉下成串泪珠。

    就连呼吸的方法，也忘记了。

    「松泽!你啊、要一直这样下去到什么时――」

    大概是一路跟在松泽梭头追过来的吧，啪畦啪畦地踩着拖鞋冲出来的是班导。一看到我就急

    急忙忙地闭上嘴，尴尬地绷着一张脸．

    「是你啊田村……你不是回家社的吗?快回家去听到没!」

    松泽就这样和我像相亲似地面面相觑，像是在喉咙深处呐喊似地发出「曦、曦、唏!」的

    哽咽声。

    我一时间动弹不得，甚至无法呼吸，只是一直注视着松泽的脸。

    就这个样子。整整三秒。

    死寂般的时间进裂。松泽脸朝下，顺势推开我而一鼓作气地跑走，转眼间就下了楼梯不见踪

    影。以迅雷不及掩耳的速度，真的，很快。

    班导随即追了上去，然后我像个白痴似地，就这样一个人留在原地，呆呆地杵在那里．

    简直像个白痴似地。

    实在不应该看到，那一幕的――

    一身制服没换就这样倒在床上，已经过了两个小时了．望着天花板，一动也不动跟个死人没两样。

    从刚刚到现在，一直在思考．

    同时，后悔不已。

    我赶到松泽的身边，究竟是以为自己能为她做什么呢?是想要为她做什么呢?

    如果说我那时候做了什么，也就只是望着正在哭泣的松泽的脸庞而已。望着，然后。大概伤害了她!．就用这两只眼睛。

    这是因为在这世上没有多少人，会希望被人看到那种场面。

    但是我竟然大刺刺地穿着鞋闯进去，愣愣地杵在那里……最后。像是要逃开似地跑离现场，抓起书包，飞也似地冲回家了。

    「呜、哇啊……」

    受不了。

    受不了，自己的无能为力。

    受不了内心煎熬，我抱头钻入被窝。在一片漆黑之中，不停「呜啊、呜啊!」地惨叫。

    松泽看到我时的那张脸始终在脑中挥之不去。皱着眉、歪着嘴、潮红的脸颊上满是泪痕!!已经称不上是可爱。有如红鬼的小孩一样。就是那样一张让看到的人深深感到椎心刺痛的面孔。

    那并不是能够让我看到的模样．

    对松泽而言，我应该不是个可以被容许看到那副模样的人。绝对不是!

    「呜、哇、啊……」

    不知道该如何是好，只是一个劲儿地往被窝里钻。蜷曲身体，抱着头．从腹部深处涌起一股难以名状的苦涩直上喉头。我只是一直呜啊、呜啊地不停呻吟着。

    然后――

    不管是怎样的夜晚，总有天明的时候。

    清晨――

    六点半的天空，今天也是晴空万里。

    坐在平时坐的石阶上，我和往常一样边仰望天空，边等待松泽的到来。绑紧鞋带，跑步的准备也一切就绪。

    结果，我也只能这么做了。

    这是我花了一整个晚上呻吟、苦恼、百般思考之后得到的结论。

    虽然很怕见到松泽，但又想到，要是松泽从此之后都不来的话那该怎么办。也想过，要是换作是我从此以后不来的话，松泽大概也不怎么放在心上吧，而这也是令我十分害怕的事情．

    即便如此，我并不想成为「那种人」。不想成为那种，只因为昨天用那种方式道别，然后就此不再出现的家伙。因为，要是就那样逃走的话，今后这一生，都必须得要一直避开松泽．对松泽来说，我就会变成「落荒而逃的家伙」。

    所以说――

    「你要是有种就来啊!松泽……

    仰望明亮的天空，拍拍脸颊。今天风势有些强，上空的云飞快地散开。飘过浅蓝色的天空。

    望着天空，闭紧嘴巴。我决定了。就和平时一样，待在这里，等待松泽。

    会觉得很尴尬吧!会变得不知道该如何是好而迷惘吧!即便如此，我还是要像这样子、坐在这里、等那家伙来。

    我已经这么决定了，

    「这松泽……再过五分钟还不来的话，就直接杀去接你!」

    「唔……」

    「曼波!啊……」

    条件反射性地接腔之后，才注意到。

    「哟，你来晚!」

    我毅然决然地回过头，使尽浑身解数摆出一脸爽朗笑容。

    那家伙就在那里!

    确实就在那里。

    她穿着一身熟悉的运动服，一脸和平常一样有些厌恶似的表情，就站在那里．雪白的脸庞、和丝丝飘逸的垣发，都和平常一样没有改变。

    该怎么说呢，我放心了。之前的百般烦恼都像是在开玩笑似的，仅仅只是看到松泽，心中的不快似乎都将随之一扫而空。

    太好了。

    总之．我是这么觉得的。真是太好了。跟和平常没什么两样的松泽见面，真是太好了。

    然后．和平常一样做完简单的伸展运动之后，和平常一样走入跑道，和平常一样用悠闲的速度起跑的时候。

    突然发生了非常事件。

    「昨天，我吓了一跳：：」

    「！？」

    心脏猛地揪了一下。

    松泽边跑边和我说话．如果是平常的话，她应会默默加速，然后老早就把我甩在后头了!

    「咦、嗯……这也难怪……．」

    实在是惊吓过度。在松泽的面前当场松泽化。

    「田村同学也……吓到了对吧?一脸、惊惶失措的表情……」

    「你说我？」

    「思。」松泽点了点头。继续说下去的声音十分细小．

    「所以……我还以为你不会再来了……」

    被风一吹，微弱的语尾就碎了，散了。我努力竖起耳朵，不听漏任何一丝话语．

    松泽暂时陷入沉默，但是。还是以缓慢的步调。和我并肩齐跑。松泽是第一次主动和我说话。正因为我明白这点．

    「抱歉……」

    下定决心，绝不含糊其辞。

    「我昨天探听了你的隐私．要一并说起的话……你不想去报考高中，和你为了这个吵闹的事情，我都听说了。抱歉……!」

    以我所有的诚实，尽可能真挚地回答松泽。这是松泽第一次为我开启的频道，我想用无伪的自己、用最诚实的自己来与她交流。不参杂任何一丝敷衍和辩解．我奸不容易才挤出了这么几句话来。

    忪泽沉默了好一阵子。

    呼，呼、呼、呼，只有规律的呼吸声持续了好一阵子，不久之后，

    「我想，你不用道歉也没关系……」

    平缓的声音溶在风中。接着，

    「不过、那……和事实有些出入。」

    才说完那样的话。松泽又再次噤口。

    我犹豫了一下――开口问道。

    「事实是怎样呢？．我可以问吗……」

    不知道是第几次呼吸声。

    开场白是「是这样的……」

    然后，那家伙接着说。

    「我．其实是外星人!」

    亏她说得出口……

    「故乡所在的星球是，月球。已经接近我要回去的时间了，所以在地球上的生活也要结束了。所以，我并不是讨厌考试．只是没有必要罢了．」

    真亏她说得出口。就这样，事到如今松泽就这样敷衍了事、关闭频道，成功地把期待进一步交流的我拒绝在外。

    确实打从一开始．我就是从这家伙的这种地方感受到不可思议的魅力。不但引起了我的兴趣．也觉得她是个有趣的女生．

    但是。

    「你啊……」

    我尽可能冷静地、温和地说出内心的话。

    「别人可是很认真地在跟你说话，我觉得像你这种态度有点不太好喔!」

    真的烦恼了很久……呜哇、呜啊的呻吟、苦闷地挣扎．一整个晚上都在想松泽的事。

    而这一切的一切被外星人这种说词打发掉，要我怎么做才能开心得起来．

    当然，我会落得懊恼不已的下场是自作自受，也不是松泽拜托我要这么做的。既然一开始就是我自己擅自要烦恼，我完全没有要松泽为此负起责任的意思。

    但是，我是发自内心真挚地想要面对、正视松泽．

    得到的却是外星人那样的回答．

    那不是太过分了吗?怎么能说出那样的话来呢――

    「田村同学，听我说……」

    松泽缓缓地转过脸来。用那仿佛澄澈见底的眼睛，直直地注视着我．

    「我并不希望你为了我的事情认真起来……」

    喉咙发出「咻」的一声。

    接着――

    「不久之后我就要回月球了。这么一来，不管怎么样，在地球上的记忆全部都会消失，就连

    田村同学你的事情也是。所以说我的事情怎么样都……」

    接着……

    已经听不见接下来的话了．

    因为我停下脚步了。

    松泽也注意到我停下来了，她停下脚步，回过头来。

    我想我的表隋一定很奇怪。

    刹那间．方才还扑通扑通地炽热鼓动着的心脏像是冻结了似的。冷却、变硬、缩成小小一

    团，疼痛欲裂。

    我就这样转身背对松泽。

    能说的话，全部冻结在身体最深处。

    走出跑道外。

    笔直地离开操场，朝着楼梯口则进。

    就只回了那么一次头。

    松泽还是站在那里，看着我．

    马上又转身背对她。

    我感到非常丢脸。

    还有非常懊悔――

    原来认真以对的，只有我啊!

    认真烦恼、认真思考……真是像个笨蛋一样。所谓的吃亏，就是这么一回事啊!

    已经够了!

    够了．

    在无人的楼梯口挥掉运动鞋上的土，操场的土砂轻轻地飘落。

    有想要告诉那家伙的事。所以拚命地告诉她，然而就在眼前被硬推了回来。也不过就如此而

    已。没有比这更好，也没有比这更糟。甚至称不上被甩掉，因为松泽连让我喜欢上她的机会都不给。

    我真是个笨蛋!得意忘形、大吵大闹、一厢情愿地……认真起来……

    根本就不应该烦恼。不，打从一开始根本就没有必要赶到那家伙的身边。反正我也帮不上任何忙。

    想想我到底做了些什么？我一个人到底在手忙脚乱些什么呢？．而这样的我看起来又是何等滑稽、给松泽添了多少麻烦呢，我想尽快从松泽眼前消失，刻不容缓……我想要就此消失不见．

    「咦，你今天没有那个吗，和松泽一问一答式的跑步．」

    「……」

    「我说，总觉得松泽奸像在看你耶……」

    「……」

    「田村，喂――你是怎么了？．」

    「明天还你那个……那个一弹一弹的。」

    「咦？」「我会拿来给你．拜托你代我跟你爸说声谢谢……」「喔，那没问题啦……不过，老实说，你到底怎么了？没事吧你？．」「已经不要紧了……」「你说不要紧……表情根本就不是「不要紧」的样子嘛!」「我现在只想戴上石帽子（注：哆啦A梦的道具，可以伪装成路边的小石子）…………「咦？」注意到的时候，离期末考只剩一个礼拜．正好是停止愚蠢行为的时候。然后，当期末考一结束――

    4冷气――冰品、果汁、刨冰、西瓜……果汁冰品果汁西瓜刨冰果汁!

    冷――气――!

    要是这种生活持续过上两个星期……：人会变得怎么样呢？．

    答案是――

    「喔喔、喔、喔……会……拉肚子……」

    用匍匐前进的方式爬出俨然化为三温暖蒸气室的厕所。走廊的地板是如此冰凉沁沁，我不由得就倒在那里不想起身。这时，就在我的鼻尖前――

    「啊!唉唷真是的．你不要躺在这里啦!等一下有客人要来!」

    妈妈的拖鞋发出啪哒啪哒的声音从身边走过。

    「客人？」

    「说是孝之的女朋友。」

    「什、什么，」

    我用背肌使力，奋力地抬起头。

    「孝之的……女朋友？．」

    「是啊!所以说你啊，别赖在那里了．快躲回房间里去!」

    这是什么意思？．不对，现在比这更重要的是――

    「等一下。孝之不是才小学六年级？．怎么会有女朋友，」

    「最近的小孩比较早熟嘛，真是受不了对吧？．」

    「居、居然有这种事……」

    无言。我失去活下去的意志和力气，在地板上倒成大字型，

    妈妈完全无视倒在那边的我，忙着收拾客厅，豪迈地一个个拆开中元节礼品的包装然后扔掉，张罗着可尔必思，还一边哼着歌。看起来就一副期待万分的模样．

    「我说……」

    一点都不有趣。

    「噜噜――把花摆在这边好了？」

    一点都不有趣．

    「我说!我现在还在腹泻耶!都不会关心一下喔!」

    「什么嘛，谁管你啊!」

    「咦？」

    我大吃一惊，这么过分的话，居然说得出口，你真的是我妈吗？

    「这是自作自受对吧!只因为现在是暑假，就每天过着那种暴饮暴食的生活，会泻肚子也很理所当然啊!妈妈我可是阻止过你喔!先不管这个，你说说这些花怎么样?乱花俏的？」

    「身、身为三个孩子的嫣不准讲什么乱花俏的!」

    「酱讲又没差!」

    「酱也不准说!」

    不知怎地满腔怒火熊熊地烧了起来。一爬起来立刻转身。故意大声地街上楼梯，回自己位在二楼的房间。反正像我这种没出息的人是艇论如何不能让客人看到的家伙。躲起来就好了吧!

    「啊、雪贞?哥哥在问有没有看到他的字典?」

    「那种东西再买给他不就得了!」

    砰地一声粗暴地关上门．从门上垂下来的风铃发出悲鸣似的响声．

    「真是的……」

    一进房间，过于冷却的空气一口气把一身汗给蒸发光．看来一直开着的冷气，在我窝进厕所面临人生重大仪式时，也规矩地运作着让房间保持凉爽。

    躺在凉爽宜人的床上，把脸埋进枕头。舒服、真舒服!暑假，最棒了!虽然腹泻，但暑假还是最棒的时节。

    本来、应该是……

    但是――

    为什么我一点都不「开心」？．

    「因为我是准考生……」

    迷你自问自答．不过，这应该是正确答案没错．会不开心也是、觉得无聊也是、内心空虚也是……全部都是因为我是准考生的缘故。

    瞄了一眼窗外，正午刚过的盛夏，太阳正用那凶恶的炙热光线照射着柏油路。滚滚涌起的巨大积雨云在群青色的天空中赖着不走，好个如画般的暑假天。要是一打开紧闭的窗户，想必油蝉狂乱的呜叫声就会倾泻而出吧!想过要不要找高浦一起去漫画咖啡店之类的地方，但是这种天气实在叫人提不起劲出门．

    这么一来，能做的事情只有一个――

    「唉……」

    我已经有所觉悟，看来除了乖乖像个考生一样面对书桌以外别无其它选择。半滚地下了床，拖着懒散而沉重不堪的身体好不容易才坐到椅子上．面向书桌，拿出写到一半的数学讲义，指尖转起自动铅笔――下巴则无力地靠到讲义上。

    我心想这样下去不行。我很明白，现在正是关键时刻、是定天下大势的关原之战。能制夏天者必能制考试!差不多必须要集中精神奸奸用功读书了――

    想到了。

    为了要打起干劲来，首先要收集情报．要是了解敌人，应该自然而然就能拟定出对策来。

    打开桌上型计算机主机的电源．把自动铅笔丢在一边。实时搜寻出过去至今的考试对策信息，

    交互式地依个人需求筛选并取得信息。这也是正正当当考试准备的一环……大概吧……．等开机就绪，进入搜寻网页。卡哒卡哒地敲着键盘。

    高中入学考试……．空白……公立……输入，完成!」

    搜寻结果、喔喔、有49400项!这实在是看不完啊!待会得再好好花时间一个一个地确认才行!话虽如此_!

    对了，那个!

    既然都特地开机了，顺便满足对其他知识的好奇心吧!就这么办。

    「巨乳……空白……：试览图片……」

    输――入。

    「哇哇……225400项……哇……哇、哇……这是……」

    原来如此……．。

    一朝…………乱起……。赴……缣仓……

    「啊――」

    回过神来，令人感到恐怖的是竟然已经过了二十分钟。

    居然能剥夺人对时间的感觉，真是令人吃惊的凹凸有致躯体……擦了擦额头，暂时对思考双向煤体的功过感到不耐烦，一面回到搜寻网页――

    键盘发出「卡哒」一声。

    无意识地，就好像边听电话边随手涂鸦的人一样，手自作主张地敲起键盘来。

    毫无、意义。

    既无心认真算数学。又想要继续上网再多玩一下，这该说只是单纯想逃避现实，还是说明明没空却想要打发时间呢?

    「松、泽、小卷……」

    卡哒．

    总之根本就没有意义、一点部没有。

    「咦？．」

    心脏惊讶地揪了一下。

    刹那间，我感觉到全身的皮肤失去温度，这正是所谓的失去血色。

    熟悉的白色搜寻结果画面、罗列的文字，盯着画面，虽然自认内心非常冷静，但身体就是不听使唤。

    咦?．咦?．我只是反复喃喃自语。咦、咦、咦、咦、是为什么――

    十三项。

    字呈蓝色、附有连结的标题，是熟悉的新闻网站或是报社的名字。

    二零零一年九月十五日。

    牙医．松泽博嗣（44）牙医．松泽瑶子（43）长男．松泽和人（18）全身各处受创。视野不佳的弯道。悬崖下。长女．松泽小卷（12）尚待复原。牙医一家的悲剧。

    听到卡畦卡畦卡畦的声音我才注意到，按鼠标键的手指颤抖得有些滑稽：心想着快停啊快停啊，却始终停不下来。「我不懂、等一下!那边还没读到!」就算我心里这么想，眼睛遗是飞快地扫过所有的字．也试着想过会不会是同名同姓的人．但是不但年龄一致，也很难想象在这世上会同时有两个人取这种名字．

    可是、可是可是，死亡事故？．

    留下松泽小卷，一家三口撒手人寰？？

    「少――」

    少蠢了。怎么可能会有这种事？

    三年前的话就是小学六年级。在那种年纪，全家人就已经撒手人寰只剩自己孤单一人，像这种事情怎么可能……

    我像个女生一样用手捂住嘴巴。

    真的、发生了吗――

    那是真的发生在松泽身上的事实吗？．

    试着想象。却又办不到，全身的汗毛直竖，我已经失去理智。

    「一样的，和之前一样，放弃吧!」不知道是谁这么说着。我同意，就放弃吧，那家伙认真地说来与我无关，不是才刚被这样说过吗!既然如此还要再让旧事重演吗？．重复同样的行为、再来后悔吗――

    「那就后悔吧――」

    倾吐而出。

    这剧烈的感情近似于愤怒。

    像是从椅子上把身体剥下来似地站起身来。搜括了一阵抽屉，抽出通讯簿来。电话之类的不行，要找住址，牢牢背起来。相当近……我到得了，

    我是如此拚命．

    跳跃似地下楼梯，凉鞋……不行穿，这行不通!念头一转，我随即踢开凉鞋．一脚塞进运动鞋，并粗鲁地系紧鞋带。

    打开玄关的门，街出门外。在眼睛几乎要睁不开的烈日当空下。用全力狂奔。像在烤箱里烘

    烤似地皮肤隐隐刺痛，不过这点疼痛根本就无所谓。再快一点、再快一点、快跑啊我的脚!

    拜托你!

    「松、泽……!」

    不知道自己能做些什么。

    说不定什么都不做遗比较好．

    可是――

    可是，为什么？．

    松泽!

    我无法压抑自己不去见你。我无法克制自己不去确认你的存在。我无法停下脚步不跑。不管你怎么想我都奸，我就是没办法不这么做。

    跑，跑、跑、跑!在拐过几个转角后，迎面有一家小小的透天厝。大概就是那间，但不知道为什么眼睛看不大清楚。脚步呛踉地靠向木围墙。想要确认门牌而眯起了眼睛凝眸注视――

    就在这时――

    「唔？．啊？．」眼前色彩缤纷耀眼的景色突然冒出火花。开始扭曲、旋转，然后……我飞了出去。发生了什么事？．世界突然化为云霄飞车．「真是个笨蛋啊，笨蛋!」「是……」「在三十六度的太热天下奔跑的话．不管是谁身体都会出问题吧!」「是……我会这样转达他。」「总之先降低温度散热，还有补充水分。之后就让他保持安静休息。」「我知道了」那的确是松泽的声音――然后在蒙的视野中发现一张白白净净的脸．咦、不过……怎么了，松泽？

    你……好一阵子没看到你，怎么肥成这样圆嘟嘟的……。啊啊？怎怎怎、怎么回事!

    「好、好可怜!你这不是秃头了吗!」

    「唔……」

    「曼波!」

    我手伸向那闪闪发光的头部，这么叫了出来。

    然后，在短暂的沉默之后。

    「那……那个不是我!」

    「你醒啦?」

    两种声音分别从左右方传来．是立体环绕音响，松泽的声音从右边，另一个从左边．而秃头在左边，我手伸过去的方向也是左边．也就是说秃头不是松泽。

    「什么啊……不是你真是太好了……」

    感慨万千地喃喃自语，那么，左边的人到底是谁？光溜溜的头和圆滚滚的身形．白衣、眼镜、听诊器……隐隐约约猜到是什么了，姑且先确认一下。

    「那个……请问您是哪位……？」

    「我是医生!」

    猜中了。接下来想要确认的是――

    「这里是……你家？」

    「嗯。」松泽点头。

    「晒衣服的时候，从阳台看到田村同学跑过来……看着看着，你就倒下来了。所以就把你拖进家里，找了医生来。医生说差点就要中暑了．」

    中暑……

    想到自己竟然这么不中用，连话都说不出来，难怪现在头痛得要命。膝盖也有点疼，拉开棉被一看，上头有严重的擦伤。看样子还真的是「被拖进来」的。然后……这是什么?小腿的部份有块不小的淤青。

    「对不起!在入口台阶的地方，掉下去一次……」

    松泽眉毛下垂成八字形，沉默不语，不用介意了啦，松泽……像这种凭一股傻劲冲出家门，最后倒在路边，不知道自己有几两重的笨蛋，看你是要摔还是要丢掉都无所谓啦……

    「有带健保卡吗？．没有啊，还要再加上出诊费。」

    忍住想钻进被窝里去的冲动，回答这「耀眼夺目」的医生，

    「之后我会带健保卡去付清……．」

    「了解。那、就到二丁目的铃木医院。知道吧？」

    「我知道……我的名字是田村雪贞……．顺道问一下那边那个…………你，松泽!」

    「什么事……」

    「请借我用一下府上的厕所。因为我以为你变成秃头所以受到打击，现在肚子很不舒服!」

    糟透了!糟透了!糟透了!

    努力踩稳蹒跚的脚步，无精打采地从借用的厕所走回去。我竟好死不死地晕倒了啊!而且还是在松泽家前面。这种「好死不死」的巧合时刻也应该有个限度．

    就算沿着墙壁前进，头还是疼痛不已，好像正持续被人狠狠殴打似的，视野也是一闪一闪的，摇晃不定。

    「唉……」

    按着痛个不停的太阳穴，在走廊上伫立了一会儿。

    这是间静谧的老房子．

    由木质地板钉成的走廊。一走起路来就会嘎吱作响。整间屋子里面光线昏暗，看来似乎不单只是因为眼睛的缘故。刚刚休息的房间是现在十分少见的和室，刚刚借用的厕所更是很勉强、很勉强、很勉强地。好不容易才算得上是西式。这间屋子整体来说大概就是这样。

    「能走吗？．」

    听到有人跟自己说话的声音，我抬起头来．

    松泽就站在房间的入口．那一瞬间我觉得她像极了雪白的妖精．但是再仔细定睛一看，上半身是只能用「随便」两个字来形容的T恤．，下半身是怎么看都觉得那只是拿来充当睡裤、长至膝盖的短裤。一身不修边幅的打扮……你大概没有站在男生面前的自觉之类的吧!

    「喔，还可以!」

    边回答着边走回房间。头痛难耐，我也不想虚张声势逞强，再次躺回准备好的被褥上。

    「医生已经回去了，来!请⑾抡飧!」

    「喔，有点夸张耶……」

    松泽端到我面前的，是装在特大容量塑料瓶里的麦茶，容量大到让人不禁怀疑是不是用来装石油的。

    「这些都给你，全部喝掉也没关系。」

    「我非常感激你的心意，但是我好像没有办法照单全收，肚子太不中用了，抱歉……」

    「医生说你是个笨蛋：」

    「与其说是笨蛋不如说是腹泻．」

    用松泽递给我的杯子⑵鹇蟛枥础Ｊ巧硖逭渴望水分的缘故吗，转眼问倒了一次又一次，一口气就喝掉了三怀。

    「医生说了……。在这种大热天里这样那样的话，就会这样那样，所以说．是个笨蛋。」

    「你要是有心想要转达，就再说清楚一点……」

    啊，糟了!不知道是不是因为补充太多水分，肚子又……我有预感肚子就要发出咕噜声，而在棉被中扭动着身体。这时厄运正好降临，「噗」一声!!

    「这是巧合吗，」

    「啊!」我跳了起来。

    「你、你听到了吗？只是凑巧听起来像是放屁的声音!这只是巧合喔!刚刚的只是小腿互相摩擦到而已!」

    「我不是问这个。田村同学倒在我家前面……是巧合吗？．」

    顿时，我连玩笑都开不起来，硬生生地把话吞了回去。

    说些什么吧!

    「我……」

    当初究竟想做些什么――？．

    「不是巧合……我是来找你的。」

    「为什么……」

    「总之，我觉得一定得跑这么一趟……对了，我……」

    这时突然觉得眼前的阴霾一扫而空了。为什么来见松泽呢？．这么问着自己，突然我明白了这一切。

    为什么自己会跑到这里来，为什么会那么着急，

    「我……大概是……想跑到三年前的你的身边．」

    我知道那一瞬间松泽屏住呼吸，纤瘦的肩膀颤抖了一下，让人于心不忍。我想她大概已经明白我知道了些什么。

    我很残忍吧？

    一点都不体贴吧，

    尽管如此――「并不是说我能够做什么……但是……刚刚偶然地不小心知道了这件事，所以，虽然明知已经回不到「那时候」，但我遗是用全力冲刺跑到这里来……跑步锻炼有成效了呢!」

    「不是昏倒了吗?」

    只轻轻地说了这么一句，松泽就慢慢地低下了头。她把滑落的头发勾回耳后的模样让人移不开目光。

    接着，稍微停顿了一下，淡淡地开口。，

    「一年前，我一直在等人来救我……」

    据说伤势只是一些轻微的皮肉伤而已――那时小学六年级的松泽在「那时候」，从打开的车窗飞出车外，掉在树荫下的草皮上。

    然后，就在她的眼前，载着松泽小卷以外「所有人」的车子，从惊人的斜坡上滚落．而后消失在深不可测的谷匠。

    一个人被留在山路上，已经过了晚上十点。身上不可能有手机之类的东西．伸手不见五指，没有任何一辆车经过。

    结果，一直到早上六点农用车经过为止，松泽小卷都一直待在那里。一边呼唤着家人的名字，一边等待不会有的响应。畏惧着野兽的叫声，害怕夜色，不停地发着抖，哪里都去不了。

    八小时。

    然而，就算过了那个恶梦般的八小时，也不意味着事情有所解决，倒不如说――

    如果是恶梦的话，那就太好了。

    松泽说出这句话的那一瞬间，杯子从颤抖不已的手中滑落。幸好里头的麦茶已经⑼炅恕Ｎ伊捡起来这么简单的事情都无法思考，松泽就帮我捡了起来。

    「我家很安静吧……家里只有我和收养我的奶奶两个人住而已，奶奶这阵子住院了……现在只有我一个人而已。」

    是无意识的举动吗？松泽的手指紧紧抓住我被子的一角，手指几乎要泛白了．我沉默地看着她的手指。

    「之前跟你说过的……还记得我说我不打算升学吗？那是因为我不想为了钱的事情增加奶奶的负担。还有就是……我已经没有继续过普通生活的心力了．像是去上学、结交朋友，这些都已经够了。义务教育结束以后，我想要平静地生活，赚足够生活开销的钱，好好照顾奶奶，就这样平静地……我就是这么想的……」

    我究竟还能够说些什么呢？

    现在．为了松泽，我能说什么话呢?

    在我还没弄懂的时候。松泽突然抬起头来。

    「田村同学……是会作梦的人吗?」

    连我自己都搞不清楚是怎样回答的。不过松泽像是肯定似地点了点头。

    「我在去年的这个时候，梦到了爸爸妈妈哥哥……全家在月亮上生活的梦。在散发黄色光芒、弧形的地面上，盖了一栋有着三角形屋顶的房子，大家就在那里生活。」

    她的嘴唇是千真万确地浮现了淡淡的笑意。

    「大家都很有活力，对着我挥手。就算你觉得可笑也无所谓……我一直相信那是大家给我的

    心电感应。我相信他们是想告诉我：「我们在这里喔!就在这里等着你喔!」从那天起，我就一直深信，我最终要回去的家就在月球上面，我一直相信，总有一天我会忘记在这里的一切，不论欢喜或悲伤，然后回到那里。」

    薄薄的嘴唇还是维持着微笑的嘴型，此时却僵住了。

    「如果不是这样的话……那我……」

    松泽突然停止说下去．真正的宁静降落在日晒褪色的陈旧榻榻米上。

    我保持沉默，只是一直想着――

    如果不是这样的话……那我……

    松泽会变成什么样子呢？

    「啊――是你啊雪贞，上哪去啦？．要吃饭!快坐下!老爸，要拿几瓶啤酒出来？．」

    「先拿一瓶!杯子也顺便拿来!直，你也要喝对吧？．」

    「我等一下还要念书所以不喝了。啊!孝之!你干嘛偷偷用手拿菜吃啊!」

    「嘿、嘿、嘿!唉哟!今天一整天都在配合女孩子的调调，真是累死人了!肚子也饿扁了!」

    「咦？．那个女孩……叫什么来着？由里？不是吃了不少东西吗，对了雪贞，你留下来的冰，全部都被这小子的女朋友吃掉!很吓人吧，」

    「啊、雪哥，拿一下那边的美乃滋――」

    「雪贞也要吧，喏，陪我晚上小酌一杯嘛!爸爸一个人好孤单啊!」

    「对了对了，你啊，有没有看到我的字典？找了老半天还是找不到。」

    雪贞、你、你啊，雪哥……

    一直以为在这里这样呼唤我的声音，是理所当然的――

    「哥哥？．怎么了？．」

    从来没想过，有一天会消失。

    一直以为，这是理所当然的。

    我一直以为，这是理所当然在这里存在的东西。

    「呜……呜……」

    趴在餐桌上――

    「咦，雪哥？你怎么了？」

    「你……怎么了？发生了什么事?」

    「咦，唉哟伤脑筋，你是怎么啦，雪贞!」

    「身为一个男人，总有不流泪就撑不下去的时候啊!来．一起吧!喏，今晚爸爸听你说个够怎样，来吧……!」

    眼泪、眼泪停不下来。

    松泽现在正在做什么呢？．

    家人去世，是多么孤单呢？．

    在那个只有孤孤单单一个人的家里，在孤孤单单一个人的世界里，究竟是怎样吃着晚饭呢？

    开心地笑着吗？

    幸福吗？．

    等待着回到月球的那一天吗?

    一直等待着能够忘掉地球上所有一切的那天到来吗？．

    每当我想到这些，就不禁热泪盈眶，无法抑止．

    她的世界里，是不是除了悲哀以外就什么也没有了呢――？．

    「啊!雪贞？」

    就这样、我的身体失去控制．

    缓缓地、缓缓地倒向一边。

    5

    一轮巨大的满月高挂天空――

    在蛋白色光芒照耀下：水远的芒草原。

    松泽真是可爱。

    穿着一如往常的运动眼，一对兔耳朵和蓬松的尾巴，一蹦一蹦地边跑边跳着．

    我追在她身后边跑边问道。

    「喂――松泽!你要跑到哪里去啊？．」

    松泽边一蹦一蹦跳边回答道，

    「我要回去那个家，大家都在等我。」

    手指头指着的，就是挂在夜空中圆圆的月亮。

    我震惊到极点．真是个蠢蛋啊!

    她到底打算怎样回月球啊？明明就没有能飞上天的翅膀、也没有火箭。连这些都没察觉的松泽，只是一心一意地跑着，深信着总有一天能到达月球．

    已经看不下去的我，喊出声来。．

    「放弃吧!因为你并不会飞啊!」

    但是松泽并没有停下来．我只有一个确切的预感，继续跑下去的话，那家伙最后会掉到地球的另一侧。

    这样下去是不行的．可是。松泽就是听不到这个声音。

    那对长长的耳朵就是听不见我的声音。．

    我想救她!

    该怎么做才好？．

    拚命地想。

    该怎么做才能救得了那家伙呢？该怎么做那家伙才会愿意留在这里呢，该怎么做那家伙才会愿意为我停下脚步呢？．

    该怎么做，

    「我懂了――¨」

    我突然睁开双眼，从被窝里跳起来。

    伴随着喊叫声的余韵：心脏噗通噗通地收缩输送着血液。

    看了看时钟，早上七点。

    从敞开的窗户吹进阵阵暖风，还有一大清早的油蝉合唱声，我出了一身冷汗，全身湿透了。

    就是在那样一个早晨里发生的事。

    不知是不是中暑的后遗症，我发了高烧，像死了似地睡得不省人事，之后过了两天，在那天的早晨――

    我终于，察觉到了某件事情。

    「等一下，身体不要紧吗？你要去哪里？」

    在玄2E穿鞋子的时候，妈妈啪嚏啪哒地追了上来。她硬是要我戴上帽子，我说什么都不肯答应，露出狡黠一笑。

    「这可是胜负关键!」

    「真是的……。你不太对劲喔!」

    不对劲正合我意!

    推开门，顺势跳过延伸到大门前的阶梯。在大热天的柏油路上着地的那一瞬间，虽不敌像是

    要烧光地表似的炽热阳光，脚步却没有丝毫迟疑．

    遗记得路怎么走。

    先直直往前走一段路，到了酒铺之后向左转。穿过猫咪聚集的公园，沿着小学围墙前进，走到稍微宽敞一点的马路之后――

    「啊!」

    应该过马路．然后右转的――

    居然会遇见那家伙!

    那家伙简直像是奇迹似地站在那里。

    在二线车道的另一侧，穿着白色连身洋装的身影在不寻常的热气中摇动，像是因为惊人高温而逐渐蒸发的水气一样．我不加思索就要街上前，但现在是红灯，车流也源源不绝――

    「松泽!」

    除了从马路这一侧叫她之外，别无办法．

    不知道是不是注意到了我的声音，松泽惊讶得圆睁眼睛，抬起了被热气蒸得有些红润的睑。过了好一会儿灯号都没有变，我焦虑得隔着车道扯开嗓门．。

    「喂!你要去哪里啊，」

    松泽犹豫了一下，用我听得到的音量回答了我，．

    「我要去奶奶住的医院!我叫了出租车，车子会开到这里来!」

    「这样啊!那……就没有什么时间了吧!我正打算到你家去!」

    「为什么?」

    等待发出轰隆巨响的大卡车通过，现在灯号还是红灯。

    「我有话想跟你说!在出租车来之前的这一点点时间也行。现在，你愿意听吗？」

    「嗯!」

    热让人开始头昏眼花了起来。松泽看来也是一副摇摇晃晃的样子，拉开嗓门喊出来的声调也有些不大对劲。

    就算是这样，现在也还是红灯，可是，尽管如此……现在，我现在就想说出来。

    即将迸裂，由不得我不喊出来。

    在这过于耀眼的高温光线下，我看到松泽正眯着眼睛。那是双咖啡色的、澄澈的、非常漂亮的眼眸．

    我对那双眼睛、对那样的松泽

    「我、喜欢、你!」

    说出来了。

    「唔？」

    那家伙很明显地打了个冷颤．跳了起来。

    「曼波!」

    终于懂了!!

    从在教室第一次说话到现在，已经过了快一个月。

    跑步持续了一个礼拜．之后我避开松泽。又过了一个礼拜。在进入暑假没见面的情况下，又再过了两个礼拜。愚蠢的我需要这么多的时间…………

    时而欢喜、时而痛苦，让我方寸大乱。被这像是在空中飞舞般的喜悦和快被压烂似的痛苦反覆折腾，几乎要身心俱碎。

    而今，终于!!

    「我……」

    说出来了。

    从心底、从身体深处。总之用全力挤出声音来。我颤抖着，不明的液体像雪溶般沾湿了整张脸颊。

    「我喜欢你!只要是为了让你幸福，我什么都愿意为你做!就算要回月球也不要紧!只要你觉得幸福就好了!可是、可是、那个……也就是说，啊啊!」

    糟了!我看到一台出租车闪着预约车灯朝这里开过来了。彷佛像是要拆散我们两人似地，笔直地穿过横隔在我们之间的马路。

    至于松泽――

    「啊、唔、唔唔……」

    看样子已经是极限了，但是谁理她啊，我自己也已经不行了。

    「嗯、嗯……如果你会回到月球上去，我希望能让你留下在地球上「幸福」的记忆!我唯一能做的也就只有这个而已!所以说!告诉我能够让你不忘记这些记忆的方法!」

    几乎就在说完的同时，出租车在松泽面前停下来了。虽曾暗自期待她会不会为了我而留下来，但那家伙却毫不迟疑地坐上车。这可恶的家伙!

    交通号志的灯号终于变了，我顾不得形象冲了上去。松泽搭的出租车还停在那边。这是最后的机会，就在接近窗边的那一刹那――

    「用心电感应……」

    窗户在我眼前摇了下来，露出松泽那张被汗水沾湿、泛红的脸蛋。

    「我会预先接收好不会忘记的方法!」

    我想我应该要回些什么话，不管是「喔喔!」遗是「就交给你了，慢吞吞的家伙!」但就在

    我大口大口呼吸的时候，出租车已经开走了……

    只是一转眼的工夫，在阳光耀眼的路上，我就这样一个人留在那里，根本不可能去确认像周围的目光这类事情。

    「唔……？」

    突然回复意识，头昏昏沉沉的．

    我躺在客厅的沙发上――没错，我是在差点遇难前才好不容易回到家的，虽然已经历经了濒死体验，不过找到打开冷气为止都遗有印象。大概就在吹冷气纳凉之中，不知不觉睡着了．

    擦了擦量多到让人觉得可耻的口水，从沙发上起身。电视没开的客厅异常安静．我扭了扭脖子，心想是不是都没有人在家的时候――

    「起来了啊，我要出门一下，就拜托你看家!说不定会有什么人打电话来!」

    终于现身的妈妈准备奸要带的东西，拿着手机，正准备出门前往某处。

    「你要去哪里，」

    「真是的!刚刚没听到吗？．枉费我这么辛苦叫你起来!是你们班的家长会议!」

    「为什么……怎么回事?」

    「听说是班上同学家里有人过世了!所以要讨论帮忙的事宜!要是哥哥还是孝之回来的话．就说晚餐晚一点才煮，看要不要先订披萨什么的充饥!」

    发出「啊」的一声旋即哽噎发不出声来，因为突然想起该不会是……

    那不仅只是单纯的直觉而已，它更进一步化为确切的预感，几乎让我窒息．

    「有人过世……那该不会是…………」

    「就是松泽家!啊啊!真是的……该怎么办才好，她家就只有她和奶奶两个人而已啊………太可怜了!真是……」

    「我……」

    反射性地脱口而出．

    「我也去!」

    「不行!」

    妈妈毫不留情地断然拒绝!

    「就算你来了也无济于事不是吗？．因为根本就帮不上忙啊!这种时候，还是必须要能干的人出面才行!」

    我就坐在沙发上呆呆地目送妈妈出门。

    这么说来，原来是这么一回事。

    如果只是要去探病，一般说来不会特地叫出租车吧!

    也就是说――那个时候，松泽是为了「送别」奶奶才到医院去的!

    你不要紧吧？．

    只是想问这么一句话而已．

    我紧张得手不停发抖，打了四次电话，甚至遗直接跑到她家门前一次。

    但是，结果松泽的声音一次也没有听到，就这样过了整整一天。

    然后今天!!

    「因为是夏天所以才赶着举行丧礼!」――虽然不愿去深入思考筒中涵义．不过据说正如妈妈所言，赶着彻夜守灵。

    薄暮将近的时候．出门前往里民活动中心。

    小学时，老哥、我和孝之曾在这个活动中心的书法教室上过一阵子课。今天，这个熟悉的建筑物挂上了葬礼用的、叫作鲸幕的黑白两色布幕，有些凉意的风混着阵阵烧香的味道。

    「喂……田村!」

    在灯笼型的灯下慎重其事地挥着手的人是高浦。

    「嘿!」

    举起手回应，但是为什么觉得脸部的肌肉似乎发出互相摩擦的声音？我用手掩住嘴巴，把脸遮住。

    「到的人要先在名册上签名，然后再排到拈香的行列。走吧!」

    「班长……．连你都来排队好吗，班上的人，还没到齐吧，」

    「不要紧啦!」

    跟着他跨出脚步，走向准备好的桌子，尽可能工整地签上名字。拈香的行列分成两列，我们各自排到队伍的最后面。然后，高泽淡淡地开口

    「该怎么说呢……松泽她碰上了这么可怜的事……」

    我没有回话，只是点了点头。

    班上同学也有很多人排在行列中，但是没有半个人嬉闹。大家或多或少都受到了惊吓。

    透过班级联络网互相通知守灵，是今天一大早的事。那时，也一并告知松泽已经没有其它家人的消息，如果可能的话希望全班都参加．

    「今后该何去何从呢？那家伙……你早就知道松泽家的事了吗？．」

    「多多少少……」

    「真的吗？从什么时候？」

    「喜欢上她之后。」

    高泽沉默了一会儿。

    「这样啊……」

    最后，只留下这一句。

    接着我们便陷入了沉默之中。

    拈香的行列顺畅地前进，不久，眼前摆着一幅实在称不上开朗的老人相片。跟松泽长得不太像。在摆设的后方深处，静静地放着一具白色的棺木。

    有样学样的拈了一小撮像辣椒粉的粉末，将它拿近额头之后放进隔壁的容器．低头一拜。

    抬起头来，松泽就站在那里。

    视线正好对上。

    松泽的两只眼睛不知道是因为哭还是睡眠不足的缘故，像兔子一样红通通的。

    「松！」

    就在那一瞬间，一直想要说的话一下子几乎要从喉咙里涌出来，我只好闭紧嘴巴。不要紧吧？．怎么了？．累不累啊？有没有我能帮你的事呢？尽管说啊，松泽。

    松泽……

    「……」

    不知道该怎么做才好，我只是默默地杵在那里。就算高浦拍了拍我的肩膀，我也还是没有办法从那里离开。

    想为她做些什么。

    虽然不晓得该做些什么，但是为了松泽，我想做点什么。只要能让松泽稍稍感到「幸福」的事，不管要付出多大的代价，我都想为她完成。

    这时，泪珠从松泽那咖啡色的眼眸中滑落。

    在还没来得及思考前身体就已经先反应了。只不过……。作法有点问题。

    正确的作法应该是轻轻地递过手帕，低声说句「拿去擦吧」才对。但是，我才从口袋里掏出手帕，马上当机立断，自己动手替她擦去快要和眼泪一起滴落的鼻水。

    「唔嗯……」

    「抱……抱歉!」

    松泽露出一脸非常困惑的表情，用手按住猛然被人按到自己鼻子上的手帕，然后。突然冒出一句……

    「抢擤鼻涕……」

    真的给我抽抽搭搭擤起来了。

    「对不几……重刚刚，就一直都抢倾出难……」

    「我听不懂你在说什么……．」

    松泽吸了吸鼻子，重整态势，接着!!

    「还你……」

    「不用了：：就给你吧!找还没有办法到达那种境界：：」

    「嗯嗯。洗干净以后：．一定会还你!」

    一定。

    重复几次以后，把我的手帕收进自己的口袋里。

    刹那间我觉得有些不对劲!!

    简单的说就是，为何要做到这种地步。只不过是一条手帕，应该没有必要强谓二定」才对，为什么松泽要特地这么说呢，

    出了活动中心以后，不对劲的感觉慢慢淡化，只有松泽的声音，不断地在耳边萦绕。

    不好意思比较晚回来，马上就准备开饭!

    听到这个声音，我这才注意到时间的流逝。身为家长会一员、帮忙守灵事宜的妈妈终于回到家了．

    在肚子一点都不饿的情况下，吃完味如嚼蜡的一餐后。我窝回自己房里。

    不用说是念书了，不管是电视、音乐、逦是漫画．现在的我没有办法专心做任何事。

    躺在床上看着天花板，脑子却净往不好的方面想。为了打消这些念头。便开始想象一些快乐的事情试图覆盖掉那些负面的想法，像是……「要不要邀松泽去海边啊，」还是「要不要邀她去参加庙会啊，」甚至「乖乖像个准考生一样，在图书馆念书兼约会也不错啊!」之类的……念书？

    对了……松泽打算怎么办呢？能够参加高中考试吗？

    ……不要再继续想下去了!停止、停止!」

    突然把头埋进枕头，重头来过。不是这个、不是这样，有没有什么……更开心的事情――

    「雪贞？．醒着吗？」

    门突然打开了。

    还是老样子，不敲门、直接探出头来的是老哥。我想要抱怨的事可多着很，但是现在连跟他说话的心力都没有，于是我钻进被窝。

    「我觉得不大舒服，正准备要睡了。帮我辟灯!」

    只这样回答他。但是――

    「不，你先别睡。有客人来!」

    听到这出乎意料的一番话，我拾起头来．

    「有人找我？」

    「听说姓松泽。是今天守灵那户人家的女孩对吧？下去见见她比较好吧？」

    「什么？」

    整个人跳起来的同时棉被也跟着飞了起来。

    推开哥哥，几乎像是用滚地冲下楼梯，瞬间移动（就心情上》到玄关，然后，就看到她――

    松泽就站在那里。

    和几个小时之前一样的一身制服，伫立在我们家的玄关。

    「哟…………真是个美好的夜晚啊!」

    在一瞬间弭平焦急的余波，故作平静地举起一只手，打了声招呼。

    「本日承蒙您前来参、参、参加丧礼……这个那个……」

    「既然不知道该说什么的话，不说也罢!」

    松泽不说话．我也不说话．接下来该怎么办，是要带她进房间吗？不、等一下!脱掉的睡衣皱得跟一团蛇皮没两样地丢在那，不行不行!就在我一股脑想了一堆的时候――

    「真是的、真是的!不要紧吧，还好吗？」

    妈妈突然现身。

    一定累坏了吧？．有食欲吗？要吃点什么？饭团怎么样？嗯，那就来捏饭团吧!孝之!看看皈还有没有剩!」

    「不用了、那个……我有事找田村同学……」

    「嗯――还剩两碗饭左右……哦？雪哥的女朋友？喔喔!!直哥快过来!是女朋友耶!」

    「那个，我……上

    「咦？是女朋友吗？原来你也挺有一手的嘛!对你刮目相看!老爸过来看喔!」

    「我找田村同学……」

    「咦，什么什么？．女朋友？．雪贞的？．要⑵【坡穑俊

    快给我住手――

    说到松泽啊，本来就不擅长说话，现在又身心极度疲劳，要是让她进来这个家里，肯定没办法活着走出去．

    「到外头说吧……那边有个公园。」

    马上套上凉鞋，催促松泽离开玄关．然后――

    「小心脚边，要注意楼梯喔!」

    话才刚说完――

    「「哥!!!啊啊啊啊!!!」

    「？」

    「唰」地发出像漫画里出现的声音，孝之从我和松泽的旁边滚了下来．虽然吓得让人当场说不出话来，但孝之就像使了魔法似的漂亮着地．还真有他的!接着――

    「喔喔!!吓我一跳!喏，这个这个!不把这个也带去的话就没意思了!」

    他伸出手递到我面前的，是十分家庭式的超市塑料袋。确认了一下里头装的东西．

    「我说你啊……松泽现在在服丧耶!哪有心情做这种事啦!」

    一脸不悦的正准备要退还给他的时候，松泽朝袋子里头看了一下，发出「啊」的一声。

    「好棒喔…………有几年没玩了呢……真好……」

    「嘿!拿去!」

    我用熊将鲑鱼拨出水面的动作，把本来准备让孝之接过的袋子传给松泽，并收回刚刚说的话――孝之干得好!

    似乎在哪次夜梦里看过的满月，正温柔地照着小小的公园．风也出乎意料地清凉。

    我们占据饮水台一角，先拿出打火机。

    「选你喜欢的!」

    我将整个袋子递给松泽。

    里头是孝之和他的女友玩剩的烟火组合．真是个思考周到的弟弟，但从没有准备水桶之类的灭火用具这点来看，也充分感受到年轻人放荡不羁的一面．

    「选好了吗？」

    「嗯!」

    「有喜欢的吗？」

    「嗯!」

    松泽不同于往常地用力点了点头。

    「那我就……选这个吧!」

    就算松泽本人再怎么不介意，遗在服丧这点并不会有所改变。这时嬉闹着玩烟火什么之类的遗是会有些顾忌，于是我拿出了最保守的纸捻仙女棒――在寂静夜晚的公固里，静静地望着小小的火球也是相当风雅的事吧。

    「那，点火!」

    啪叽……啪叽……

    滋轰嗡嗡嗡嗡咚隆咚隆；．

    「松泽……？」

    「恩？」

    咻咻轰轰轰轰轰――

    「你拿的那支发出七彩烈焰来的特粗棒子是什么?」

    「华：击：：壮丽：：爆龙：；炎；：上头是这么写的!」

    「你把那个拿在手上，不要紧吗？」

    我的声音涅没在爆烈声中。

    结果松泽偏好的特粗烟火，就只有那一支而已。

    我们两个人用如厕的蹲法并排蹲在一起，把剩下的线香烟火，还有在夜里玩实在没有什么意义的蛇炮，一样一样地消耗掉。

    不久，松泽就像是轻叹了一口气。．

    「那个……田村同学……」

    她出声。

    「什么事啊？．」

    「刚刚差点忘记这个……」

    松泽掏了掏口袋，拿出似曾相识的手帕。

    「刚刚不小心擤了鼻子，真是对不起……连忙洗过之后已经弄干了……我是来遗你这个的．」

    接过来――

    「什么嘛!这种东西!你现在正忙，什么时候还都没关系啊!」

    嘴巴上一面这么说!!但在这时候，嘴角不由得流露一抹笑意。

    太好了!

    帮她擦鼻涕，真的是太好了!虽然一方面觉得太鲁莽，但我就像是在玩味这一切似地深深这么觉得。因为我终于见到松泽了。松泽来见我。而且接下来居然还玩了烟火，在夜晚的公园里只有两个人独处．真想大喊。「大家快看啊!真的是、真的是太好了!」

    把还没完全干透的手帕收进口袋．但我突然想起――

    虽然说实在是太好了，但总觉得哪里不对劲。为什么松泽急着做这些呢？．为什么在今天这个时候特地送过来给我呢？回想起祭拜时，竭力强调一定会还给你」这句话的松泽。那个时候感受到的不对劲，至今仍留在耳根深处。

    如果只是纯粹出于一板一眼的个性，也未免太不自然。发誓一定要还却不能拖到明天的理由究竟是什么？

    「还有……一个无论如何都想问你的问题……」

    有点嘶哑的声音。

    甩了甩头，打消就快要浮现的想象，勉强自己忘掉一切。抬起头来。

    我手上拿的线香烟火的火光，照映出松泽的脸庞．橘色的光芒描绘着柔滑曲线的侧脸，真的非常漂亮。

    一面看得出神，一面也等待她开口．

    「跑步……为什么你不来了呢，」

    「啊……好烫!」

    火球掉了下来。

    掉下来的火种掠过一只手的手背。虽然心想．．可能烫伤了也说不定，但有整整二秒身体动弹不得，哑口无言地张大了嘴．

    「你问为什么……你是真的不懂吗……，」

    那一天，那个早上――

    至今仍难以忘怀那个拒绝了我的一片真心、拒绝了一切的松泽的背影．

    「虽然现在已经禅怀了……因为现在已经隐约明白，你那个时候说那番话的心情。但是那个时候：：在那样的情况下，你那么说，我实在不知道用什么样的表情面对你!!别、别哭啊!」

    松泽哭了起来．

    她一屁股坐到地上，把脸靠向膝盖，嚎啕大哭。糟了!把她弄哭了!是我话说得太冲了吗，不、可是谁叫……

    「我、我知道……」

    抑制着哽咽的呼吸，松泽说话了。

    「其实我也知道……因为我说了奇怪的话，没有认真响应田中同学说的话，所以才会惹你生气……」

    「松泽……」

    松泽其实自己也很清楚．接着――

    「我、一直很后悔．那天……我惹你生气的那一天，其实田中同学来了，我真的很开心．可是我想……不可以……为此感到开心，因为会变得害怕失去，所以心想绝对不行……我一着急就…………就说出了那种话……真的很、后悔……」

    我注视着松泽颤抖不已的后颈，默然无声地慢慢咀嚼那家伙说的话。

    不可以感到开心。

    因为会变得害怕失去．所以不行。

    是这么说的吗――就在刚刚，你说了这么可怜的话吗？

    「那、那种话…………早知道就不要说出口。惹火田村同学之后，我才第一次发现那是令人非常难过的事．要是田村同学就那样继续来……要是……两个人就那样没有闹翻，顺利地迎接暑假的话……我从昨天开始、就一直在想这些事情……」

    那时的松泽想的是，一旦渐渐因为见面而感到开心的话，就会变得害怕失去，所以拒人――在这个情况中也就是我――于千里之外．

    而结果就是我努力想要忘记松泽的存在．甚至极力不去看她。当我好不容易终于了解松泽，已是过了三个礼拜之后。

    松泽为那三个礼拜感到后悔。而今――

    「你、告诉过我――你喜欢我，对吧?」

    现在，仍恸哭不止。

    「喔……当然说过．」

    「那，并不是梦，对吧？」

    「当然是现实……」

    「很高兴……真的……但是……!」

    她把脸埋进膝盖，颤抖着单薄的背．

    用几乎听不清楚的声音，声嘶力竭地叫喊着．。

    「太迟了……来不及了。田村同学不但愿意了解我、还说喜欢我……．好不容易从今后可以再重新来过也说不定……从今后，像当初一样令人期待的日子就要展开了也说不一定。，明明从今后才要开始，但却已经……没办法了……」

    我默默地听着松泽反复说着从今后、从今后的声音――那只有松泽自己才懂的话话，反复宣

    告一切都已经破灭的声音．

    「一切都……太迟了……因为昨天，一切都改变了……」

    松泽放声大哭，声音和眼泪一起滴滴答答地滴落，被地面吸了进去，

    「好不容易、期盼已久的、难得的、最后的暑假……我却亲手搞砸了这一切……要是那个时

    候不说那种话，至少到昨天为止，都可以待在一起：．」

    「嘿、松泽……小松松啊：」

    轻轻碰了一下松泽的背，透过制服传来的温度高的吓人。拍了拍她的背，一面祈祷她紊乱的

    呼吸能够变得规律。

    「我现在听到你的话吓得寒毛都要竖起来了……有种很不妙的预感……」

    我拚了命不让声音发抖．

    是真的很害怕。

    一下子说已经太迟了，又说搞砸了这一切，还说到昨天为止――听了松泽的这一番话，我觉

    得似乎能用一条线。将这几个隐隐约约的不安全部串连起来。

    借她手帕时，从一定会还」的这一句话所感受到的不对劲感觉、为什么今天要特地过来这

    样单纯的疑问……这些线索所显示的答案也就是――

    「我跟你说……」

    松泽慢慢地深呼吸，吸吸鼻子，作好说话的准备．

    「果然」和「拜托等一下」这两个念头在腹中形成一股漩涡．

    真想大喊，「别说了!」不想听、我不想听那些话!

    「昨天，奶奶过世了…………虽然院方通知我病危，但是在这之前也发生好几次……我完全没有想到，奶奶真的就走了……。」

    别说了!别说了，松泽!别说啊!

    「在去医院之前，田村同学不是对我说喜欢我吗……你说你知道了很多事情，但即使如此仍旧喜欢我……所以我以为，我们可以和好，然后又能够再见面．我本来打算要为了跑步时的事情向你好好道歉的……跟你说，我一直很后悔，所以以后绝对不会再说那种话的。我在出租车里想着这么一来，接下来的暑假……要是能够一起度过的话……但是，到了医院以后……为什么事情会演变成这样……为什么每次都那么不顺利，包括到现在为止搞砸的分，好不容易从今后才要开始……．从今后才要开始……」

    拜托你别再说下去了。我已经隐约察觉到了――

    「田中同学，其实……」

    直挺挺地抬起因为眼泪和鼻水而湿透的脸，松泽看着我。倒映在哭红的眼眸里的月影摇晃着，虽然那非常的美丽，但是――

    「我要搬到很远的亲戚家了。是在非常遥远的地方。明天，告别式一结束就出发。」

    别说了――

    「所以再见了!」

    抓住了她的手。

    那是非常冰冷的小手．

    「田村同学……」

    「你，你说好不容易，对吧……你说从今后才要开始，对吧？」

    叫声和身体都不象样地颤抖着，但是我无法阻止就要倾泻而出的话语．

    「那要让一切都成空吗？本来从今后还要继续下去的未来……「好不容易才要开始的今后」，在分开之后就要消失了吗？就这样说再见吗？就要结束了吗？」

    我无法正视松泽的睑．

    「如果是那样的话．我绝对不会放手!我不会让你走的!」

    如果你那「好不容易才要开始的今后」会消失的话，我绝对不会松开这只手!绝不放开!

    「我不会让你走的!」

    抓着松泽的手，我不中用地哭出声来。

    谁叫松泽既没有翅膀也没有火箭，根本回不去月球。再怎么悲伤难过也只能在地球上继续活下去。但是我希望松泽好好地继续活下去，不是那种只会呼吸和吃饭所谓的「活着」，而是过着不一样的人生，生活里没有想要遗忘的记忆――是「好不容易才要开始的今后」。我所希冀的也只有这样而已。就算她的身边没有我．我也希望她活下去．

    「真是个傻瓜……就算分开，我也绝对不会忘记你的!所以「好不容易才要开始的今后」什么的，才不会就这样结束!」

    这时我好像听到了一个微弱的声音。

    那真的是非常细小的声音．首先是「原来如此。」接着说……「那我也不会忘记你的。」

    「哇………………」

    就在我听清楚的那一瞬间．抓着松泽的那只手的手背，突然感到一阵剌痛和柔软的触感，吓得我瞪大了眼睛。

    松泽像是小动物一样，舔了下我手背上被火球掉下所弄伤的伤口，让我不小心松开了手指。

    松泽趁机站起身，有如脱兔般敏捷，背对着我跑了出去。

    接着――

    「田村同学!我……知道了!刚刚才知道的!我决定了!」

    她回过头来。

    还是那张笑容满面、滑嫩的脸。其实――松泽到三年前为止，一直都是个天性非常活泼的家伙也说不定。当下我异常冷静地这么想。

    松泽把两只手摆在头上，就像兔耳朵一样。闭上眼，开始喃喃念着不明咒语。松泽，你怎么了，是因为过度难过而有些秀逗了吗?

    「心电感应^：接收!完成!公布结果!」

    「太……太可怜了!」

    我哭得愈发凄惨，但是松泽还是开心地笑着。

    「听说回去月球后，会忘记地球上发生过的所有事情!所以……」

    将当成兔耳朵的双手摆在头上．

    尽情地伸展。像是要拥抱天空中的月亮似地。

    「所以，我还要继续在地球待上一阵子!就算和田村同学分开……我也会试着努力看看!在这里，度过「今后」的生活!我不会忘记!不管是跑步、遗是特地到我家来、你对我说喜欢我、玩烟火还有伤害了你的事情……这些我通通不会忘记!谢谢你带给我这么多的回忆，谢谢――!这阵子……实在是太丢脸了，这是报复!」

    皱着一张脸．她一蹦一蹦地跳给我看。

    那一瞬间我屏住呼吸。就像是真的被弓箭射穿一样．压倒性的冲击掏空了心脏的某部分。虽然那只是短短一眨眼的工夫，但在那个时候我确实为她神魂颠倒．真不愧是松泽．果然不简单，不过――「笨……」我实在没有办法克制自己不喊回去．「笨蛋――!我根本一点都不觉得丢脸――!不要小看我――!」一边喊一面想着该不会……松泽的家人该不会真的就在月球上吧!因为松泽所拥抱着的月亮．真的是非常温柔地、耀眼地。就像在疼爱着松泽似地放出光芒。它从遥远的天空持续照耀着松泽前进的路，而松泽则是笑容满面地挥手踏出步伐。

    ***然后，松泽隔天便搬到了遥远的城镇。就在缔造酷暑纪录的盛夏转凉时，我写了封信给松泽．（附带一提，没想到松泽居然忘记告

    诉我新地址。我死缠着班导硬是问出了地址，结果被说成是像蝮蛇一样阴险可怕的家伙。》

    「你太天真了。不要以为那样子就结束了。一切从今后才要开始，给我记好!」――在告诉高浦我写了这样的一封信之后，得到的响应却是「你这简直跟恐吓信没两样嘛!」

    「松、松泽…………你怎么会在这？」「呵……还是忍不住跑来了。我想把这个交给你……这是耶诞礼物。」耶诞夜。等着我回家的．是专属我一人的耶诞老人。笨蛋!居然这么逞强……这身迷你裙耶诞装扮，膝盖一定会冷得受不了的呀!「松、松泽……!你怎么会在这？」「呵……遗是忍不住跑来了．我想把这个交给你……这是贺年卡。」除夕夜，就在倒数快要结束的那一刻。倒敷着迎接新年的到来，前来拜访我的，是专属我一人的弁财天．笨蛋!居然这么逞强……你明明就应该还在服丧期间呀!

    「忪，松泽……．!你怎么会在这？」

    「呵……还是忍不住跑来了。我想把这个交给你……这是巧克力!」

    情人节当晚．

    对我这个考生展露微笑的，是专属我一人的甜点师傅。笨蛋!居然这么逞强……

    你双手上的0K绷分明就是千辛万苦亲手制作的证据．

    上述的一切都没有发生。所谓光阴者，百代之过客――

    「呵…………」

    一个人空虚地露出笑容，然后用力地擤了擤鼻涕。妄想就和鼻涕一同滚出去吧!一鼓作气擦了擦鼻子下方，垃圾就往夹在抽屉外缘的塑料袋（也就是简易鼻水面纸收集站）一丢．

    瞄一眼时钟，指针正要指向十一点五十分．

    「今天」所剩的时间，只有十分钟。

    也就是说再过十分钟，今年的情人节即将结束，松泽将失去成为我专属甜点师傅的机会。「后天」逼近的入学考试就会变成「明天」的考试。

    「明、明天……」

    突然：心惊了一下：心脏传出不协调的声音。

    之前曾被叮嘱，「想考公立高中的话，就把这本问题集念个滚瓜烂熟!」但现在我还有整整一个章节的范围还没念。

    也被叮咛「千万别感冒了!」鼻子却发出唏簌的吸鼻声。像是个沼泽地带。

    更听说：「最重要的莫过于沉着冷静应试!」但我现在浑身上下却不停地打着十六分之一拍的哆嗦．

    也就是说，我根本就遗没作好万全的准备，但就算是这样!!

    「明天!」

    我紧紧黏在书桌前，紧握自动铅笔的手抖得跟刚出生的马儿没什么两样。就在这一刻，我终于和骇人的现实对上了．

    入学考试开始的时间是后天早上九点．也就是在三十三小时之后。所剩的时间就只有这些了。我的眼前却全是未知的单字和群魔乱舞的英文习题!!

    「呜哇!我不要考试!不要啊!」

    精神错乱，胡乱吼叫之余遗狂踢书桌内侧的板子。

    班上的哪个人这么说过：「这世上根本就没有人会认真准备高中入学考试什么的好不好!!还不部是在考试前天晚上拼命念一个晚上就去考了!!」让我说句公道话，这根本不可能!至少我田村雪贞现在可正在手忙脚乱之中。

    小学的时候对昆虫情有独钟，绰号是昆虫博士．上国中以后一头栽进历史的世界，每年定期订购《历史街道》杂志，朴实无华地一路活了过来．不特别的兴趣、平庸的成绩以及不起眼的外貌，我就这样以不起眼的姿态一路贯彻凡人之道。

    说到我这种小小的凡夫俗子一旦面对入学考试!!

    「啊：：烦死了、烦死了――!我不要考入学考――!」

    大概就只会因紧张过度而精神错乱吧!!不!才不会!我毫不迟疑地拍了拍自己的脸颊，现在可不是抓狂的时候。

    好不容易恢复正常，「呜!」地低叫了一声。不念书不行!接下来的每一分每一秒都要好仔珍惜，不念书不行!

    没错!现在可不是想什么情人节的时候了。入学考试，入学考试!入学考试已经迫在眉睫。剩下三十三小时。

    「唔……」

    一旦透过「剩余的时间」意识到现实的沉重之后，胃壁忽然发烫。我不自觉地把手伸向垂吊在台灯上，别人送给我的护身符。像个溺水的人一样。握在手中的绢布袋表面，用金色的丝线绣

    着全国知名的文庙名称。

    「松、松泽……」

    个小心发出了像是小拘撒娇似的声音。

    松泽!!名字是小卷。

    是个视线游夭欢ǎ语带电波，散发着透明气息的女生。住我的幻想中有时化身为耶诞老人、行时是弁财天、有时是甜点师傅，忙得不可开交，但真实身分其实是个（自称）来自月球的外星人。怎么样，很危险吧?

    去年夏天，我喜欢同班的松泽，亲身经历了一次忐忑下安的骚动。但是随着松泽搬家，这埸骚动也跟着中止，直到今天两人的关系仍然悬在半空中没有进展，每个月固定往返一次的书信足传达「彼此都没有忘掉对方」的唯一方式。电子邮件?电话？松泽和我都不喜欢这些东西。

    松泽的邮件是今天早上寄到的。收到这突加其来的礼物让我胸口一阵悸动、一开封，连张信纸也没打，只装着这个护身符。虽然我并不足个信仰坚定的人、但松泽可是全学年第一的秀才!总觉得应该多少会有点保佑，就试着将它挂在视线所及的地方。

    「松泽大人……只有明天也好，请将你的偏差值分给我……」

    一面在心里反复思考着怎会如此落魄，缓缓地叹了一口长长的气．

    松泽现在是十是也这样握着护身符呢……我试若让自己沉浸在这种甜蜜的心境中．但瞬间就回过神来――不可能!

    她本来就是个出类拔萃的聪慧女孩．高中入学考试之类根本不是那家伙的对手．更何况她若真的想依赖些什么的话，那也应该是仰望着夜空的月亮，收发电波，心电感应之类的吧!不管怎么说月球都是她的母星，家人全住在上头。

    想象一下仰望天空的松泽那有点呆的样子，不禁令人莞尔。当我回过神来的时候，甚至忘记了紧张，这果然是护身符的保佑也说不一定。

    可是――

    「怯、下雪了啊……」

    突然注意到南外不知从何时降下的雪片像尘埃般在空中飞舞。深夜的黑暗中，在路灯的照耀下，白色的玩意儿随风轻轻飘舞。

    一面祈祷这场雪在后天以前停止，一面注视着手中的护身符。

    不管是什么东西，只要是松泽送给我的，我都很高兴，这是事实。而实际上我现在也如此依赖着它。

    可是、可是、可是啊……

    有一点我一定要说清楚。

    这并不是巧克力!

    明明就是情人节，为什么不是巧克力，而是护身符呢?我知道收了人家的柬西，却任性失望的自己很蠢。可是。如果说在二月十四日收到喜欢的女孩子给的东西。会期待收到巧克力的才是男人吧!就算要我退让，至少也得是亲手织的围巾。「突然送你手织围巾，这分心意对你而言会太重吗?……而且还编得不好……真是对不起。送你这种礼物……」松泽你真傻，既然是你亲手织的围巾，我就算是拿来上吊也甘愿。」「田村同学!一起围吧!用围巾紧紧地围住我们吧!」跟巧克力比起来，搞不好这个还比较好不是吗？……不对，问题不在这里――

    找忍不住想起，对松泽而言我到底算什么。

    告白过了，没被拒绝。不过，也没有交往。因为在进展到那个地步之前，一半日本列岛长度的绝对距离正阻隔在我们两人之间。

    而这样的田村同学，现在是个让人想鼓励他考试加油的同学，却不是情人节巧克力的对象．就是这么一回事吗……

    一般来说，女孩子这种生物。会在二月十四日送巧克力给喜欢的男生，自然界伟大的法则就是这样决定了这人的行动。

    这么一来，想得到的可能性：其一，松泽个是女孩子；其二，其实今天不是二月十四日；其三，也就是说松泽对我……该怎么说呢……其实并不喜――

    我用力地摇头，摇到脖子差点断掉。轻微的头昏眼花强制思考中断。顺便藉由深呼吸捕获从脑袋瓜里逃逸的英文单字。

    「现在不是想这种事情的时候!」

    重新握紧自动铅笔，再次把视线氐奖始巧稀２钜坏憔鸵陷入自问自答的无限循环里。

    一直到考试结束为止，我不再去想那边复杂的事情。难道要再继续被那有着焦黑的咖啡色泽、时而融化、时而凝固、气味强烈的物体耍着玩啊!

    为了重拾干劲，顺便让空气流通．我猛然从位子上站起来，开锁以后打开窗户。一开窗，隆冬那冰冷得让人发疼的夜风便一口气灌了进来。一瞬间，在呼出来的气冻结的同时――

    「为什么不接受！？」

    突然传来的声音让我不由得跳了起来。

    找吓了一跳。在这个时间点？究竟发生了什么事?反射性地躲到了窗帘阴影处――是女生的声音，而且音量还不小。

    「老师!拜托你、就算我拜托你：这个、这个是我费尽心思做的!我……你要是不愿意收下的话，我就不回去!」

    在寂静深夜的住宅区里，那毫无节制的音量过度不合时宜地回响着。我已经够心乱如麻的了，现在还要再从我身上剥夺那谨剩一点点集中力的，到底是何方神圣啊?

    烦躁取代了惊慌，我试着俯瞰窗外家里的玄关前面。

    「我说，老师!」

    站在那里的，是一个穿着大红色连帽粗呢大衣的女生。伞也不撑，就任着及腰的长发被雪覆盖，巴在我家紧闭的大门前，不停地大声喊叫。

    然后隔着门站在内侧的――

    「如果只要收下就能了事的话，我是会心存感激地收下来，但是这么做你没办法接受对吧？．所以很抱歉，不管你再怎么拗，我都不能收。已经很晚了，还是早点回去比较好．喏，我送你回去!」

    是重一百二十磅的大哥――田村直。

    既然叫「老师」．那么那个穿红大衣的女生就是他最近开始敦的那个家教学生吧？．喔喔……这也就是说．憧憬年长家敦的少女在情人节当天突击老师家。原来是这么回事――还真是给邻居制造麻烦啊!

    「管他是巧克力还是什么的……早点收下来让她回家不就得了。」

    说什么「喏，我送你回去」啊!

    低头看着猪头老哥，不禁想要狠很地凶他一顿。事到如今，还在矜持什么？．

    老哥今天已经带了两个纸袋分量的巧克力回家了．也就是说，那个身体早就沦陷了嘛!就算再多拿一两个，也不会怎么样啊!

    顺道一提弟弟孝之也沦陷了．用了六年的书包，就在今天，被硬塞进去的巧克力撑破了。

    咦？．至于我？．

    还真是清纯无垢啊!拿到的巧克力数――零个．打从出娘胎至今，零个．

    长男是书生型《受人欢迎》，三男是运动全能《受人欢迎》，身为次男的我则是毫不起眼。这正是我们家田村三兄弟流。怎么样？够可怜了吧？．

    「不要用那种同情的眼神看着我!」

    不，可怜的人是我。

    「我说了，同情之类的我都不要!我想和老师交往!为什么老师就不肯考虑看看呢……我到底是哪一点不好!」

    就是因为太吵了所以不行啦!

    「老师你这个笨蛋!」

    提高了一个八度的声音进一步化为旁若无人的回响，打破了夜晚的宁静。我捂着耳朵，「嗯」地点了点头。已经忍无可忍了!

    想大叫「要吵去别的地方吵!」或「已经报警!」总之就在我正打算要怒吼回去而从窗口探出身来的时候――

    「嗯……？」

    因为我这时得以一窥那穿红色大衣的人的睑。

    不禁让我倒吸了一口气。

    是个相当漂亮的美少女，她的美貌几乎有瞬间冻结怒骂声的威力。

    在雪中仍显得净白的小脸上，带点红晕的是脸颊和鼻子露出的些微血色。在凌乱的浏海下，大大的杏眼像星星似一闪一闪发着光。纤细的曲线描绘出小巧的下巴和圆滑的额头，不管单看哪个部分都是过人的美貌。

    也就是说，和其它平凡的人相比，在外貌上的一切都是压倒性地不一样。看看我这张平凡的脸!同样是人类。有这样的天差地别真的好吗？要是拥有那样的容貌，就能一辈子靠那张脸赚钱了吧？．

    我竟忘记了要怒吼回去，反而进入了鉴赏模式。那样的女生也住在这种地方吗?．

    但是我家的老哥看样子是打算甩了「那样的女生」，只静静地重复说了一遍「请你回去」之后，就闭上嘴不再说话了。在下个不停的雪中，沉默了一会儿，接着――

    「算了……真的……真的算了!」

    先屈服的是穿红色大衣的那边。

    像是在呐喊似地说完后，便转身跑走了。任谁看来都是一副失恋的样子。

    老哥似乎看着那逐渐远去的背影好一会儿，不久只留下了呼气吐出的白堙，从我的视线中消失。听到门关上的声音，我知道他进了家门。

    唉呀，唉呀!我摇了摇头，叹了一口气．居然甩掉了那样的美少女，老哥你也变了不起了．相较之下，我啊……．我是什么？

    是考生!

    「这么一来…………现在可不是做这种事情的时候：

    我终于醒悟过来，急忙关上窗子．没错，我是考生．而且遗是个岌岌可危的考生．

    房间重拾宁静，只有空调运转时发出的微微声响，我边搓着一双冰冷的手，边走回书桌．

    是什么样的命运啊，我竟然从头到尾见证了亲人恋爱的情形是吗，能看到美少女固然是很幸运，但考试前夕我究竟在做些什么啊，

    一面深深反省自己损失了大幅的时间，一面伸了个大懒腰．接着打开笔记．好不容易回到念书的状态。

    看着写到一半的题库，一面喃喃自语着「好，接下来……」，然后顺便――

    「那个人要是松泽就好了!」

    补上了另一句。

    并没有什么深刻的涵义．只不过想着，要是松泽能像那样来拜访我的话，我会有多开心。其实这就像「好想吃牛排啊!」、「想要电热毯!」、「好想摸一下相扑力士喔!」之类的，只不过是随口说出脑海里浮现的欲望而已。仅止于此，我的脑袋瓜可是很认真地在解习题．

    不过――我这轻佻的自言自语惹毛了学问之神．终究还是认定我为拖再久都不会开始念书的废物．并按下了制裁的按钮．

    似乎是这样。

    一听到玻璃打破的声音，如字面那样我当场跳了起来。

    那是有如被雷直接劈中似的巨大声响，我一面不成声地喊叫，推倒椅子，朝声音响起的方向回头看去。

    接着，眼前所见的是――

    「咦咦咦？」

    一场惨剧，让我几乎停止了呼吸。

    身边的窗户玻璃碎掉，尖锐的碎片散落在整个房间地板。

    「什……。什……什……」

    寒风挟带着冰雪灌了进来，吹散了我因这突如其来的事件而吓得发抖的声音．

    地毯上，落在一堆玻璃碎片中的是跟拳头一样大的――石头。

    也就是说，似乎是有人扔了这块石头，打破了窗户玻璃．可是为什么？．要是被打中的话可是

    会死掉耶？．不会吧？．难道漫画《哥尔哥》里一流的狙击手主角找上了我？

    虽然有些目瞪口呆，还是勉强站起身来．就在我正要去确认被打破的玻璃窗时，更不幸的遭遇降临在我身上。

    「哇？」

    头骨挨了一记绝对不应该对着人发动的直接撞击，让我的眼前出现了正常情况下不应该看到的火花。当我回过神的时候，已经一屁股趺坐在地上了．

    某个家伙从破掉的玻璃窗外，把某种硬梆梆的东西扔了过来，直接命中脸。与其说是脸，不如说是正中鼻梁。

    我坐在地上，凶器就像骰子一样滚过我的身旁。

    那是一个包装得十分漂亮的精致木箱．拿在手上一看，上头附着一张写有「给田村老师」字样的纸条，闻起来有甜甜的香味，无庸置疑，这是巧克力的味道。

    「什……么啊……」

    呻吟，然后无言以对。

    在明白了这一连串事件的来龙去脉之后，我只能无言以对。

    某个家伙用石头砸破玻璃，把巧克力扔进我房里。

    踏稳蹒跚的双脚，我站起身来，明明就是在屋子里面，零度以下的寒风却扑打着全身。窗外是白茫茫的雪――跑离深夜住宅区的，既不是学问之神也不是哥尔哥――是刚刚就应该已经回去的那个穿着大红色连帽粗呢大衣的女生。红色的背影头也不回地，用全力冲刺逃离现场。

    为什么？？

    喂、为什么要做这种事？

    我愣在现场甚至忘记要发脾气，用手摸了摸发疼的鼻子。有一种滑溜温暖的触感。是什么啊，我看了看那只手――

    「啊啊啊啊啊!」

    红色的。是血!是鼻血!是鼻血？

    我明明就是个考生？？

    雪从破掉的窗口吹了进来，布满了玻璃碎片的地毯转眼问变成一片雪白．

    看了一眼时钟．

    过了午夜0点。

    入学考试是明天。

    就是明天了!明天就是入学考试了!

    我却流着鼻血、被隆冬的风雪摧残、玻璃开了个大洞、地毯上椟了雪、有快要感冒的迹象、题库还没写完、松泽不给我巧克力、明天是入学考试，然后……要是落榜该怎么办？

    怎么办？．会变成怎样，不要，好恐怖、好恐怖!精神错乱。我奸想要就此精神错乱．「啊、啊哇哇……」要错乱!可以这样吧？．啊哇哇哇哇哇!啊哇哇哇哇哇哇哇哇!啊哇哇喵呜喵呜喵呜喵呜喵呜!「喵呜!!!」是的，光阴者，百代之过客――「敬启者，松泽啊，最近怎么样？．不要跟我装蒜，问我是什么事喔!」不知道度过了多少个夜晚，最后总是迎接着同样的早晨。「你那边照理说应该也已经公布榜单了。」那一天有如恶梦般的记忆也早已淡去。等到我发现的时候，春天的脚步已经近了。「怎么样了？．告诉我你考上哪里吧!‘」然后――「顺便跟你说，我……．」

第一卷 第二话 零下的埃及记

    如果相遇时是几亿几千万的心悸，再会时的悸动，又会有多浓烈？．

    「那就按照座号的顺序，说一下姓名和毕业的国中，还有作个简单的自我介绍吧!」自我介绍啊……飘飘然的感觉一口气烟消云散，一边忧郁地咬着自动铅笔笔尾．并不是我在自夸，我可是非常不擅长自我介绍。

    四方形的窗户外，是和内心风景有着天壤之别的晴天。看得见飘落的樱花随风起舞，飘过群青色的天空。

    在这小阳春天气《误用》的好日子里，在风风光光的入学典礼之后，就是高中生活第一文的班会时间（附自我介绍）。

    按照座号分配到的座位，是靠近中间那一排，从前面数来第二个。抬头仰望，是陌生的天花板，屁股下是坐下惯的椅子．年轻的女班导以笑容满面的好心情，听着同学说着：「我从哪边的固中毕业」、「兴趣是看电影」、「看漫画」、「啊、国中待了三年篮球社!」之类的话，然后点点头。

    「好．下一个。」

    尽可能不引入注意地叹了一口气。

    愈是接近轮到我的时候：心中的大石头便愈来愈沉重，现在根本就不是听别人自我介绍的时候。「该说些什么好啊？」脑子里只有这个念头。对既没有兴趣也没有专长的人而言．这种状况真的是相当残酷。

    不对!等一下――兴趣的话不是有吗？缣仓时代。

    我喜欢镰仓时代。特别喜欢那个时代的风俗，还有武器防具、工艺品一类的。私下收集了好几本古典或日本史的资料集，连厕所里也放了。折乌帽子很棒吧，头盔皑甲很心动吧，建长寺的梵钟真想亲眼看一次对吧？

    这么说就行了吧，

    真的好吗……

    我歪着头．眼前椅子发出声响，坐在前面的女孩子从座位上站起来。

    「毕业于恫谷二中，我叫相马广香!」

    喔喔……。这家伙之后就轮到我了吧？

    压抑着像少女一样激动的心情，为了消除紧张而滦呼吸。该怎么办?

    「啊、相马同学，能不能面向其它同学说话，因为的位子在最前面．只有老师能看到的脸不是吗?．」

    「啊……对不起!」

    眼前的屁股轻快地一转，百褶裙就从我鼻尖前掠过。我出于本能张大了眼睛，但是仅止于一瞬间，现在的我才不会为内裤之类的所惑．该说什么好啊？果然还是只能提建长寺啊。可是……

    「我叫相马广香，没有什么专长。」

    女孩子的声音直接从正在烦恼的我的头上穿过。就在这个时候――

    「不会吧，超可爱的!」

    不知道是谁低声说了这么一句。

    但那个声音却听得格外清楚。

    接着以此为开端，原本流动着和缓的紧张气氛，一直悄然无声的教室，现在渐渐地被寒宁的扰嚷声填满。

    此起彼落的窃窃私语内容不外乎是「奸可爱」、「好漂亮」，「长得好像艺人」之类的。

    「………………？」

    这场骚动究竟是怎么回事，

    这引起了我的兴趣，虽然迟了一步我遗是试着抬起头来。

    「也没有什么兴趣……硬要说的话，顶多就是听听音乐而已。」

    「呜!」

    呜哇!!!

    「请多多指敦。」

    女孩子微微鞠躬，抬起头来．

    我咬紧牙关不让自己发出哀嚎。只是呆呆地仰望着那家伙的脸．

    的确是很可爱。虽然有如澄澈水面般的表情看起来似乎不太高兴的样子，但不管是长及腰部的头发还是白皙小巧的脸蛋，所有的一切都美极了．是因为那带着透明感肌肤的缘故吗？那个女

    孩子的周围散发着不知道该说是浅紫色还是水蓝色的光芒。就算身处于再多的人群之中，想不醒

    目也很难吧!

    无懈可击的完美美少女，她就是这样一个家伙．让「明星气质」这样听起来不可思议的词

    汇，有了真实感。

    一般来说，这种情况下应该会觉得座位很近实在是非常幸运才对。

    可是……………………

    可是喔…………

    我老早就已经知道这个漂亮的女生!

    这家伙、这家伙是――

    「好．谢谢相马同学．下一个!」

    顿时，我进入全自动模式．

    「是。我叫田村雪贞，从高井中学毕业。没有什么特别专长．也没有什么兴趣……硬要说的

    话，顶多就是向往缣仓时代而已。请多多指教!」

    若无其事地试着抄袭，不过应该是没有半个人注意到。因为谁都无心听我的自我介绍，现在

    全班注目的焦点，全在这个女生身上。

    但是，等一下!

    大家听我说!

    这个女人是个恶棍．说到她究竟是个怎样的恶棍，怎么说呢，应该要怎么说明才好呢？总之直截了当的说――

    红……

    就是「红大衣女孩」啊!

    「我想问喔，相马住哪啊？」

    「……」

    「是念桐二中的话，那就是在志村站那边对吧!」

    「……」

    「我、我去上过那边的补习班耶!听过双叶补习班吗？．就是那家!」

    这此一家伙都被骗了……

    在接下来的校园生活指导时间开始之前，有十分钟左右的休息时间，就在班导宣布完这件事、离开教室的同时――

    把那些不时偷瞥这里却又畏畏缩缩的男士们晾在一旁，女孩子们光明正大地枣集到班上第一美女的身旁。完全没有注意到我那面目狰狞的表情，这些家伙就像是不知道是剧毒还成群游向陷阱的小鱼一样聚在这个红……

    「真是的，这个位子好窄喔!」

    「呜咕……」

    想做什么？我却说不出口。

    其中一个女孩子突然用力推挤我的桌子，桌子的边缘当场陷进肚子里，我只能发出哀嚎。

    「嘿，来交换拍贴嘛!相马同学真是超可爱的？」

    「我也想要拍贴!可以叫小广香吗？」

    女孩子就是这副德性!

    一面惹人厌地发出卡畦叩咚的声响，一面移动桌子。我的脸扭曲成更加凶恶的模样。虽然这不是个适合在入学当天摆出来的脸孔，但请见谅。那位「红大衣女孩」不但就在眼前，而且还被人捧上了天．看到这种情形，我连脸都扭曲了。

    虽然说最后是平安无事地通过考试，我可不会就此忘记入学考试前夕的悲剧啊!鼻血……：雪……猫!还不只这样，我在那之后整整一个礼拜都睡在爸妈的房间里。因为修理玻璃需要一段时间，我们亲子三人只好排成川字型睡在一起，然后就不幸被亲眼目睹……男性早晨特有的、第三

    只脚的觉醒!「哎呀!真是的!雪贞……」，「喔喔、雪贞……你……」――不堪回首啊!

    「小广香，绝对是这个学校最可爱的!」

    可恶、可恶，可恶!

    「哼……」

    咬紧牙关瞪着红大衣女孩!!相马的背影，我在、甲心重重发誓．，

    一定要揭穿的假面具。我要公诸全世界，让众人知道究竟是个多么无视众人、无法无天的家伙。还能受人欢迎也只有现在了!

    「喂!!很吵耶!」

    没错没错，就是这种恶劣的感觉．

    「们说这些有的没的．真的很烦人!」

    就是那样乖僻的说话方式。

    我要让的本性暴露在阳光下!!

    「嗯？」

    这时我方才注意到情况有点不对劲。

    不知不觉间吱吱喳喳的声音停了下来．刚才遗发出噪音的女孩子们，突然全部安静了下来。

    教室里弥漫着一种像是考试会场一样的紧张感，整个班上一片鸦雀无声。

    没错，刚刚的确有谁说了很吵，接着――

    「老实说，我一点都不喜欢女孩子的小团体什么的．」

    在一片寂静之中，我看着眼前的背影。

    说话的，是红大衣女孩――相马广香。

    并不是我的妄想，是千真万确就发生在现实世界里，就在被一堆女孩子团团围住的正中间．

    「所以我是真的很讨厌们这样，我又不是拿来让人家看好玩的东西。」

    一个人用强硬的口气大声说着。

    总之，每个人都盯着她看。整个班上，任何一个人．

    所以，全班都一起安静了下来。

    「不久…………」

    「什么嘛……」

    「感觉好差……」

    围着相马的女孩子们一个接着一个脱离了战线。班上的气氛更加难以言喻地慢慢冻结起来．

    对我来说，这气氛实在是让人难过到就连胃都要痛起来似的。

    但是相马一脸无所谓的表情，回头眺望着逐渐远去的女孩子的背影．不说话，只是用那透明笔直的视线看着。

    我从正后方看着她的侧脸．

    「呜……咕……」发出哀嚎声。

    「喂、很挤!桌子能不能再过去一点？．」

    相马，用她那包覆在制服下的手肘，狠狠地推挤我的桌子．这次比刚刚还要悲惨．胃差点没被桌角顶出来。

    这个女人……扭曲着身体忍痛拾起头来．我想要说点什么能够报；刚之仇的话――对了。

    相马。就算再怎么摆出一副冷酷一匹狼的样子，但是，真面目也只不过是个被男人甩掉就抓狂的危险暴力女。没错，我――

    「我可是知道的秘密……」

    那一瞬间，大概听见我的声音了．相马回过头来看着我。

    我直直对上那双闪闪发亮的大眼睛．接着我心想――

    赢了!

    相马的眼中确实浮现了惊愕的色彩，紧皱的眉头就是慌张的证据，屏住的呼吸则是动摇的证明。那咬着牙、紧闭而扭曲的双唇，意味着她大概连声音都发不出来吧!

    我办到了。怀着想大笑三声的愉快心情，看着肩膀僵硬、僵在那里一动也不动的相马的脸。就算只看到她那一个劲儿又气又急的脸，内心就多多少少快活一点了。我想她大概没有注意到我就是「田村老师」的家人的「田村同学」吧。就尽量去胡思乱想而担惊受怕吧!

    不久，相马颤抖着双唇，发出了低沉的声音．

    「你这个人……」

    喔，怎样？

    「真、差、劲!」

    有种就来啊!

    ***

    脱下崭新的制式鞋子，刚踏上玄关――

    「臭老哥!」

    我直接用穿着袜子的脚迅速滑进客厅。但是，在那里的不是哥哥，而是轻易就对我说出惹人厌话的妈妈，她将参加入学典礼时穿的套装扔在沙发上，现在身上穿着围裙。

    「真是的，你回来的还真早。没和新朋友一起上哪去逛逛吗，真孤单啊!」

    「不要管!算了!老哥呢?今天没有打工吧?」

    「现在还是中午喔!那个受欢迎的哥哥怎么可能会在家呢，」

    一边清脆地咬了一口仙贝。这种态度……这居然是我的亲生母亲，真是叫人不敢恭维!

    「反、反正我就是不受人青睐嘛!那…………老哥什么时候会回来？？」

    「他说晚上也有大学的新生欢迎联谊会之类的，会晚点回来．就算是那么奸的大学，还是免不了有这种活动。来，吃点心!」

    「真是的……．这什么啊？．」

    放下学校指定使用的书包，接住妈妈抛过来的仙贝．参杂着鼻息，我嘟哝了句：「才不要。」

    我特地冲回家来。竟然不在？．真是个派不上用场的哥哥。

    「你有事找直吗？．打手机给他不就得了。」

    「我不要!」

    「为什么？．」

    「要是一讲起来就会没完没了，太浪费电话费了。喏……之前有个哥哥的学生打破了我房间的玻璃对吧，那家伙，是我们学校的，而且遗跟我同一班．所以――」

    「唉呀、是喔，真巧耶!」

    清脆的一声。

    「不准吃仙贝!我可是很认真的在跟说话耶!老哥那家伙……明明就知道我和那个女人志愿报考的学校是同一问，竟然隐瞒我这件事情!」

    「有什么关系？．哥哥也已经负起责任出了修理玻璃的钱啊!」

    「不是这个问题!」

    「那是什么问题?啊，肩膀好痛!帮我按摩一下。」

    「不要!」

    「嗯、算了，真是的，你心情那么不好啊，那么火大也是无济于事的。要是那个时候哥哥告诉你的话，你又能怎样，换考另一问学校？．不可能吧，」

    「呜……」

    正如妈妈所说。

    「就是因为知道说了也无济于事，所以哥哥才没告诉你不是吗？」

    全身突然没了力气、无力地靠向墙边，用手背擦掉额头上因为急着回家而流下的汗水。

    「啊，对了对了，孝之今天也会比较晚回来喔!听说是接受足球社教练和顾问老师招待的样子，叫什么田村同学的欢迎会来着。很惊人吧!」

    「啊？．招待，那是什么啊，」

    听到这突如其来的消息，手上正要咬下去的仙贝差点没掉下来。

    「是那个我待过的、穷酸的公立国中的足球社？．招待刚入学的小鬼，到上个月为止他还背着小学生用的双肩书包喔？」

    「对啊!叮嘱他，不要到其它社团去喔!」、「接下来的三年要好好努力喔!」还说要请他吃烤肉。叫什么来着，喏，就是那位也照顾过你的体育老师，还有教务主任也在。」

    「渎、渎职事件……」

    「这种情况跟」餐券「（注：「渎职事件」的原文「污职事件」与「餐券」的原文」食事券一在。文发音类似）有什么关系吗？」

    「没什么……」

    「恩……」

    如今我和妈妈只能呆呆地望着天花板，不知不觉地两人连姿势部一样，手搁在下巴，逦真有点欧巴桑的味道。

    那天晚上，一脸抱歉地拿报纸为我贴住窗户、女人缘极佳的老哥。在今年春天可喜可贺地通过被称为全日本最大难关的大学入学考试。这也是理所当然，他可是拥有全国不知道第几等级的聪明脑袋啊!

    然后就在同一天，因为巧克力而弄坏书包的弟弟，据说今晚将接受招待。这也难怪，小学就被职业俱乐部挖角的人果然不一样。

    我的话――在好不容易跻身考进的公立明星高中和讨厌的女人再次碰面。

    「对了，等爸爸回来以后到外面吃点什么吧!虽然说今天只有和你三个人而已。」

    「咦!」

    真是难得，我不由得用闪闪发亮的眼睛仰看着妈妈。妈妈虽然唠叨了这么多，但对这个不中用的我……!说的也是，仔细想想今天可是我的入学典礼，值得庆祝……

    「明明只有你在却还要作晚饭，这不是很麻烦吗，看是要去回转寿司遗是家庭式餐厅吧!」

    啊啊……

    「我不要这种结局!不要在那边搔屁股!」

    「怎么了，心情还是不好吗，」

    「哼!算了!」

    我忍住泪水转身背对妈妈，正准备要街上楼梯回自己房间时!!

    「对了，忘了一样东西……」

    在楼梯前转换方向。我忘记每天重要的例行公事了。

    在玄关穿上凉鞋，走到家门前。正午后的阳光下打开信箱，有几封信和明信片滑出来。

    心脏扑通扑通地跳着，我满怀期待地-确认过之后――

    「今天也没有……」

    轻轻地将手中的信件整理成一束．叹了一口小小的气。今天还是没有松泽小卷寄来的信。

    那个护身符是最后一次。从那之后，再也没有收到她寄来的信。

    「那么接下来，看发下去的讲义上面那张助动词一览表。接未然形的有す、さす、しむ……」

    る、らる、ず、じ……

    「接B用形的有つ、ぬ、けむ、……

    き、けり、けむ……

    「接K止形的是まじ、べし」

    らむ、らし、なる……めり……

    なり、たり、ごとし

    好想睡。

    新生入学典礼结束过后几天，在四月的某个星期一。第五节国文课，老师烦人地唱着拉里荷（注：电玩游戏「勇者斗恶龙」系列中使对方陷入睡眠的咒语）．

    「唔、啊、啊……」

    忍不住发出了打哈欠的声音。我抹掉眼角的泪水。

    不知道是不是咒语的效果，还是早上有体育课的缘故，或者因为中午吃太多，总之现在那要命的浓浓睡意正试图让我可爱的眼皮阖上。然而这个位子几乎可说就位在老师的正前方，而且还是从前面数来第二个，令人敬谢不敏的座位……我努力用手指按摩眉毛周围，强忍着睡意――

    「唔啊啊……．」

    抵抗也无济于事，哈欠第二发。

    不过――我托着下巴恍忽地想着。也还是有认真上课的家伙啊!

    眼前是红大衣女孩――相马广香的后背。相马挺直了背，一动也不动地笔直向前看，一副认真听讲的模样，应该说――那家伙能看的方向也就只剩前面。因为不管是旁边后面、还是斜后方，对那家伙而言都充满了敌人吧!

    相马在开学第一天所公开的破坏性格，让她现在彻底成为班上女生的眼中钉。在男生之中虽然有不少人是她那美丽长相的信徒，但至今没有任何家伙有亲近她的勇气。

    结果，从没有看过相马和谁很友善地聊天．不管是午休时间还是下课时间，那家伙都是一个人面向前方，坐在位子上。

    身处在现在这种状况下的班上，说到我的话――

    「田村!」

    对，我是是田村。

    不对…………

    「啊？」

    一拾起头来，指示棒正毫不留情地指着我的脸。棒子的前端摇晃着。和脸的距离趋近于零，几乎快刺到眼睛。然后，驱使拉里荷的人物正从那长长的浏海下用阴郁的眼神瞪着我。糟了!我会被咒杀掉!这种情况叫什么？．果然是查奇（注：「勇者门恶龙」系列中的死亡攻击咒语），看样子现在不是开这些玩笑的时候：：

    「要是有听刚刚的讲解，应该回答得出现在的问题。站起来回答看看!」

    畏畏缩缩地从座位上站起来，支支吾吾地说不出话来。可以感觉到从四面八方向我投来、仿佛说着「真可怜啊!」的视线．不要啊……我讨厌成为众人视线的焦点……啊、啊？啊啊？

    这是怎么回事……。不要啊!某扇开启童年心理创伤的门扉响起敲门声。「哇――老师．那个演树的人，衣服前后穿反了耶!」、「真的耶、真的耶!」、「好奇怪喔――」、「好奇怪喔――」「好!奇怪!喔――!」

    啊啊啊啊――

    「答不出来吗？．」

    「对不起!是我不好!」

    为什么至今我都忘了呢，没错，我在小学一年级时，演「小红帽」中森林里树的角色――!不但被人指指点点，被人嘲笑、而且还一直被人不停地说好奇怪、好奇怪……!

    那时根本动弹不得!谁叫我演的是树!就这样一直站在那边被人指指点点!

    「田村!你……脸色不大好喔!」

    「是我不好!但是――同情的话敬谢不敏!还不如接受处罚比较好!」

    忍住就要流出的泪水，我仰望着和小孩子们身影重迭的老师。干万不要这么温柔地对待我，责备我吧!然后狠狠叹训我!

    「这、这样啊!这样的话，那你先……。把一览表抄到黑板上。」

    「是……」

    因为心理创伤突然发作的缘故。我当场失去力气，慢吞吞地走上讲台化身为老师的傀儡，拿起粉笔开始写黑板。这样也好，就在我接受处罚的这段时间，大家请好好上课，变得聪明点吧!

    这时――

    「唔!」

    又感觉到那道「总是盯着我看」的视线。我尽可能不引起其它人的注意。迅速地回过头。

    目光对上了。

    急忙低下头来的是相马。但是太迟了，显然她从刚刚就一直在看这边。

    又来了――我抓了抓头，叹了口气．要不是现在是这种状况，找早就想说她几句了。察觉到相马盯着自己的视线，这也已经不是第一次了。

    到校后坐到位子上时，下课时间和新结交的朋友说些蠢话时．午休、到厕所去时、打扫时间、然后，结束一天后出敦室时――

    当我发现到的时候，相马正看着我。既不出声叫我、也不打招呼，只是一直盯着我看，当我一发现，立刻回过头时。她也马上别过眼神．

    而且那无庸置疑的绝对不是「对我有意思吗？」那一类的视线。真要说起来的话，被她讨厌的可能性还比较大，但又和被瞪的感觉不大一样。开门见山的说．是那种宣布进入警戒状态的锐利眼神。换一个说法，也可以说是监视。总之这种现象从入学典礼的隔天一直持续到今天，就算没有实质上的伤害，但还是会精神衰弱。

    我的确故意对相马说过讨人厌的话没错。但也仅止于此。从那之后我并不打算跟她有任何接触，也没有顺着班上的风气，借机做出什么泄愤的举动．反倒是看到相马现在身处在这样「可怜的」情况下以后，甚至开始考虑要不要把这私人恩怨往自己肚里吞算了。就别做那种像是鞭尸的行为吧!

    可是，为什么我非得被人用那种眼神监视不可？．这个国家难道没有正义吗――

    「写完了吗？．」

    「还没结束!」

    我回过神来，一面掩饰内心的动摇，精神抖擞地回答．差点忘了，我现在正在接受处罚。

    一面介意老师回过头来看我的目光，又然开始动起刚刚一时停下的粉笔。但是――

    「啊――够了够了!那么草的字写了也看不懂!」

    「啊，对不起……」

    被老师制止之后，我乖乖地放下粉笔。的确，这与其说是助动词一览表，还比较接近印象派的画作。

    正好下课铃就在这时候响了起来。同学们早早就开始阖上教科书，睡着的家伙也抬起头来擦着口水。我心想这堂课到此结束了吧，正准备离开讲台，但是――

    「田村!处罚还没完!放学以后留下来，到国文准备室整理资料!」

    「你、你说什么?」

    「对着老师说「你说什么」，这又是什么态度？．」

    马上就被老师打了头。我只想放声大喊。「这不是真的吧!」那种光听就觉得很粗重的肉体劳动，为什么我要……啊啊!要是那个时候心理创伤不发作的话!

    「只有田村一个人做不完吧!喂!有没有人想要帮田村?」

    怎么可能会有!

    想当然尔，怎么可能会有人高高舆兴自愿来做这种强制劳动服务啊，如果有暗恋我的女生在，可能还另当别论，但非常不凑巧的是我的妄想还没有夸张到那种地步。那些平常遗蛮要好的家伙们，正用那一脸不怀好意的笑容暗示着……「你加油吧!」

    「有……我要帮忙!」

    看吧!果然一个人……有一个人！

    我怀疑我的眼睛有没有看错。有一个人举手。

    「放学以后，找会留下来。」

    而且举手的人――

    「相马啊!对女孩子来说可能会太吃力喔!」

    「不要紧。」

    「这样啊?那就拜托!」

    是相马广香。

    一时之间班上一片沉静，之后宪牢的嘈杂声撼动整间教室。

    因为相马居然举手自顾。

    她连看都不看我一眼，薄薄的嘴唇紧闭成一直线，听着老师交待的话，不时点点头。

    看到这难以置信的景象，我愣得半张着嘴巴，这时――

    「我、我!」

    「我!我要帮忙!」

    「我!我也要!」

    刚刚还像是寸草不生的荒郊野外似的教室…………转眼间有好几只男生的手举了起来。女生之中不知道是谁吐槽地说，「所以说男人笨啊!」举手的那群人的目的，当然是相马。

    「那间准备室容不下那么多人…………田村和相马，放学之后来找老师拿钥匙!」

    「我知道了!」

    「我、我知、我知――」

    「好。那今天就到此结束。班长，号令!」

    起立、敬礼、坐下，老师走出敦室后，我有些茫茫然地交互搓着被粉笔弄脏的手，接着――

    「啊……」

    和相马的目光对上了。不说点什么不行，但是说什么？．道谢，就在我这么想的那一瞬间――

    「哼……」

    相马就别过脸去了。不过，我也无暇去犹豫来不及说出口的话该怎么办才好。

    「田村!你这家伙!喂喂喂!过来一下!」

    「喔！」

    我在转眼问．像被海啸卷走似地被几个朋友押到走廊上。包围着我的男生们呼出来的热气就吹在我的脸上．不，不要啊!你们这群人就像野兽一样。啊!住手!不要搓揉我的侧腹部!

    「喂。你说！你说你说你说！为什么小相马会主动帮你忙！」

    「可恶!太令人羡慕了!两人会就此愈走愈近吗！难不成真的会！」

    「田村你居然跟冰原女王愈走愈近了!为什么是你!既然要选田村的话，我遗比较有型不是吗？」

    「这么说的话应该是我!」

    「不、是我才对!」

    「我才对!」

    虽然接二连三被人说这么失礼的话，但是我已经没有办法作出任何反应了。就像是皮可`中毒注：一种常用于晨业的化学物质，似地杵在那里，只能发出啊，唔之类的声音，说不出话来．整个人就像个笨蛋，我好歹也是这部萌系小说里的角色呀!

    现在整个班上最惊慌失措的恐怕就是我了。一脸蠢样，脑袋空空的傻在那边，无法从混乱状态中恢复过来．

    相马!

    究竟在想些什么？．

    要让这个奇迹开花结果!不然就不是男人：在得到这样难能可贵的建议后。我迎接着放学时间的到来。

    相马在班会时间结束后，默默地从位子上站起来．像嘲笑为了「要怎么样跟她说一起去教职员办公室呢，」之类的问题而烦恼不已的我。相马自顾自地出了教室，走在走廊上．她飞快地确认了几次追在她后头的我的身影，但就是不回过头来，径自走进敦职员办公室，向老师报告……「我是相马．请把钥匙给我!」并伸出手时，我终于站到她旁边。「按照分类编号把书籍排到书架上、打扫，结束以后把钥匙还回来．」老师这么说完以后，把钥匙放到相马的手掌心上．相马还是一口不发地走出敦职员办公室．就这样站在空无一人的国文准备室前．

    接着，喀嚓――

    开了锁以后，相马率先进入准备室．我则跟在她身后――

    「好臭……」

    扑鼻的霉味让我吸了吸鼻子。

    回答是――

    「…………」

    沉默．

    果然……

    相马背对着我气势逼人地站着。看了她一眼．的确是拿她没办法．早就料到事情八成会演变成这样。

    国文准备室里布满了灰尘，既狭窄又杂乱无章，早已化为一座废墟。填满四面墙壁的巨大书架同样呈现无可救药的混乱状态。

    那是一种让胸口就要闷得喘不过气来的压迫感。

    四周染成一片橙色。

    夕阳西斜．从窗子照射进来的橙色日光，在正方形的地板上投射出两人的浓黑影子。

    就这样过了仿佛是永远的数十秒以后，谁都好……请给这个准备室一点背景音乐吧……对了，那种轻快的曲子不错：，请给个轻快到不行、能消弭两入之间难堪沉默的曲子吧……!

    令人绝望的沉默和无可救药的难堪充斥着这六迭大的空间。在这个堪称是一种暴力的宁静中．就连叹息也不被允许。

    不由得回过头去。看着紧闭的门，并在心底懊悔着，实在不应该关上门的。就算只有几公分也好，要是之前先留个空隙不要全关上就好了。在狭窄的密闭空间里，人已经快要窒息了，让我微微地喘了起来。

    杂音也好，还是风声也罢，现在什么都好，总之得想办法化解这个紧绷的气氛――

    「扫把……」

    「啊？」

    「我说扫把!借一下!算了!」

    相马生气了!!

    说出意思像是「逼不得已」的话后，我就这样僵在那边。相马踏着重重的脚步缓缓地从我身边走过。

    「让开!」

    「啊．抱歉……」

    她用力一把抓过我身后的扫把。接着!、

    「我来扫地，所以田村把地上的书暂且先搬到桌子上……」

    像陶瓷一样洁白的脸颊闻风不动地下达指令，口气和彷佛说着「我要杀了你，田村同学你受死吧!」如出一辙。是是是武士大爷，小的全照您的吩咐去办。

    不久传来一阵粗暴的扫地声．我也没有转头看向那边的勇气，就照着相马吩咐的话。蹲下来开始捡起地上的书。然而――

    「唔……唔…………咳咳咳!」

    看不到眼前的东西!不能呼吸!想咳……是、紧急事态!「故意的吗！？」「故意什么?」相马所使出像是生闷气似的扫地方式，让灰尘和鏖埃污染了密闭空间内，从地面一直到地上五十公分处的空气。连我的面前周围正飘荡着危险的浓雾。「那是灰尘!不能再扫轻点吗?」边擦鼻水边抗议，但是――「哼!」相马居然别过脸去，然后用同样的力道继续发出唰唰的声响扫地。「唔唔……」虽然早就心知肚明，但这真是难以形容的恶劣行为!百分之百的恶劣!原汁原味!明白就算抱怨也没用后，我一声不吭地站起来开始着于分类书籍。这家伙说的话能听吗，保持距离尽叮能远离尘埃的漩涡，按照难懂的分类编号把书――放回书架。还是老样子，从背后持续传来阵阵不容分说的扫地声，不过――「咳……」看吧!早就告诉过了。「咳、咳咳咳……」柑马掉进自己设下的陷阱，开始痛苦地咳了起来。我偷偷看她怎么反应，只见她把手一放，任扫把倒在地上，急急忙忙走到窗边彻底打开窗户。「咳！唔……」从窗户向外探出头，似乎正在深呼吸。该怎么说呢……有点笨头笨脑的不是吗?八分邪恶两分愚蠢，大概就是这种感觉吧!「铿」这时听到一阵痛快清脆的金属声。大概是棒球社正在外面的操场练习吧!带有一点寒意的风吹了进来．带走了灰尘。终于能够大口呼吸了．橙色的国文准备室不再是沉静的密闭空问――因为陈旧的空气流动了起来，而且开始参杂了些噪音。我不再像之前那样在意两人间的沉默。不管是呼吸、眨眼、还是清嗓子，都个需要再小心翼翼屏息凝气。不久相马也放下了扫把，在对面的书架上开始分类。我们两个背对背，默默地整理着。过了几分钟．我突然冒出疑问――到底在干什么啊？

    用沉默互相牵制，像闹脾气似地利落地工作，然后我和相马就要这样什么话也不说地结束工作，一声不吭地还钥匙．无视彼此各自回家。这样继续下去的话，肯定会演变成这种结局。这样好吗?下是有事想问她吗?相马为什么要帮我整理呢?还有，为什么总是要看着我呢?现在不问的话又会继续烦恼下去喔!现在正是问她的大好机会!就装作若无其事的样子随口问问看嘛，这样来就可以放下L心中的一块大石头了!我试着催促自己主动积极点，但就是发不出声音来，我感觉到在背后，相马像机械一样，两手自动地分类书本．不行，这样下去下行。好下容易下定决心回头一看――「W、无十、三……ＮＵ－ＨＡ……」映入眼帘的是相马小声地读出分类码的侧睑．惊觉自己看到不该看的东西，连忙再次转过身背对她．什么嘛……什么嘛……用那么可爱的声音喃喃自语，文静地坐着低下头，长长的头发把下巴那部分给藏了起来，尖尖的鼻子就像是人偶一样……

    「呜……！？」哇啊啊啊!停止啊!突然不小心意识到现在自己正处在什么样的情况下。这是什么情形?在无人的准备室，就只有我和相马两个人独处啊!和惊世骇俗的美少女独处。而且，自愿制造出这个情况的正是相马。明明就在呐喊「停止啊」，但心脏却在此时急剧增加输血量。不随意肌将背叛主人吗?心脏听奸了，她是相马，也就是红大衣女孩。对那种粗暴的家伙扑通……扑通……就算心脏分离了出来，也一样会是热腾腾的吗？这真是一点也不有趣。别开玩笑了!停止，安静下来!「田村!」「啊……」为什么总挑这种时候跟我说话！？「这本书看样子是放在那边最上面，我要把它放进书架……」「放、放进……」「所以田村你来作台子。」「作大、人字（注：日文两者发音近似）……」「这里根本没有四脚梯之类的不是吗……我也不愿意啊，可是没其它办法了呀!」作出大字形……然后放进去……!「手撑在那边!」撑住……！激动的心脏胡乱地把血液一股脑地输送到各个部位，找整个人彻底成为笨蛋。「呜呜……」

    「背伸直！我要站上去。」「啊啊……」「不要发出怪声啦……」任人摆布地把手撑在书架，弯下上半身等候接下来的命令。于是相马脱下室内鞋，「噢喔！？好重！？不是普通的重」背骨嘎吱嘎吱地作响，这时我才清醒过来．「真，真罗嗦！」一个同班的女同学，站在我的背上，那当然很重啊!「敢往上看就杀了你!」「我才、才没那……闲功夫……」找感觉到背上那两个脚掌，不但温暖小巧――「、好像、那里……内脏……」「就跟你说不要动啦!」而且还很重。承载着全身重量的两个脚掌踩踏着身体的痛处。大也好入也罢，怎样都好，就是给我快点下来!这番折腾渐渐把我逼向这般心境。但是――

    「田村……！我……一直有件事情想要问你。」为什么偏偏现在才开口！在刚刚沉默得令人尴尬的时候为什么不说话!「恩，唔……恩……」我的回答不成问答，身体渗出滑腻腻的汗水。啊……噢……相马微妙地移动重心，又刺激了似乎和内脏功能连结的穴道!「到今天为止，我都一直偷偷观察你。看样子你并没有告诉任何人关于我的事……」Ah――！相马的脚跟重重地踩坏了我背上的主要筋络，我的哀号吞没在喉咙深处。「所以……我就姑且听你说吧!你的要求是什么?竟然威胁人，真是差劲。根本是恐吓犯!先说好，我一点都不怕你的威胁。就算你要到处散播……我根本就不痛不痒……」在说什么莫名其妙的话啊?笨蛋!总之快点弄完，然后下来。别乱动……不要动啊!「啊!」相马发出短短的一声。「呜喔！痛死了!」厚如砖块的书从头顶上方掉下来，砸在后脑勺上、砸在肩上、然后最后是!!「啊!」「唔!」黑色――是黑色的。是黑色的内裤。抬头仰望的那一瞬间，最后映人眼帘的就是那个。我发誓．那绝对不是影子之类的。那是黑色的内裤。「要是有变肿的迹象，最好到医院一趟喔!我想这大概是轻微的扭伤。」「喔……扭伤边真痈啊!」保健室的老师还留在学校是不幸中的大幸。老师帮我在发热红肿的脚踝上贴了贴布。我轻轻地穿上袜子，慢慢地从床上试着站起来看看。还是多少有点痛，但是，只要不让这只脚承受体重似乎就不要紧．「要跟家里联络，请他们来接你吗，」「不用了，这个时间我想应该没人在家。」脚可以行走。虽然速度跟海星差不多，但不至于走不回家。话虽如此，可恶的是「那孩子是不是已经回去了啊？」「奸像是!」相马那浑蛋已经消失无踪――居然丢下受伤的我。那家伙在我背上莫名奇妙地跳了一下后，不知道为什么尖叫．一个不稳，露出内裤摔了下来。要不是我在正下方接任她，现在早就应该化为地缚灵，成为校园七大不可思议中的登场人物了。看到我用手按着脚踝痛苦地闷哼，只是口头上问问：「没事吧？」，然后就找了国文老师来。被老师背到保健室的时候，她应该还在!「那个女孩儿是邪恶的化身，我已经完全放弃了。」「哎呀，是吗?我看她一脸担心的样子。」「不可能!」「这样啊!」这个朝气蓬勃的保健室老师有一种清新脱俗的感觉，让人对她抱持好感．但是还是被相马蒙在鼓里，从点看来，果然还是颗青涩的菜鸟果实啊!暂且先回教室一趟，拿了书包以后，从楼梯口走到外头。真的是非常倒霉的一天!通往校门、两旁种植樱花树的步道上没有半个人。看来还不到那此参加社团活动的家伙们回家的时间。我拖着脚缓慢地走在被夕阳染红的无人步道上。如果我是位少女．想必现在已经因为太过孤单而潸然泪下了吧!但是――「晤!」我发现了。在脚踏车停放区的屋檐下，有个跨在脚踏车上，正窥视着这边的长发女孩。是相马!就在我转过头面向那家伙的时候，相马慌忙转回睑．这女生竞然弃我于不顾，打算自己一个人开开心心地骑脚踏车回去吗？虽然不想让她称心如意，但是以现在这副无法自由活动的身体，就算扑过去人概也只会被她逃掉。对了――我心生一计，装作没看到的样子继续走。然后，那个笨蛋果然没有注意到我已经发现了。她和刚才一样悄悄地探出头来看着我这边。我就这样若无其事地走出校门，然后躲在门柱的阴影下……只等了几秒。

    「吼啊――」「哇――!?」我以古典手法中经常小现的「我是熊」之姿阻挡在脚踏车前，相马当场发出漫画般的惨叫聋，连人带车摔倒在地。好机会!找突然抓住把手――．「相马同学?是正准备要自己一个人开心地骑着脚踏车回去是吗？」「不、不要吓我好不好?你是白痴吗？」「才是白痴!轻浮的家伙!」边护卫着疼痛的脚，用单脚跳啊跳的，一边用力摇晃手上抓住的把手。相马一副像吃了黄连的表情，抵抗着想站起来――「放手!」「不要!让我坐在后座!」「啊?要我载你?开、开玩笑也该柯个分寸吧！？」「才要有分寸点！你以为我是因为谁的缘故才受伤的啊？黑内裤小姐！」「你看到了！?色鬼!」「是让我看的!色鬼!」「我才不管什么可是还是的!载我啦!笨女人！！」「不要叫那么大声啦!」「载-我-啦――」载我啦……载我啦……我啦……啦……这件事自此以「谜样的回音」的形式成为校园七大不可思议之一，就这样落幕了。基于上述原因――篮子里塞了两个书包，相马所骑的脚踏车正顺利地在街道上――「唉唷，那两个人是怎么回事啊?居然是女孩子在骑――」「噗!直的耶!」还算顺利地在街上奔驰着。「有、有人在看……」「别在意!骑啊!」我就跨坐在相马的家用脚踏车后面，拜托骑士「那边右转」、「踩快一点!」等。下达令人开心的指令．但是，在相马的严格命令下，禁止用手抱住她的腰，于是我现在抓着那家伙的西装

    外套下拜藉此保持平衡，这个姿势有点丢脸。意外的是，一旦决定要载我回去，相马就真的老实地送我回家。虽然是邪恶的化身，但似乎还是察觉到必须负起弄伤人的责任。太天真了――我还为相马准备了一个更人的惊喜。「嘿嘿嘿!下那边的坡!像风一样!按铃!不要描路!出发啊!相马!」「能下能闭嘴……」「嘿嘿嘿!在三叉路口右转!」「就说了闭嘴……咦？」慢慢接近我家（木造两层楼建筑，四房一厅，开放式厨房设计）时，相马的表情变得愈来愈不对劲。「骗人……田村家……是在这边吗?」「没错!嘿嘿嘿嘿！」一面装傻，却无法克制嘴角露出奸笑．没错喔，小相马!我家正这边。相马四处张望，不安地握住煞车，踩着踏板的脚放慢速度。看样子，差下多该想起来了吧――「到了!这里就是我家!」停下脚踏车的地方，正是那个雪夜里相马巴着不肯离开的大门的。仰望我家的相马愣愣地张大了嘴，用力睁大了那双大眼，拜托停止……现在整个人看起来就像是糟糕的等身大娃娃喔!「田村!你……那……骗人！骗人骗人，该不会……真的是！？」期待已久的这一刻，Here!noe!边护着脚仍下失轻快地跨下脚踏车后座，伸出指头来露齿大笑（美国式笑法．常见于购物频道）了一声…「啊哈!现住终于发现了吗?找就是‘田村老师’的弟弟!顺带一提，那天打破的就是我房间的窗户!再告诉吧!那丢脸的情人节特攻作战全在我的监视之下!」磅!简直像漫画一样，就在眼前，相马骑在脚踏车上，往旁边倒了下去。「哇啊啊啊啊!」就任凭自己倒在地上不起身，相马叫得比刚刚还要凄厉，整张脸胀得通红，在地上爬着企图逃走。啧啧啧，请停止这种举动。「别忘了!这里可是公共场所!」「骗人，你为什么――！？」

    「顺道一提，这里也是你被人甩掉的现场呢!」「啊!不要啊!」应该是「啊」加上「下要啊」吧!有牛以来第一次看到所谓精神崩溃的人．出乎意料之外地有趣．相马胀红了脸连站也站不起来，到现在还浑身发抖，维持着内裤若隐若现的姿势．「为为为岛拓什么至今都没告诉找！知道我的事情，不但不说还偷偷笑我！」「哈、哈、哈!」把被压在脚踏车下，精神还很紊乱的相马扯出来，让她站起身，接着告诉她「所以我不是说过了吗?‘我可是知道的秘密’哦!」相马当场闭上嘴，她睁大了眼睛，像是为了让自己冷静下来而深呼吸了好几次。「那、那……」还有什么这啊那啊的？「入学典礼当天你说的秘密指的就是这件事……吗?」「那当然!不管再怎么装出冷酷的样子，你的真正面目我可是清楚的很！是扔巧克力的暴力女、被甩掉的女生、穿黑裤裤的粗暴家伙!不要朋友是吧?讨厌这样是吧?说什么蠢话!不管再怎么装模作样、装腔作势，对我而言这个女生啊。除了我上面说的以外什么都不是!」哇哈哈、找说了!用手指着嘴巴微张的相马，我终于把一直想说的话给说出来了。爽快!本来应该是很爽快……「噫……噫？」相马维持好不容易站起身来的姿势，动也下动，说不出话来。在两次摔倒时，跟地面摩擦到的脸颊和制服都还脏兮兮的她，只是静静地眨着眼。接着――「那个……相马同学？」不说半句话，扭曲着脸。那一瞬间，我为一切感到后悔。我想找做得人过火了。该怎么办?「不是、、我并不是……该怎么说呢，并不是认真这么说的……那个……」我甚至想道歉。但是相马摇了摇头．她一脸随时都要决堤似的表情，制止了我接下来要说的话。然后――

    「对不起……」相马她向找道歉。我不知道这道歉是为了什么。是为了打破玻璃一事吗?还是为了大呼小叫把我当成是恐吓犯的事呢?还是为了一直监视我而道歉呢――但是这些事情怎样都无所谓――等等啊!我心想。之前总想着，有朝一日要为了那糟糕的一晚抱怨个一次．总想着要调侃她说：「唉呀，我全看到!」之类的，但要是知道那会让她露出这种表情的话，我就绝对绝对不会说了。我侮辱了相马，我还以为她既粗暴又霸道还很结实，下管说什么都不会受伤――我真的很后悔。所以希望她能等一等。希望她能让找重新来过．但当我这么想的时候，为时巳晚，相马已经踩着脚踏车离开，相隔的距离我也追不上了。根本就不可能重新来过。对不起!!相马那嘶哑的声音，不管过了多久始终在脑中盘旋。无论我甩头还是做什么，那个声音不曾减弱，反而一路渗入脑海更深处。对!无论做什么。就算到信箱领取信件．确认松泽的信有没有寄来的时候，相马的声音始终不曾停止过。「唉呀!脸色真槽!」「昨晚没睡好。」换好衣服以后坐在摆好早饭的餐桌前，茫然地看着不怎么想吃的煎鲑鱼。充满晨光的客厅里只有我和妈妈两个人。「孝之呢……」「早就出门!虽然他说早上有练习……真的是这样吗?其实好像是因为有女孩子来接他的缘故……」啜了口味噌汤「哈哈哈……我的弟弟还真厉害啊!是美眉来接送他晨练的啊……」无力地嚼着海带芽。为了这点小事就大惊小怪，是没办法当田村家二少爷的，妈妈亦然。「对了!你的脚怎么样了?哥哥和爸爸都还在睡喔!如果要拜托他们开车送你上学的话，不叫他们起来不行啊!」

    「不用了……我自己走路上学。」硬是扒了将近半豌饭，放下筷子。一面护着疼痛的脚从位子上站起来。可能是睡眠不足的关系，头到现在还是昏昏沉沉的，这正式所谓的梦寐不安。一切的一切都糟糕透了的一个早上。正到洗睑台刷牙，牙龈就出血，映在镜中的我的脸是如此不起眼到无可挽救的地步，连领带不管重打几次都是歪的……「唉……我出门了。」就连抱在胸前的书包，都不知怎地比平时还要沉重。「总、总觉得你有点阴沉哪!」慢吞吞地下了玄关，边穿鞋子边叹了不知道是今天早上第几次的叹息。上学也令人感到很郁闷。一旦进了教室，看到应该还是坐在前方的相马之后，我不知道自己该怎么面对她才好。昨天相马对我说的那句「对个起」在我心中造成绵延不绝的回声。我让她用那种表情、那种声音、那种方式向我道歉。我用无聊的恶言恶语伤害了一个女孩子。相马在那之后一定哭了吧!说不定还撑不到家里，就边踩着脚踏车边哭了出来也说不定。就算好不容易回到家里，一想到那个跟细心体贴一辞妩缘的笨男人说的话，肯定是食不下咽，度过了不成眠的夜晚……大概是这样。宁可她骂我也好!要是她能够破口大骂、把我绑起来用鞭子鞭打、边践踏边朝我吐口水的话，找就能当相马果真足邪恶的化身，是个说什么都下要紧的家伙吧!罪恶感也会消失吧!「啊啊……」门开门，春日耀眼的光芒让我[起眼．「早、早啊……」「早安!」边和邻居打招呼，踏出那沉重的步伐。轻抚脸颊的是宜人到令人不悦的清风，头上是明亮的群青色天空。今天应该也会是个好天气……虽然跟我一点关系也没有．「我说早啊……」「早安!」脚痛实际上没有那么严重。而且肿也消得差下多了，慢慢走是一点问题也没――「我跟你说早安啊!」叮铃叮铃铃叮铃叮铃!胡乱作响的铃声从背后传来，吓了我一跳，回头一看――「……」「为什么要忽视找？」

    我再次吃了一惊，不小心弄掉了书包。在那里的,并不是平常都会和我打招呼的邻居大姐姐．「来做什……」「等你啊!因为不好意思按铃，从、从刚刚……就一直在这里等。」「为什么？」「你不懂吗?」那位美少女的名字是――相马。相马是来接我的。我说不出话，当场变成木头人。相马在晨光中紧咬着嘴唇，头微微倾向一边，气急败坏地看着我。不过她突然将头往旁边一别，然后梢梢低下头：「上来吧……后面!」接着抬起脸来的时候．微微笑了一下。「喔、喔喔!」把所有的念头抛诸脑后。只会不停重复着为什么为什么为什么的脑浆已经派不上任何用场。我彻底放弃了自己的意

    志，只是照她所说的坐上脚踏车后座，并N恩准可以抓她西装外套的下o。尴尬、疑问、抵抗、谦辞、谢绝，女生的后面!我已经没有办法思考仟何建设性的响应。我知识照作．然后用鼻尖嗅着闪耀着光泽的头发的味道。「好!全速前进!要出发了哦!」「加、加油!」「我会加油!」总之……总之，相马的头发散发着浓郁的，甜甜的香味，然后载着我的脚踏车虽然嘎吱作响，还是顺利骑上坡。但是，妈啊，这是意外。这只不过是区区的序章而已。「便当!」「……」我以一脸呆愣的傻样，回望着相马的睑。在脑袋麻痹的那一段时间，试着整理状况。时间是日本平成年间、二十一世纪。这里是教室，时钟指针所指示的时间刚过正午。我本来打算和最近常混在一起的小森同学和桥本同学一起吃午饭，子里握着零钱，正要去福利社买面包，对面是相马同学，学校最漂亮的女生。「这个是便当……」坐在座位上的她，底气凌人地直接回过头来，瞪着……不、是看着找。她右手中是用格子布包起来的――「便、便当……？」「恩。我做的……很了不起？」的确是拧着一个很了不起的东西。我用颤抖的手指指着那玩意儿．「也就是说，那个是、什么、那个是……」「这个是田村的，这个是我的……虽然大小是一样的……」我的桌上并排着两个便当盒．「所以说、那个……要不要一起吃？」恩恩……也就是说……一起吃……便当……原来如此，我和你一起吃便当……我和相马……

    「不要!」就在我理解壮况的那一瞬间，吓得猛然向后仰，角度约一百．一十度．那是因为，等等，那实在是太……该怎么说、该怎么说呢?实在是太突然了。我根本就反应不过来、不能理解，不懂．「为什么……」相马嘴角下垂，皱着眉头。「这我才想问咧!」「今天的菜是――味噌渍猪肉和煎蛋卷，还柯山菜饭……」「不是这个问题!」「还有附筷子……」「也下是这个!」「那为什么?」为什么？思考力已经被眼前的两个便当粉碎掉，我一一收集回来并重新建构思路。问：为什么不能和相马一起吃便当?在两秒内问答．答：「因为我跟……跟别人先约好了！」「是这样吗？」我用力点了点头，这并没有说谎。团为今天天气实在是太好了，于是我决定．一个男生一起到日光充足的学校中庭吃便当……恩，就这么办吧！真的。就像证实似的――「田村！去吃饭!咿?」「先去一趟福利社对吧?快走吧。啊……」小森（染发）和桥本（眼馈）来邀我了。两个人在看了我的桌子以后而而相觑。小森还用手指着大叫――「是便当……有两个耶!」至于桥本，总觉得他出奇恭敬――「这个是相马同学做的吗?」相马点了下头。「啊……那、这样啊!啊啊……喔喔、这样……走．走吧，小桥本!」「恩，田村!明天再一起吃饭!」「不不不不不!等一下，我也一起去!」我急忙冲向留下耐人寻味的笑容后，转身离开的两人，拚命地抓住他们的于。「咦?可是……你说是吧？」「不用在意我们啊!」

    「才不是!我想和你们一起吃!我是说真的!不是约好在学校中庭吃的吗?我期待很久了耶!那、相马、事情就是这样!Ciao(意大利语，再见之意）！」我硬推着两人离开，但相马并不是会为了这点小事就让步的人。她立刻抓起两个便当「那我也一起吃……」「不行!」反应速度为光速。「我们要说一些不想让女生听到的事，所以不行!边吃饭边聊关于性爱、暴力跟地下金融的话题，可是每天的例行公事!看情况有时候还会提到大便还是蟑螂什么的!」「可是――」相马还是执意要跟过来，我直接从她的手上抢过一个方格布包。船到桥头自然直啦!「这个……我就心怀感谢的收下!喂，桥本、小森!走了!」「咦，田村，等一下!」「不用管我们。」「好了啦!走吧!」推着两个人的背，拚命逃离午休时间嘈杂的教室。虽然我知道有个视线正盯着找的背，但谁还有余力从容回过头去啊!要是有的话，我早就和柑马两个人要好地一块吃便当了。「放着相马同学不管真的好吗?」在暖和春曰的照射下、坐在三色堇的花坛上说出这番话来的人是小森。「又个会怎么样……」在他对面席地盘腿而坐的桥本也说「这样她不是很可怜吗?明明让她加入也没关系……」接着轻轻推了推塑料框的眼镜看着我。坐在小森旁边的我把青花菜扔进嘴里，看着脚边。「才不要……也不加道该跟她说什么。」鲜绿色的青花菜煮得很软、很好吃：煎蛋卷籼味噌渍猪肉和山菜饭也都很好吃。名为罪恶感的香辛实在是很入味……「喔，你不跟她交往啊?」「噗」的一声，我从嘴里喷出来的青花菜正中的不是说话的桥本，而是小森的脸。「田村……」「对、对不起!都是因为这个眼镜仔说了奇怪的话!」

    「有那么奇怪吗?」「这是一定的嘛！真古怪！为什么我会和相马交往！」「相马同学她个性的确足冲了点没错，但是和那些成天聚在一起、无所事事的女孩子比起来要好多了不足吗?而且又是个超级美女，更何况她好像还对你有意思呢!」「噗!」差点要再次喷出青花菜、我勉强把菜咽下去．「没事吧?」「怎么可能没事!她对我有意思是怎么一回事？根本就不可能!」「那为什么昨天她要帮你整理资料?我还以为、在那之后她搞不好向你告白了。」「告、告白？少说蠢话，我有生以来从不记得曾有过这档事!」「那你要怎么说明那个?」「咦?」桥本指着群青色的天空――不是天空……「那家伙在做什么啊……」桥本指的是从三楼教室窗户．直俯瞰着这里的相马，一个人孤零零喝着铝箔包装的牛奶．她和抬起头的我眼神对上，大力地朝我挥挥手。小森用面纸擦了擦满是青花菜渣的睑，瞎起哄地用筷子戳戳我的肩。「果然很要好!好好喔!真的好羡慕喔!拿到那么漂亮的女生亲手做的便当!你说是吧?小桥本!」「这种情况不管是谁都会羡慕吧!田村你难道就不开心吗？」「唔……也不是开心不开心的问题……因为……」我避开桥本的视线，再次、再次抬头看上方。相马还是一样从窗户探出身子来，不同的足她现在正望着天空发呆。她一个人独处，似乎是希望尽晕让自己远离教室的喧嚣。总觉得她好像随时会掉下来，内心被不可思议的不安所囚。「其实我一点都下明白她的用意……昨天以前那么傲慢的家伙，今天为什么突然亲手做了便当?我还没有想过什么高兴不高兴，收下这个已经是我的极限了．」「不过．那个看起来很好吃呢!」「很好吃喔……」「那个煎蛋卷分我一个啦!」「NO！」我用筷子拨开小森神过来的手。「喔?什么嘛!田村!你果然还是乱开心一把的不是吗?」

    并不是。才不是那样……我只是想，如果这真的是她特地为我做的便当，自己全部吃掉是一种礼貌。如果这样就能了事的话――了事、的话……「唔……」煎蛋卷卡在喉咙。x那间，脑中一闪而过一句超有名的成语。「咦？怎么了?噎到了?」「咳咳咳……」「来、喝茶喝茶!」「咳……」一边咳着，一边为不祥的预感发起抖来。如果这样就能了事的话就好了……到目前为止有两起事件――第一起事件是早上来接我。第二起事件是这个便当。俗话不是常说吗：有二必有――下午三点五十分――动荡不安的一天终于要结束了。好不容易度过最大的难关――也就是把便当还给相马并道谢。总算是平安度过了到放学的的班会为止的这一段时间。收拾好东西正准备从位子上站起来。就在这个时候!!「我想去书店。」那家伙的确是这么说的。接着先绕到电玩中心一下，再去车站后面的卡拉OK――对以为暴风早已过境而大意疏忽的我而言，这是个晴天霹雳到让人站都站不起来的事件。「什、什么?」「今天找送你回家，所以就顺便跟我一起去吧!」说什么――!相马把脚踏车钥匙拿到我眼前，一面摇晃着钥匙，露出充满自信的一笑．这个无懈可击的回答，看样子是相马老早就准备好的说词。

    我无法作出仟何反应，僵直在那边。「而、而且我请你喔!」就在和我的视线齐高的位置，相马竖起握着钥匙的那只手的大拇指，比了一个「就交给我吧!」的手势。我想都不想――「哼!」「啊痛痛痛痛痛痛!要折断了啦!」握住那只指头反折下去。「我就是要折断的手!啊！我怎么会对女生做出这种事……!」我稍稍远离痛得挣扎不已的相马，用手用力按着晕眩的太阳穴。这是怎么回事……当年目睹从海的另一端过来的元寇（蒙古军船团）之九州岛人，心情想必和我现在一样的。在接送、便当之后，是一起上哪逛逛然后回家?这根本已经不是跟不跟得上那家伙步调的问题，找现在甚至有被欺骗的感觉。要是就这样兴高采烈跟着她去，到时候那边会有一堆班上的男生，「哈哈!被骗!」「笨蛋笨蛋、到这来的家伙要汇一万元!」「这是最后通牒!您加值服务之通话费尚未缴纳、诸尽速汇款!」「要是没有收到汇款的话，将由本公司的顾问律师回收．」诈骗啊……可恶!我才不会上当！我抬起头瞪着相马。「为什么我非得和一起玩、一起回家不可?」接着，用强硬的口气坚拒到底．谁会上当啊!这家伙该不会是对我有意思吧?不但带便当给找。这次还找我去约会，态度居然还有那么一点可爱，该不会是真的对我……最好是谁会这样想啦。根本不可能会有这种事。这可是元寇!谁要乖乖上钩然后丢睑、出丑、落得凄惨的下场啊!可是、不过……说不定这家伙是真的对我……「什么嘛!只个过是去逛一下而已有什么不好!为什么不行啦!反正你什么行程都没有，明明就闲得要命！」谁会上当啊!「我才不去，我要一个人回家!再见!」我匆匆忙忙准备要离开教室、相马用那两条细细的腿站稳，张开双手挡住通路不让我过。是哪来的强者啊?「一起回去啦!去书店、电玩中心和卡拉扯oK!」「不要!我既个知道大的是什么算盘，而且觉得似乎会被拐，所以我不去!」

    「拜，拜托你……」不要!不行!只不过是这么简单几句话――我却没能及时说出来。「拜托你……」喉咙哽住了。下小心注意到正努力挡在那里的相马，她的脸颊因为情绪激昂而有些泛红，表情僵硬。不小心从相马仰望着我的眼神中看出一丝恐惧的色彩。不小心发现她的肩膀正微微发着抖。「你又何必这么……」排斥呢?相马低下头，话说了一半声音就嘶哑了。也就是说相马非常努力。不是只有我一个人慌张闲惑不知所措，相马她也很害羞、也害怕被拒绝。相马基于个人理由，拼命想留下我。至少在我眼中是如此的。「这算什么啊……真是的……」我深深叹了一口气，抱头烦恼。元寇来袭的时候虽然得救了，但是这回就算是神风也救不了我啦。「田、田村……」不懂、不懂，我根本就不懂相马早想什么。虽然我不懂――也没有办法再拒绝下去了。我下定决心抬起头来，自自弃弃地大声喊着：「我知道了啦!一起回家，还有什么来着，去书店和卡拉OK就行了吧?」「电玩中心……」「去书店、电玩中心和卡拉OK!好啦!到哪都陪去!」「真、真的吗！？」一双大眼重拾光辉，原本萎靡不振的相马活了过来，流露出耀眼的笑容，两手合在胸前，不晓得到底有几分是出于自觉、总之她小小的跳了起来。「太好了!我、我先去置物柜那边一下喔!等一下喔，我马上就准备好！不要回去喔！」「好好好……」相马当场跑走，她那股冲劲看起来随时部有可能摔倒。我目送着她，无力地靠到椅背上。无关乎懂还是不懂。总之我是彻底败给她了。相马下知从哪来的干勘简直就像「暴风」，让我束手无策。要是遇上什么不幸的话，除了任由她把自己牵扯进去、玩弄、摇晃之外也别无他法。虽然不晓得暴风之后究竟还会剩下什么、不过，这时――

    「看到没?刚刚，相马又在做那种事了!」「只要是男生不管谁都好喔？」「田村也应该拒绝她的。」我注意到有人正从稍远的地方发射出冰冷的恶意，看样子恶意的来源是聚集在教室角落的女孩子。女孩子们不是对着我，而是冷冷望着正在翻动置物柜的相马。那视线，实在是让人心寒、骇人而冰冷．要是那个视线是朝自己射过来的话，就算说对方是女孩子。我想我还是会彻底心寒吧!「久等了」「快点出去吧……」「咦？恩，已经可以走!」我边催促着边把相马推出教室。相马一脸既不可思议又很开心似的表情看着我，我却没有办法告诉她我这么做的理由。我宝在是非常害怕，相马那拿着书包跑过来的样子看起来实在太没有防备，我实在是无法让她暴露在女孩子们投过来的视线中。接着三十分钟后――在商店街的卡拉OK店「俺之声」前。「你啊……」「可是……」我和相马中间夹着一辆停下来的脚踏车，像个白痴似的杵在那里。再也没有继续说下去。想必是已经阻碍了往来的交通，但这不是我的错，这一切都那是相马的错。「三十分钟前我们离开学校，按照相马所的行程，我们先去了书店。相马走向杂志柜，我目送她之后走到漫画区：就在我检视新出书的刊物时，相马走过来问我：「你在看什么？」「就当作是被骗，一口气买下这吧!」「才不要，这画画的好潦草，我才不要!」「这家伙在说什么!居然对伟大的画家说出这种话!快道歉!快道歉!」就这样你一言我一句地进行了温暖人心的交流。到这里为止都还算顺利。问题从这之后开始，接下来前往游戏中心――就在找心想：「她既然想来，一定是有什么相中的游戏吧?」的时候，「田村，这里还真吵

    耶!」、「总觉得烟味好重！」，「那些人看起来好凶喔!」、「咦？不用了不用了，人家不知道那个要怎么玩。」、「啊、等一下，不要丢下我一个人」……结果从头到尾就只有在三层楼的店里爬上爬下三次之多，相马一次游戏都没玩就离开了。这个麻烦女人的说词是「人家没有料到那边会是那么吵的地方嘛……总觉得部是一些看起来很可怕的人在那边逗留……我本来还以为田村会保护我，结果你只是一直在看别人的游戏画面而已!」之类的。什么叫保护?这种梦话等到被人袭击了以后再说。还有偷看脱衣麻将的画面有哪里不好了。就算转生七次，能看的东西我当然遗是要看。接着把我逼到极限的是这个――「明明就是想来，现在说不想进去是怎么回事！？」「不、不要那么大声嘛……店里面的人在看这里了……」相马一面转着脚踏车把手，一面偷看了一下自动门另一边的柜台。「他当然会看啊!不但已经登记好了，就连会员卡也办了，突然说：‘田村!人家……还是有点不想进去……呜呜呜……’被人这么说，店员当然会一直看啊!」总而言之，就是这么一回事。相马一睑槛尬地嘟若嘴：「可是……」脱口而出第一百零一次的可是。「又不是在求婚，我已经听腻了的‘可是’了!这个爱装傻的傻瓜!」「那是什么意思……啊、等一下!」我最后还是败给店员冷冰冰的视线，一走人，相马马上牵着脚踏车追了过来。虽然现在的我实在很想跨着大步离开，但事与愿违的是脚扭伤的地方还很痛，所以轻轻松松就被追上――「等一下田村，你要去哪里?」「废话。当然是回家。我已经陪去书店、电玩中心和卡拉ＯＫ了。这样应该满意了吧?」「要、要坐后座吗?」「不要!」「你生气了?」停下脚步站住。我回头注视着她的脸，开口说：「我没有生气．而是已经受够了!拖着我到处走，到底想做什么啊?」扭伤的脚很痛，相马又很莫名其妙。不是只有现在，早上和中午她一直都很莫名奇妙。我已经累坏了，真的令人不由得怀疑今天足什么日子。一下子紧张，一下子又搞不清楚状况、被相

    马耍得团团转，我的身体已经精疲力尽。「我只是想……一般不是这样吗……」「老师、我听不懂相马同学说的话。」转身背对相马，我又径自走了起来。相马牵着脚踏车，跟在我后面．「就说了嘛!一般人不是都会在放学以后绕到别的地方逛逛，要不就是大家一起到哪里去玩吗……所以，所以……我只是觉得这样好好喔……可是，我也不知道该怎么做才好……因为我一直都是孤单一个人……」约沉默了三秒．「人家一直很想邀田村嘛……一直想跟你说．放学以后一起到哪里去逛逛吧!」听不见――那个声音实在是太小了，还有丛嘶哑，所以我听不见，就算听到了什么，那也只是我听错了。没错没错，一定是这样。因为，这种话听起来．不就像是相马同学喜欢我的意思吗？不可能会有这种事。我想没有、应该没有。恩，没有。因为我是我对吧?相马也是相马对吧？所以下可能。瞬间下了这样的判断后，决定继续走。但这次换相马停下来。「田村!听我说……」要是我能装作没听见就这样继续走下去的话，该有多好呢?但是我打了个哆嗦，反射性地停下脚步。「你刚刚问我究竟想做什么，对吧?」不能理解的事物是如此恐怖。所以相马令人觉得恐怖。我好不容易才回过头。等着和我四目相交的那一刻，相马漂亮的脸蛋露出像是清澈水面般的表清，这么说了：「那――可以去我真正想去的地方吗?」脚踏车停了来的地方。是某栋高层建筑物的停车场。相马熟练地听好脚踏车，一言不发地直接走进入口大厅．这栋些许陈旧的大楼看样子没有装

    设想自动锁之类的先进配备。这里应该是相马家吧――不小心想到这点，整个人都惊惶失措了起来。咦……不会吧……要怎么办……我当场忸扭捏捏起来，脚成内八字，但是电梯正好就停在一楼，完全不给我思考的时间。搭上电梯，相傲慢按了顶楼十二楼的按钮。充满沉默的密闭电梯开始向上移动，我心跳快的要命。不但还没做好心理准备，偏偏今天穿的是被反复穿到破旧，随时会化为一阵烟雾消失的内裤。不要啊……这可是大危机呀……“到了。”“啊！”就在我发出少女式尖叫的同时，电梯停了。我已经逃不了了，觉悟吧，雪贞！“你，你家住在十二楼啊！好高~”为了不让她察觉自己的紧张，我脱口说出奇怪的话。相马听到后，“咦”的一声回过头来……“这里不是我家啊！”（空白）“你在做什么？”“啊……！？没，没什么啊，什么事都没有，别在意啊！”好险！就在我误判显示世界的形势下，那一瞬间差点放弃自己的肉体。清醒过来，我跟在相马的后面走出电梯。然后这次是真的――“哇……”吓了一跳。眼前，被夕阳染红的天空象一幅全景画般展开。“这个景色真棒！”从地面上十二层楼的外侧走廊想外看去，不管是散发朱红色光辉的夕阳，还是远处闹区的高层建筑，全部都尽收眼底。在两层楼建筑中长大的我情不自禁地冲了过去，但这时――相傲慢用手势招呼我过去，径自朝着向左右伸展而去的走廊其中一端走去。跟在她后头的我立刻那是逃生梯的平台。老实说有点恐怖，扶手的高度只到胸口，轻易就能翻身越过去。但是相马一脸无所谓地靠在扶手上。“那个……看到了吗？”她手指着一间坐拥巨大泥土色操场，十分显眼的建筑物。

    「看到了……那是什么，学校？」「没错!是桐谷二中。」「施工中啊？．L那座学校的校地上最大的一栋建筑物，现在正围着印有建商名字的白色防水布。「嗯，对啊，施工中。听说要拆掉盖新的校舍。喏，你看，那边不是有临时的教室吗?」「看到了……知道的还真清楚啊!」「嗯．因为那是我的母校。」「这么说起来的确是耶。那……说想来的地方是指……这里？」「嗯。」为什么？我问不出口。因为静静俯瞰着学校的相马，侧脸流露出像是易碎品般的神情。相马什么也没说，一言不发的样子看起来就像是随时会破掉的水球。只差一点点就要把蕴含到极限的水分全倾泄出来似的，她看起来像是一碰就碎。她握着扶手的手指、以及紧咬着的双唇，看起来是那么倔强、那么疼痛，让我害怕打破沉默。我没有办法破坏相马的世界。「就要被破坏阵了……」不久以后飘落下来的低语，在我耳中听起来却是格外沉重。「就要被破坏掉了……那些都得要拆毁了……」看样子那并不是对母校改变而发的感伤――没有抑扬顿挫的声音完全不带任何感情。「话是这么说没错……但既然要重盖……那也没办法不是吗？．」「是啊……」她这么回答着，映照在她脸颊上的鲜红色夕阳光线将相马的睑染得通红，甚至就像正流着血一样．我无法转移我的视线。就在这时――「就要被破坏掉了……全部!活该……」活该!相马这么说了。这句话实在说得太过突然、太过令人费解。「、……」「嗯？？」我的声音不合宜地失控，但我还是无法停止不说。「……总是到这里来吗?」

    我这么问她。总是一个人到这里来。像现在这样俯瞰着即将拆毁的学校――然后喃喃说着「活该」――然后，到底在想些什么？「你为什么要这么问啊……」她转过头来，是一张笑睑，「想也知道不可能啊!走吧!差不多该回家了……」相马背对着鲜红色的天空，迈开脚步大步地离开了，一副什么事都没发生过的样子。按了电梯的按钮，嘴里嘟哝着「怎么还不快点来啊」之类的话．不过……看着她的背影，我犹豫着到底该不该说。「啊，来了!」犹豫着，然后――「回去的时候也要加把劲骑脚踏车才行……」「……喔喔。就一路骑到底吧!」把话咽下．不过，不正是因为常到这里来，所以才会知道从这里可以看到学校吗？***「这一切一定都是为了你老哥。我想啊，她是想先和你套奸交情以后，再次接近田村家，然后再向你老哥告白一次。」从客观的角度来看，现在的状况看样子的确是这样。「我个人是觉得千万不可对那个叫相马同学的女孩子大意!」「是这样吗？」「没错没错!嗯哼!」在电话另一端的是从小学时代认识至今的挚友高浦，他现在正自信满满地用鼻子哼气．不过我就是没有办法同意，把听筒贴在耳朵上，一骨碌地倒在床上。「总觉得……没有那种感觉。」「啊?那是什么感觉啊？？我想你也不至于真的以为自己，受异性欢迎．吧!你站起来!去照照镜子!你长得一副会受异性欢迎的样子吗?」「这我不看也心知肚明。」

    「对吧？？真惨啊……才一会儿没好好盯着你就发生了这种事!」「就眼你说才没有这回事咧!只不过……」「只不过?」被这么一反问，我反而说不出话来。没办法解释得很清楚，「相马从来就没有跟我说过老哥的事……」「然后咧？」「然后……那个……」该怎么告诉高浦呢――像是拚命骑脚踏车的背影、拎着便当难为情地笑着的脸、邀我的时候通红的脸颊，还有……俯瞰学校时沉默的侧脸之类的。一路看来，相马究竟是个怎么样的家伙，我没有办法将其巧妙地化为言语而焦急了起来。「总之…………相马并没有打那种「如意算盘」!」沉默片刻之后，一声「唉」的做作叹息不怎么愉快地搔弄着我的耳朵。「田村啊!那是你的愿望吧？」「你、你很失礼耶!才不是!我根本没有想过要让相马喜欢上我!」「真的是这样吗?我姑且就问了吧，你应该还没有忘记松泽吧？？」「啊!」整个人眺了起来。「废话！？你在说什么啊!」「哼……那就好。我可是支持松泽的喔!我可不希望你对她做出什么过分的事来。」「什么叫过分的事啊！你在说些什么啊？？我怎么可能会做出那种事来啊!我可是比你还要支持松泽几千倍!就算要成为松泽专用的拉拉队队员也在所不辞!」「知道了知道了，不要那么大声啦!」「混帐!我偏要，我就是要大声!哇喔喔喔喔喔!」「喀」一声电话挂断了。「咦？高浦，喂喂喂！高浦!真的挂我电话……」真是没礼貌到极点的家伙!我把已经结束通话的听筒随便丢下，粗暴地把头靠在枕头上。而且遗说什么我已经忘记松泽？「这怎么可能啊……」她是我喜欢的女生、初恋的对象。我们还约好就算现在分隔两地，也不会忘记彼此。所以不可能忘记――「！？」

    我再次跳了起来。躺在床上的时候，我看了一眼台灯，应该吊在那上头的御守不见了!不管我看了几次都没有。真的不见了!急忙滚下床，开始搜起书桌附近一带。「骗人的吧……没有、没有、没有没有……没有!」那是松泽最后捎来的讯息。就算那不是巧克力，也是我打从心底感到高兴的礼物。本来应该一直挂在这里才对。应该一直在这里才对。我应该总是看着它、总是非常珍惜它才是啊!!「啊……」弯身蹲下来一看桌底。御守就像是藏在书桌内侧的板子和墙壁间似地掉在那里。我伸长了手捡起来．拚命地拍掉上面的灰尘，再牢牢地吊回原本的台灯上．原来是不小心弄掉了．我松了一口气之后想，能找到它真是太奸了．不过……「是从什么时候弄掉的?」心跳加速．我说不可能会忘记松泽……我的确是这么说过。不过是真的吗？？真的无时无刻都没有忘记过她吗？虽然今天也遗是没有收到松泽寄来的信，我能发誓即使如此我也不会忘记她吗？「当，当然能发誓!」那你为什么一直到刚刚为止，都没有发现御守不见了呢？？不对!不对不对。不是这件事。不是这件事――对了!她不寄信来，我寄给她不就得了。为什么至今我都没有这么做呢，现在赶紧写信，然后寄给她吧!用不知为何颤抖不已的手从抽屉抽出信纸来。用不知为何颤抖不已的手指握紧了原子笔。开始写吧!只要写了就好了。这样就好了．「敬启者，松泽…………」一口气写完笔画很多的字，然后停笔。敬敌者，松泽。接下来是――「喜欢」

    喜欢我吗？「唔呜呜呜呜呜――!」突如其来的怒气卷跑了我的理性。转眼间，双手把信纸揉成皱巴巴一团，朝放在房间一角的垃圾桶奋力一扔，然后把笔丢到一边。茫然闭上眼睛。我到底在做什么啊？居然问她喜不喜欢我?问了以后又能怎么样？？如果松泽喜欢自己，然后呢？如果她不喜欢，又怎样？「我是…………笨蛋吗？」拖着仍旧疼痛的脚走到房间的一角，捡起没扔进垃圾桶的纸屑。细心地、慎重地用手心拚命地把它展开推平，努力让它恢复原来的样子。对我而言，被揉成一团扔掉的那张信纸，就好比是自己的那颗心一样。我不想丢掉它，我一点都不希望将它揉成皱巴巴一团，扔在那边不管。可是――「是个笨蛋啊……」我想不起来，曾经那么珍惜的东西原本的模样。想不起来那是什么颜色、有着怎样的热度、什么样的气味，曾经是那么地珍惜，以为绝对不会失去。但是……「已经弄成这个样子了……不是已经没有办法恢复原状了吗……」被揉成一团扔掉的那样东西，已经无法恢复原状。因为已经忘记原本的形状了。而现在在脑海中清楚浮现的，是比原本还要鲜明的形状、还要更加鲜明的颜色。有着明确的重量、明确的温度和明确的味道。有着一双像冰原温度般冰冷得不让任何人接近的眼睛．有着像人偶一样挺直的背．但是有时候会开心地笑，害羞地低下头，说一些听不懂的话，做一些让人费解的举动，把我要得团团转，让我坐上脚踏车的后面，把我拐跑。像暴风、像元寇，像轻易就破掉的水球。她的名字就叫作相马。纸团已经化为垃圾。不过我却无法割舍，没办法扔掉，也没有办法恢复原状．我只是用双手紧紧握着。真糟糕。

    快要哭出来了。在午夜零时，一个大男生独自窝在房间里就快哭了。于是我先把信纸小心翼翼地收进抽屉里，接着蹑手蹑脚悄悄下楼进了厨房，打开冰箱．里面有啤酒，我偷偷拿了全部，搬到房间里。这种时候就只有饮酒作乐――男人的本能是这么告诉自己的．「干……干杯!」孤单一人打开了拉环。内心有一半是自暴自弃的念头，连下酒菜都没有就闭上眼，一口气将苦涩的液体一仰而尽。连两罐啤酒都还没有喝完，我已经被涌上来的泪意压垮，就当作一切都没有发生过．「喂……松泽……啊……该不会已经回到月球上了吧……？？因为啊，我都没有收到的电波……收不到啊……太过分了……根本就忘了我，自己开开心心在月球上过日子……也不给我巧克力……所以，我也要忘掉…………因为丢下我……」发出HH声的并不是青蛙，而是打嗝声。我意识到自己一直反复呻吟着「太过分了!」、「太过分了!」。除了已经醉醺醺的自己以外，好像还有另外一个自己也在房间里似的。那家伙是这么说的。「是谁对谁过分……？」谁知道那种事啊?我已经醉了。就连闭上眼睛，脑海里所浮现的那张脸孔是谁都――不管了．真要追究起来都是这家伙不好。让我从伴随着呕吐的昏睡中醒来、被叫我起床的母亲打了不知道有多少年没挨过的巴掌、头痛欲裂、身体不舒服、肿起来的眼皮已经超过单眼皮的境界到了零层眼皮的境界，这一切的一切都是这家伙!!「噗……」

    「呀啊！酒味好重!」「哈、哈，哈。」都是这家伙不好。说时迟那时快――「哦!」「叩!」的一声一阵冲击正中额头．本来就已经疼痛欲裂的头现在更是疼得不得了。「、做什么啊……」「用头撞你啊!你不要把酒气熏到我身上来！离我远一点啦!再……远一点!」相马一边踩脚踏车，一边用后脑勺对坐在后座的我发动攻击，真是个机灵又难缠的家伙。「真是不敢相信!怎么会在平常上课的日子，一早就散发出那么重的酒味？连我都要醉了!」「哈、哈、哈……」载着两个人的脚踏车正奔驰在住宅区的街道上，我一边忍着头痛和呕吐勉强笑了笑。天空的颜色和风的温度都和今天的我一点关系也没有．我可没有享受那种事情的闲情逸致．现在光是要咽下不时涌上喉头的呕吐物就已经够我忙的了。没错!不管是天空的颜色、风的温度、今天也来接我的相马的心思、眼前头发的香味……「你在做什么啊！？」「哈、哈、哈……在闻头发的味道啊……．嗯……」「不要――!住手啊――!够了，你是不是还在醉啊!差劲透顶!臭老头!」宿醉真的是太好了――可以什么都不想，可以把一切困难的事情全搁到身体不适之后。「相马……」「嗯？」「我从之前就一直在想，为什么会是个美女呢？」「讨……讨厌、够了……你、你在说什么啊，一大早就这样，够了……」脚踏车轻快地一口气爬上了坡道。「相马……」「什么事！」「我想吐!」叽叽叽!脚踏车发出凄厉的声音，突然间紧急停了下来。依照惯性定律，我差点失去平衡，双脚软绵绵地站在地面上。就在那一刻，我可以感受到血液正从头部流失。「田村!来、这个!」

    相马急忙从篮子里拿出我的书包来。我不加思索顺手接过来以后――「那就教室见!」那家伙轻快地举起一只手，一只脚踩在踏板上对我笑了。那个，您忘记了我这个行李喔!「喏，你看，已经可以看见校门口了。而且很近，就在那边而已啊!况且你的脚不要紧对吧!加油喔!」伴随着脚踏车声，垂着一头长发的背影逐渐远去．我就独自一个人杵在路上，呆呆地望着那个背影好一会儿――「啊……」我终于发现我被相马丢下了。这是多么的恶劣、狡猾，搞不好还值得大力赞赏一番。但是我没有追上去的力气，脑部贫血引起的黑暗逐渐覆盖了我的视野。「早啊，田村!看到看到!怎么怎么，居然和相马同学一起上学！」「你们还是交往怎么样？」是小森!还有桥本!「咦？？你怎么脸色这么苍白？？没事吧？？」「s……」「M？」错了!是S?O?S「心情…………平复了吗？？」「平复的不是心情，是身体状况!」附带一提，形容身体状况应该是说「好转」才对。被相马丢下的我突然贫血，幸好上学途中经过的小森和桥本救了我，并送我到保健室去。「总觉得你奸像遗是心情很糟．说话一直这样不干不脆的……」「糟糕的不是心情，是身体状况……」于是我恨之入骨。虽然在第一堂课上到一半时得以回到教室，但我就是无法按捺、内心的怨气。一直到第三堂课过后的下课时间，也就是到现在这一瞬间止，我一秒都没有原谅过帽马，一直怨恨着她。这不是很过分吗?居然恶意遗弃正向她诉苦着身体不适的我，对了．更何况本来我的脚就有扭伤，而且那遗是为了保护相马所受的伤――「听我说，田村!先不管那种事!」

    「居然说是那种事？？我在保健室里吐得像鱼尾狮（新加坡）口中出来的瀑布一样，连老师看我吐成这个样子，自己都差点要吐出来了！而、居然说是那种事！一追根究底说起来，都是这个家伙啊!」「抱歉抱歉．话说，那个…………不要交换手机号码？．我昨天一直想问你，结果一直没有机会问……」「我没有手机。」「不会吧!」真是不敢相信――相马嘟哝了这么一句以后，像个外国人似地耸耸肩。什、什么嘛!不过是没有手机而已有必要那么激动吗？「有事找我的话，打我家电话不就好了!这好歹知道吧，「田村老师府上的电话号码」。」「是知道啊……」相马嘟着嘴，小声回答，把手肘靠到我桌上，用手托着脸。大概想说．不中意最喜欢的田村老师的电话号码之类的吧。「家里头的电话不方便打。」「嗯，说的也是!说不定会被我老哥接到耶!所以说尽量别打来喔!」「那是什么话!好过分……欺负人!」「哈哈哈，终于明白我是在欺负啊。我要一直欺负，一直到哭出来为止!就好好亲身体会一下我身体不舒服却被人丢下的悲哀!」「所――以――说……我不是已经跟你道歉了吗!」「什么时候！在哪里！啊!指的该不会是刚才的「抱歉抱歉」！」相马的眼神像是受到了惊吓。不过就在她还想再抱怨些什么，正准备开口说话的时候。「啊――真的是相马广香耶!」从稍远处传来说话声。相马一转头看向那边，马上闭上嘴，我也跟着她朝声音的方向看去。「喔，相马她到我们学校来啦。」「很意外吧!」就在敞开的教室门的另一侧，二名女学生从走廊看着相马，看样子是在那边兴致勃勃地说三道四。只是她们的音量肆无忌惮，让人不禁想插嘴在议论别人的时候，一般不是都会为了不让本人听到而放低音量吗？「那是怎么回事?不是正在谈论吗?是认识的人?」相马没有转移视线，一直紧闭着双唇．盯着这双人组看。

    「要联络大家吗？说相马已经重返社会!」「什么啊，真无聊!话说，那家伙明明之前都没来上学，居然跟我们考上同一间高中，不觉得很不可思议吗？」「只是我们太蠢了而已不是吗？？」吱吱咯咯吱吱传来她们笑个不停的声音。笑完以后，肆无忌惮地上下打量相马以后，抛下一句……「唉，管她的。走吧走吧!」「唉!管她的……这说的是什么话啊?」虽然那双人组已经走掉了，但是就连毫无瓜葛的我都想皱眉头．那些讨厌的家伙到底是怎么一回事啊？？「真是奇怪的家伙耶!」虽然我转过头来想向相马征求同戚，但是――「相马？」相马整个人像石头般僵硬，看着现在已经没有半个人在的门口那边。不知道有没有听到我的声音，总之她那雪白的脸、细瘦的肩膀、指尖、头发，视线、全身上下到处都变得僵硬，一动也不动。「怎么了，怪怪的喔……」「我、我……」就像是被扔进冰冷的海水里的人一样，相马的脸现在毫无血色。她好不容易才挤出一丝颤抖的声音。「一起去……那边吧……」她这么说。「那边？」「一起去那边吧!田村!」她抓住我的手站了起来。但是只要看着相马的脸就会明白现在似乎并不是惊慌失措的时候。「说要去那边…………但是第四堂课就快要开始了不是吗？」相马默默握紧我的手。硬是让我从座位上站起来，一直要拉着我去某个地方。「相马!我说相马．喂、等一下……」当然只要我有心，轻易就能把她的手甩开．相马那握着我的手的手指，细到随时有可能折断，而且也没什么力气。但是――「我说了没有关系，你来就是了对吧！」

    相马一面拼命地拉着我，一面回过头来．发出哀嚎般的声音。有好几个人注意到相马的声音．一脸惊讶的看着相马。我所能做的就只有顺着她，让她一路拉着我往前走。面对一个用这样的声音叫喊着、流露出这样眼神的人，我怎么能挥开她的手呢？？相马跑了起来．就像是要逃离教室一样，一声也不吭，只是一心一意跑着。但是，长长走廊的尽头只有墙壁，不管是上楼还是下楼，都只有教室。「钦……要去哪里啊？？」就算我问她，柏马也不回答。只是一直向前、向前――朝着离教室远一点的地方去。根本就没有什么目的地。「相马……」无视。「我说啊，我看好像忘记了我脚还在痛。」「啊……」相马好像被雷劈到似的．突然停了下来杵在那边、跃动的头发在鼻尖前摇晃着。我喘了一口气。「看，快要上课!」嗦硐袷且用那头长发藏住脸似地低着头．我从长发问窥视着她的表情。「……．怎么了吗？」杵在那里的相马一脸我从未看过的表情．她睁大了眼睛，凝视着脚边．双唇颤抖。「是因为刚刚那些人吗?发生过什么事吗？？」「没、没什么大不了的。」「没什么大不了的家伙，会逃到这种地方来吗？？更何况那个表情，看起来根本就不是「副没什么大不了」的样子!」「我说没什么嘛!」「相马――」我心想这家伙怎么了，脸色愈发苍白，简直就像早上出现贫血症状的我一样。眼看圆润的脸颊逐渐失去暖意，相马就像是在寻求依靠似地看着我。「肚、肚子……」「肚子?」从她的眼眶只滚落一颗透明的泪珠。我甚至忘了呼吸，一直看着相马。

    「肚子好痛!」「咦！」突如其来的病情报告。相马当场一屁股坐在走廊上，抱着肚子，低着头。「说肚子……什么？．真的吗？」「好痛!肚子、好痛……!」从紧闭的眼里掉下更多泪珠来。呼吸困难，眉头皱在一起，弯身弓着背发起抖来，看起来十分痛苦．不行!这是真的!在我这么想的同时身体跟着动了起来。「上来!」「田村……可是你的脚!!」「快啊!」我放低身体，背朝坐着不动的相马凑了过去。相马磨蹭了一会儿以后，终于把手放到我的肩上，把体重放在我的背上。我牢牢地背好她。跑向保健室。痛苦的急促喘息火烫地扑在我的颈上。我的双脚加速起来。

    「没发蛲呢!」关掉温度计时发出「哔」的一声。「话说回来，田村同学!经常见到你啊……」「真是巧遇啊!」「哈哈哈」、「呵呵呵」两人就这样对彼此笑着，这是今天和菜鸟保健室老师的第二次邂逅。「话说回来你居然还背人，脚不要紧吗？」「才一、两个恶魔，可轻的很呢!」露出狡黠的一笑，摆出V字手势的同时，一边在发热的脚踝上贴上冰凉的贴布。缓慢地拉好袜子，一面看着走进白色布帘里菜鸟的背影。相马正在里面休息。虽然我踮起脚尖，试圆要一窥究竟――「不行!」小气巴拉的菜鸟以迅雷不及掩耳的速度拉上窗帘。把脚套进室内鞋，坐在小小的桌子前。按照规定，在保健室接受治疗后，必须在病假申请单上填上姓名和症状之类的。自己和相马的分加起来总共两张，我故意放慢速度填写，一面竖起耳朵听保健室深处的对话。但是，根本就听不清楚两个人压低声音的谈话声。「老师…………我写好……」几乎是只有嘴巴动动装装样子，喃喃自语完后，我悄悄地朝布帘方向接近。我实在很在意一声不吭睡在床上的相马。「老师…………？？」蹑手蹑脚地朝布片的另一边凑耳过去。「看得是一清二楚喔!」「哇！」被忽然从布帘里面走出来的菜鸟给吓了一跳。「什么嘛……竞然吓人……」「才不让你偷听．啊!通知单写好了？上课时间也差不多要开始了，田村同学就回教室去吧!「相马的状况呢??很糟吗??该不会?是盲肠炎之类的?」「嗯嗯．」菜鸟耸了耸肩，就像是想到了什么玩笑似地轻轻笑着，摇了摇头。「比较倾向精神上的。」「精神上的？？」

    「没错．因为心和身体是互为表里、一体两面，也就是说心受伤的话身体也会跟着受伤。」「虽然不太懂……也就是说不是生病？」「也不能说不是生病，我想想喔……总之，并不是那种像盲肠炎之类的疾病就是了。」「这样啊……什么嘛，太好了!」总之可以暂时放心，不让对方发现地悄悄松了一口气。不过，这样一来――「相马!肚子还在痛吗？？」我钻过菜鸟的防守，探头看了布帘里头。「啊!色鬼!喂．田村同学!回教室去!」「相马!」没有回应。腹痛的女孩钻进毛毯里，像是床上隆起的小山似地一动也不动地蜷缩着。只有微微露出的那一点点头发证明相马就在那里。「既然不是生病的话，就回教室吧!因为要是再磨蹭下去的话。班上的人反而会作无谓的脆测也说不定。」离开教室的时候，有不少人用惊讶的目光看着相马。我想，搞不好就是那阵骚动让相马更不好意思回到教室里也说不定。「喂，相马啊!」但是，相马还是一句话也不回，一动也不动。「这堂课结束以后就是午休……今天……那个……．怎么说？要一起吃饭喔!小森跟桥本说不定也会一起来．那些家伙啊，一定会很高兴喔!因为，不管怎么说都是个、美、美女。」哇，说出口了。这话对我（没醉）而言，可是个非常、非常了不起的服务啊。不但舌头就快要打结了，牙龈也快要出血了。所以说相马啊――「出来啊…………」没有反应。还是不行吗，这样子啊。我叹了一口气，放弃。背对着毛毯的小山，对着菜鸟稍稍点头。「我要回去了。」然而――「啊……我说啊，田村同学!」「啊？？」「我要去抽个烟，能不能麻烦你留下来看一下保健室？？只抽一支就好……嗯，大概五分钟左右吧!」

    「啊？？」因为这一切过于突然，菜鸟脸上浮现奇怪的笑容，抓起似乎是私人物品的小包包，然后――「那、不好意思!麻烦你!」「麻烦你？？」留下如果是同学的话，就算见血也要逼问到底的台词，就真的走掉了。到底在想些什么啊？该不会其实并不是个简单的菜鸟吧？「搞不好出乎意料地烂熟啊……对吧？相马!哇啊!」回头看一眼小山，吓了一跳。「呜……呜、呜……别、别走啊……」不知道是什么时候移动的，相马稍稍举起毛毯．从那一点点的空隙看着我。她趴在床上，缩起手脚来用那跟乌龟没两样的姿势，一边嚎啕大哭一边看着我．「、是怎么了啊!我留下来看守保健室，哪都不去啊……怎样，那个……不满意我啊，要我把老师叫回来吗？」哭得抽抽搭搭的相马摇了摇头，「那……那我可以靠近吗？」看到她轻轻地点了头以后，朝床边的圆椅子移动。我被托付负责看守保健室。这也是分内的工作――事情就是这样，麻烦你了。「田、田村，我……」滴滴答答流得更凶的眼泪弄脏了相马的脸，头发贴到脸上去，枕头也湿了，一副相当狼狈的模样。「我又从教室逃出来了，这次是不是又回不去了啊……？？」「嗯，这……」努力用平静的声音问她。「我知道是从教室逃到这里来的，不过……」乌龟壳打了一个冷颤。「说「又．」怎么一回事?」「唔……」我知道她白皙的手正紧紧抓着床单不放。接着相马准备开口说些什么，但是又犹豫了一下，咬紧嘴唇。重复了几次这种举动以后，好不容易以一句「喂」开口了。「我……去年没去上学，是逃学……国三整整一学年……都不敢去上学。」那细细的声音，让我屏息。「啊？」

    相马她逃学?这个．大概光是存在在这个世界上就会吸引所有人目光的女生？像暴风一样的相马?「可是，我曾想进了高中以后要努力上学的……曾经是这么想的，可是，刚才遇到国中时曾经同班过的人……我想怎么办，逃学的事情会曝光，大家就会知道，我其实是个既弱小又没用、被人欺负的女生……想着想着，肚子就痛了起来……」要联络大家吗?说相马已经重返社会!「刚刚那个吗，」那是指刚才那些说出过分的话语和视线的家伙们吗，「是那些家伙欺负的吗，」那些家伙让像这样的女孩子，遭受到那种不合适的待遇?「不是……」「可是那些家伙!那种言行举止……那算什么啊！」「不是这样的，敌人是……」全班。才刚要站起身来，臀部又落到椅子上。紧握的拳头没出息地松开来。那实在是「寻常」到无可救药的故事。有一个男生向因为是个美人而醒目的相马告白。而那个男生同样地也是个在女孩子心目中有如偶像般的存在，所以说虽然相马既不喜欢也不讨厌那个人，却用超乎必要的方式甩了对方．因为有其必要――为了不要让自己成为女孩们的攻击目标。但是那实在是太天真了。那个男生会怎么处置相马?这远远超出了相马的想象力。相马某一天突然成为所有男孩子眼中的攻击目标，男生们的那种行动虽然有可能是卑微憧憬的反动，但是对那牡一被男生的行动所影响的女孩子们而言，这种理论是她们所钮一法理解的。没有一个人对相马伸出援手。相马就被狠狠排挤在外，再也无法回到教室。「这是、这是啊……」吸着鼻子，相马还是维持乌龟的姿势，仅只一次「嘿嘿」地笑了。「这是――我最想隐藏起来的秘密，当作没有发生过的过去。就算是田村也一样．不想让你知道。」我敲敲床单。「说的那是什么话啊?」「没、没有必要对我有所隐瞒嘛!逃学又怎样．就算我知道了这件事，也不会就此改变态

    度!不要把我看扁喔!」早就知道了。早就知道，像这样笑着哭泣的相马，其实正在淌血。「说的也是呢……田村不会为了这种事情就讨厌别人还是什么的．讨厌的是……其实是我．最讨厌软弱的自己的人，是我．最讨厌：．这种人：．」伪装的笑容终究还是缓缓地崩坏了。就在我的眼前，维持乌龟姿势的相马再次嚎啕大哭。相马的过去并没有被埋葬掉，它被搁置在很浅的地方，保存状态是如此的新鲜，仅仅两个人的视线就足以唤醒它。而且，明明没有人责备那样的软弱，全世界就只有一个人――相马她自己，一心怀抱着「这样最讨厌了」的念头，斩断并抛弃了软弱的自己。「对我而言，学校这个地方实在是太难懂了……班上的谁所说的话，班上的谁的表情、态度、这双眼睛见到的这些事物……我没有办法区别那到底是真是假。就算今天遗很要好，却不知道到了明天是不是还能继续维持友谊．那是真的吗？喜欢我这个人吗，还是讨厌，一直一直以来，我就只能这样不停地怀疑而已。因为我……就是没有看透现实的状况，所以才会被欺负的啊!很震惊喔．夜晚来临、到了早上，一去上课，大家：：大家都变成敌人，昨天不是还说「拜拜」．吗，不是还说「明天见」吗……那为什么？．你说为什么，为什么做得出那种事来呢？．」唯恐弄坏她，真的是很轻、很轻地碰了她的背。隔着保健室的毛毯，慢慢地拍着颤抖的甲壳。别哭啊，相马!是美女．是像暴风一样不得了的家伙，所以别哭啊!拜托别哭啊!「我打算要上高中的时候下了决定：决定要把那些全都给「割舍掉」。才不要什么朋友……才不相信那些说喜欢我的家伙。我要这样靠自己保护自己。这三年要一路奋战到底、取得高中毕业的资格，这样就够了。可是……只不过是那样……!因为那样微不足道的一点小事，就要再一次重复同样的事情啊!我……．还是一样的软弱啊!一点都没有成长……所以说……」一辈子都是这个样子。相马的话语，比其它什么的都遗要深深地戳刺着相马自己的胸口。伤口之深，不是反复说着没有那回事的我的几句话就能够弥补的。

    「明明就不想变成这副德性……」到底能为放声大哭的相马做些什么呢？除了杵在那边，拍拍她的背以外，还有什么方法呢?不知道为什么我也想哭了，大概是被相马的很泪传染了吧．

    「田村同学!辛苦你了……」「啊……」转头朝平静声音的来源看去，菜鸟就站在那里．「已经过了十五分钟了，真的差不多该回教室了。」有一点皱的白衣上并没有香烟的味道。「田村啊!」闪躲小森的问题攻击，我急着赶去福利社买面包。「告诉我嘛!相马同学到底是怎么了嘛？」「刚刚不是就跟你说了，腹痛的老毛病又犯了。」「所以我问你腹痛是怎么一回事啊！？」打从我在第四堂课中途回到教室上课以来，小森就一直是这副德性――上课中傅纸条、一到了午休时间时――「听我说啦!其它的人也很担心喔?女孩子们说，「刚才我们什么都没有做，对吧？」男生更是群情激奋，直嚷着。「为什么是田村、为什么是田村啊?」」吵成这样……实在很令人郁闷，我试着向另一个男生求援。「桥本，拜托你说说小森一句吧!你是个戴眼镜的角色，应该是个冷静大哥哥型的人才对!」「为什么是田村、为什么是田村啊？」「哈哈哈!小桥本做得好!」「你、你们这些家伙……」这些家伙们径自在那边「对吧，」、「对吧?」笑闹成一团。就在我对这些无聊的家伙们感到厌烦，心想不管他们了，打算走掉的时候――「啊……」在几个人正在排队的果汁自动贩卖机前――「嗯?田村，怎么了?」「没有……没什么……」聚在一起大声聊天的女生中，我发现两张有印象的脸孔。没错!就是刚刚到教室来，不客气地打量相马的家伙们。同时也是把相马赶出教室的家伙们。那一瞬间，我差点走上前去大喊「喂，们这些家伙!」我马上把目光从她们身上移开，

    装作若无其事的样子走掉。虽然想要当面指责她们的不是，但是现在，我不管对那些家伙说什么都无济于事，我至少还有像这样重新思考的理性。然而!!「没错没错!然后那个女的啊，就是那个叫相马的，居然在学校里耶!我们连想也没想就跑去看了，很精彩耶!」「啊、哈、哈，真的喔!?我们也去看逃学女！」这未免也太过分了吧！不小心传人耳内的那个名字、那段对话，我觉得身体的温度瞬间下降，头反而热了起来。相马她哭了。她可是哭了喔!「桥本：……不好意思，能不能帮我买面包？钱在这里。要可乐饼面包喔!」「咦咦?我是无所谓啦：……只要可乐饼面包就好了吗?」「啊!田村想逃跑喔!我可是不会放弃继续追问下去的!」「那就可乐饼面包乘以二……我等一下就回教室。」和下楼的两人道别，我直直朝自动贩卖机前走去。忍住不让自己冲过去，走近早已将兴致转移到其它话题的女生团体。管他是无济于事还是怎样，我就是没有办法不跟她们说。「喂，可以打扰一下吗？」「咦?谁啊?是谁认识的人吗，」「不认识啊!」挤进谈话的圈子里，用手指着那两个人的脸，「，遗有。刚刚有到我们班上!!B班来，对吧，」理所当然的，四人的视线毫不客气地将我从头到脚打量了一番：这家伙谁啊……突然擅自叫人啊，不觉得很失礼吗？？」「啊啊，这么说来……喏，不就是刚才去看相马的时候也在场的家伙吗，」「咦咦，啊!啊、啊……没错没错!实在是太不起眼了才会没印象。什么?难道想听关于相马的事不成?有啊，可多着咧。不管是愉快的还是阴沉的都有喔!」「啊哈哈哈!」像子弹一样的笑声扫射过来．我想过去她们一定用比这更加残酷的话语，贯穿了相马全身。「没什么好听的。我有话想告诉们几个!」「这么突然……感觉很差耶。什么东西啊?你是何方神圣，应该说，你是谁啊？」二B的田村．就是因为们刚刚来说了些关于相马有的没的，害相马现在进保健室了……那家伙可是担心着要是又没办法来上学了该怎么办，人都哭了喔!」

    「啊?」的一声，两张脸同时扭曲，露出了阴恶的表情。「然后呢?那跟我们有什么关系啊，」「我说都是们害的啊!别再做出像那种故意把人家当笑话看的行为了!」其中一个女生搔了搔头。另外一个人似乎觉得无趣似地将手中的果汁一饮而尽。另外两个人留下一句「感觉就很麻烦，先回去!」就走掉了。然后――「我说……田村啊!是这个名字吧，你是不是搞错了啊?」「我可不记得自己有搞错什么。」「明明就行啊，笨蛋!我们的确去看过相马，但是可没做出半样让她非进保健室不可的事来喔!既没有动手，更没有说出半句「别来学校了」之类的话，就连直接对话都没有喔！」「我们只不过是去看了她一下。怎么来着?保健室？逃学?这不是很蠢吗，既然在同一间学校，会碰面的时候总是会碰到面吧，还是怎样，难道你想叫我们别到学校来吗?」「唔……」被双手环胸的两人的气势所压倒，不由得向后退了一步。「先跟你说清楚，我讨厌相马。从国中二年级以来一直都很讨厌她。过去发生了很多你根本就不知道的事情。所以管她是不是去保健室，遗是不来上课，谁理她啊!要我老实的告诉你吗?我只觉得「活该」!」「你也该注意到吧，来不来学校其实部是相马自己一个人在闹。谁都没有说什么，是那个家伙自己一个人在闹而已。连这种事情都要怪到我们头上来，很让人受不了耶．无论来不来学校。只是相马自己想怎么做吧。」「重要的足，你到底是谁，不是问你名字喔，你是相马的谁？？」「我、我是相马的……」谁呢?我张口结舌，说不出话来。「什么啊!是因为那张脸上钩的笨蛋啊!」几乎要对我吐口水似地，其中一个女生狈狠地撂下了这句话。我忍不住拾起脸来，深吸了一口气正打算要说些什么话顶回去。就在那个瞬间!!「你在做什么!!」一道平静的、小小的声音。「田村……你在这里做什么，」应声回过头去，我一言不发地看着站在那边，哭肿着一张脸的相马

    「那、那个、我……」相马明显地正在生气，所以非得好好说明不可。「要是又不能来上学的话，我会觉得很困扰……所以我想来做个了结……」「拜托你不要自作主张乱来!」北相马这么一吼，我说不出任何话来。的确，我刚刚所做的是自作主张没错。「相马!好久不见了耶!啊，一点都没变耶，还是老样子．在男生面前装出一副哭泣的睑，接着就任使唤?真厉害!」「根本就没有必要上什么高中吧？一辈子用这一招利用男生生活下去也不成问题吧!啊啊，真无聊!田村!我们要走!」冷笑像是狠狠砸在身上似的。临走时，她们一副已经完全丧失兴趣的眼神。相马连看都没办法看那些家伙，我连对那些家伙有所不满都说不出口。还留在现场的只剩我和相马两个人。「该怎么说呢……那个……」内心尴尬的要命，偷偷瞥了一眼相马，然后，我注意到――书包。相马拿着书包。「要……回家吗，」「跟田村你没关系吧：」「等一下，可是――」不是想要待在学校吗?就在我要问出口的前一刻，相马转身背对我。「不要管我……我已经决定要回家了。田村根本就没有权利阻止我吧。还有就是，不要再做出像刚刚那样自作主张的事情来。我啊……」那个背影像在哭泣似地剧烈地颤抖个不停。「我啊，才不要任何人的帮助!」我只能看着她远去，两只脚就像被牢牢缝死在地板上一样，没办法追相马而去。「看我做了什么好事．」藏身之处是厕所。实在没有心情回教室，我坐在单间厕所的马桶上不动。「唉……」

    我看着脚下的曜┨酒。不但自作主张乱来，甚至连反击那两个女生的话都办不到。我当然很火大。觉得那些家伙很讨厌。要是他们是男生的话，说不定就能揍下去。可是，我也没有办法全盘否定那些家伙所说的话。就是这么一回事。是相马自己说要回家的。是她这么决定，这么决定之俊走掉的．就算把她抓回来，硬是绑在课桌前――这种事情根本一点意义也没有。她说想要回家、她说才不要什么朋友、她说才不要什么帮助、她说走着瞧。那些全部都是相马自己决定、相马自己说出来的话语。所以说谁也没有办法阻止，谁也没有办法给她意见。可是、可是……「什么嘛……那家伙……」紧握领带，弓起身体，用力咬紧牙根的下巴痛了起来。会这么痛苦，还有会这么后悔让那家伙轻易地跑掉，是因为相马她让我看到了和她的话语相反的另一面。因为我已经知道了．相马哭着说，不想要变成这副德性。相马来接我上学、做便当给我、还邀我放学以后上哪去逛逛。相马掀起床单，叫住正要走出保健室的我，告诉了我一切．相马她、大概一直从那个地方，眺望着已经没有办法去上课的学校。我心想．既然要这样回去的话，就别那样哭啊!既然不要朋友的话。就别来搭理我啊!既然不要帮忙的话，就别叫住我啊!既然要走着瞧的话……就不要露出那种表情看着就要被破坏掉的校舍啊!既然办不到的话，打从一开始――「就不要故作坚强啊!笨女生!」打从一开始不要故作坚强就好了．既然没有办法一直逞强下去的话，就说不想回家，巴着教室不走啊!就说「拜托你当我的朋友」抓着我不放啊!就说「帮帮我」抓着我不放啊!就说「拜托别拒绝我」巴着学校啊!「真是的……」我屏住呼吸，紧紧闭上眼睛，用手背乱擦眼皮一通。明明一脸那样的表情哭泣着，为什么不那么做啊笨女人。然后，就连我是怎么想的，都要说这跟我没关系。把说不出口的怨言一一咽下,我听到第五堂课的上课钟响

    我在第五堂上课的时候晚了几分钟进教室。然后相马在隔天，以及隔天的隔天，都没有在学校里出现过，5今天是星期五。明天星期六放假。相马昨天和今天都缺席，所以到了星期六、日的话就是连休四天了啊!这时候，就要用十字交乘法。二乘以三得六，然后――」老师说话的声音、粉笔的声音、在笔记本上书写的原子笔声。这边的一，乘以这边的二……哇，怎么回事，天色真暗啊。变天了喔!」其中格外响亮的是打在玻璃窗上，惊人的雨弹。就连老师都被雨声转移了注意力，朝窗外看去。跟着老师向外看的班上同学中，有人大喊「没带伞啊!」笑声此超彼落。从下午开始下起来的春雨转变成倾盆大雨。置身在班上笑闹的气氛之外，我看着眼前空荡荡的位子想着：或许今天不来是正确的决定也说不定。可是――「老师，今天是不是应该要缩短上课时间比较好呢?」「来，不要理笨蛋。我们继续。我是开车上班，所以雨天也没差。」笑声更进一步爆了开来。一片笑声中．我一个人不吭声地等着。昨天也是。今天也是，一直在等着。要是今天不行的话，那就下个星期．下个星期一定要来啊!的位子一旦空下来的话――「嗯，那问题一就……这样的话，我面前的同学，就你了。」「我、叫、田、村……」「没错没错，是田村喔!真是的，不要那么生气嘛!我还没记起来新生的名字。」「我没有生气……」就很容易和老师对上眼啊。***「田村，小桥本说他有折叠伞!我们一起撑伞回去吧!」

    「No,thankyou!」委婉地拒绝了小森的提议，我以特殊阶层的方式回礼。「咦，为什么?小桥本的伞虽然是折迭式的，可是又大又气派喔!来嘛!」「因为是我老爸的高尔夫伞，勉强挤一下可以挤三个人左右喔!」。直到回家前的班会时间结束，雨还是没有停止的迹象。在放学后的楼梯门，「有伞的胜利组」、「拥有有带伞朋友的勉勉强强胜利组」以及「没伞的败北组」互相拥挤，「让我进去」、「借我」、「挤一挤」的喊叫声此起彼落，掀起一场有如身处地狱般的骚动．不过我自始至终都老神在在。「折迭式高尔夫伞啊……这也不错吧!」这个理由十分单纯――「不过，今天就不用了。反倒是你们。要不要顺便载你们一程，坐我们家来接我的车。」因为我是超?胜利组．「不会吧，真的吗？载我载我!」「戚激不尽．田村家的父母，居然特地开车来，真是勤劳啊!」我以慷慨鹰扬的举比，摸了摸朝我靠过来的两只雏鸟。「不，不是爸妈，是我老哥。他才刚拿到驾照，每天有事没事就找机会跃跃欲试想开车，刚刚也是试着打了一通电话后，二话不说就来接我了，」「太美妙了!」「真不愧是田村的老哥的确有上T大理科一组的高强实力。」「没什么了不起的啊……嗯，附带一提据说他完全没捕习，而且是应届考上的。」「哇!」「可以感受到基因的奇迹啊!」「哈哈哈，别说了!只不过，到达这里是三十分钟以后的事了。我是打他的手机跟他连络上的，他人还在市区外，不过现在应该正朝着这里过来了。」「咦！？」就在优雅地仰天大笑的我的眼前，其中一只雏鸟?小森露出不满的表情。三十分钟?我和小桥本家离学校超近的，走路不到十分钟就到了耶。你觉得呢？」「思，我们果然还是用走的吧!撑着折叠伞。」「也是啊!」两个人互看彼此．异口同声说了「对吧」。感情好虽然是一件美事，我可是有点寂寞啊!「你们不搭我老哥的车吗？」

    「嗯，我想看四点开始的电视剧回放。那就再见，星期一见!啊，星期日要是可以的话就一起出去玩吧!」「拜啦，田村!」小森和桥本把我丢在一边，两个人你一言我一句「戳戳、喂喂、这家伙――」之类的话，嘻闹着走到鞋柜那边去了。该说，他们不够朋友，还是说觉得有点被冷落。或者说「你们干脆交往算了吧!」我留在原地，这么一来，要我一个人等三十分钟也实在是闲得发慌。我心想没办法，就先回教室一趟吧!便准备往回走。然而――「田村同学!」那个声音呼唤着就连班导也记不起来的我的名字。这个声音是――」在有所预感的同时回过头去――「果然是你啊，菜鸟青苹果……」果然不出所料。我点点头。「菜鸟青苹果，什么东西啊？」站在我身后的，正如我所料，是一身白衣的菜鸟保健老师。「怎么了吗，没带伞吗?」「不是啦，我老哥要开车来接我，所以我在等他。」青涩果实双手插在口袋里，绕到我面前来。「你有个体贴的哥哥呢!该不会早上也是拜托他用车送你来的吧，脚扭伤的地方，还在痛吧？」「不会了，现在已经没有那么痛了，所以早上是自己走路来的。」「那，之前痛的时候呢，」是相马骑脚踏车来接我去上学的――总觉得，这句话有些难以说出口。「嗯，嘿，那个――」「哎呀，模仿田中角荣!」当我是怎样的高中一年级生啊?正当我打算瞪菜鸟的时候，我注意到菜鸟的脸上浮现不怀好意的笑容。「明知道还故意问我啊?这嗜好真低级!」「哎呀，这话传出去了多难听啊!只不过是上班途中，偶然看到过一辆脚踏车载着两个可爱的人罢了。」居然呵呵呵呵呵的笑……不可小觑。

    果然这家伙事实上应该是个熟上加热，熟烂到不行的熟女吧!「想笑就随笑吧……要是发生在别人身上，就连我也肯定会想笑，所以我那时候真的吓了一大跳。那个恶魔可是突然就骑着脚踏车来接我喔!我那时还以为，在那之后，她绝对会来要钱之类的。」「不会喔，我既不会笑你，也没有被你吓到喔!因为我早就知道相马同学是那样的一个女孩子了。」这样啊……不对，啊?」那是充满自信到我差点就要忽视掉的玩笑话。她说「早就知道」，这是怎么回事啊，她又不可能是超能力者，更何况重点是，这家伙笑了耶!「在说什么梦话?」「真的喔，我就是知道嘛!」「对不起，请等我一下……」不知为什么突然感到疲惫，中断两人的对话之后，容我用拇指按压刺激鬓角和鼻梁。「哎呀!淋巴按摩，」是的，正确答案。如果不促进淋巴循环，我就没办法跟上她的步调。振作起精神。「那个啊，应该还在上班时间吧，在这里摸鱼好吗，」「不要紧啦。就是因为发现了田村同学，所以才会下来这里的啊!嗯，对了对了，因为我实在很想确认扭伤的伤势啊!」「骗人。又翘班了喔……」「居然说我「又」，实在足很失礼耶!不过，嗯――骗人倒是说中了。」我丢下对我微微一笑的菜鸟，径自往走廊上走。我是认真的，今天真的有点到达极限了。不管是像平时那样开玩笑，还是像平时那样跟着别人瞎起哄，今天这样就已经是极限，我没办法再继续下去了。「田村同学!」「老师再见!」「那个啊……她从那天以后就一直没来上课对吧？其实，我是因为担心这件事，所以才来找你谈谈的。」停下脚步回过头来的这个举动，我想应该就是所谓的条件反射。「要不要谈谈有关她的事?」「……」「她」指的就是相马，这点是无庸置疑的。而我的脚这时已经变得没有办法再前进半步。「到那边坐一下吧……」

    我朝出声催促着我的菜鸟微微点头。在不常有学生经过的贵宾室前长椅上，两人安静地并排坐着。不开玩笑，也不瞎起哄。只是，既然说要谈谈相马的事，我其实是很想听的。「其实啊，我在想，那天让她早退是不是个败笔?」「我也有同感……为什么没有阻止她啊?」「我阻止过。但她说肚子痛得没办法上课，拜托我让她去医院。她这么一说，我也没有办法再多说什么了，因为我是一个「保健室老师」。反倒是田村同学为什么没有阻止她呢……」一阵格外强烈的风吹了过来，窗户晃动得咯哒作响，沿着玻璃流下来的雨水有如瀑布一样。「阻止过了……」我一边看着窗子，小声的补了一句「姑且算有吧」。那时候我的确说了「等一下」，那就算是阻止过了吧。但是菜鸟老师那张没什么脂粉味的脸凑了过来，一直盯着我看。「真的吗，真的有阻止过她吗？」「怎么了吗……」「唔，阻止过了。还真奇怪啊!要是田村同学真的有尽全力阻止，我想那孩子应该就不会回去了。」「喂、喂!不要藉奇怪的名目把责任转嫁给我!」我一个不小心就提高了音量，但菜鸟一句话也没说，只是盯着我瞧，我莫名地紧张了起来。「我阻止过她……虽然只有一句，我说了「等一下」，可是相马坚持说要回去，她这么说……我、我也不能再说些什么了……」「那，这边我就有问题要问田村同学了。相马说要回去时，她内心真正的想法是？」「想回去……不!」就在回答的那一瞬间「正确答案!」「咿!」头被敲了一记，是拳头。「干嘛!」「太夸张了。才这么一下，怎么可能会痛呢?」「保健室老师居然行使校园暴力……真让人不敢领教!」菜鸟用鼻子哼了一声。「现在的这个可是爱之鞭。听好了，先告诉你一件事情。你明知不想回去才是她真正的想

    法，却没有挽留住她。知道这叫什么吗?叫「逃避」啊!」「逃避……」说什么啊，我有一种正被人十分不合情理地指责的感觉，突然想逃离这个地方。「就让我猜猜那时候你内心真正的想法吧。「不想让她回去」……是正确答案，对吧?」「为、为什么会知道那种事……」「那当然!因为有个扭伤脚的家伙背着女孩子冲了进来，看到那个样子，再怎么傻的人多多少少部看得出来吧。所以我说你在逃避，你不但逃避了其实不想回去的相马同学，也逃避了其实不想让她回去的你自己。」说不出话来。我只能保持缄默，盯着自己的脚掌。听了菜鸟所说的话，我甚至害怕作出反应。「你啊……是因为有什么心事，所以才会想要逃掉的吧。不过这么深入的问题，我还真的不知道。」虽然一句话也说不出口，但其实我早就了然于心。是松泽．不想抛弃的记忆、不想忘记的记忆、确实存在过的记忆……但是，随着日子一天一天过去渐渐成为过往云烟的记忆。关于松泽的记忆就是这样的一些事物。就是这分记忆阻止我，不让我全力介入相马的内心世界，不让我把在厕所里面嘟嘟囔囔过的怨言，直接告诉相马本人：不让我在相马面前，那样地弓着身体。干脆、干脆就完全地、彻底地、若是连一点碎片都不留地消除一切的话――「拜托停止啊……!」不要、不对、不要啊!我讨厌那样。我应该很讨厌才对呀!我移动身体，好离菜鸟远一点。就此停上，不要再让我想起那牡、把我的心揉成皱巴巴一团再扔掉的事情啊。「我是逃避了……我心里明白。所以……就放过我吧!」我拚命咬紧了牙关，不让眼泪掉下来。反正我就是个这么容易落泪、这么不中用的男生。「那……让我说最后一件事。相马同学来接你的那一天。她做了便当来对吧？」说什么?实在是过于震惊，我甚至忘了要隐藏眼中的泪光，突然抬起头来。「为、为什么会知道……！？」「所以我说我可是明白一切啊!还有，她有邀你放学以后去约会，对吧?去的地方是，书

    店、电玩中心和卡拉OK。」我已经无言以对，这次我才真的害怕菜鸟。什么嘛!这家伙是顽强的跟踪狂，还是真正的超能力者!!「开玩笑的。吓到啦，」「啊?」「其实相马同学曾经有一次自己一个人到保健室来。「我想要和某个人成为朋友，早上去接他，也做了便当，但就是不顺利。所以我想放学以后再约他看看，可是我不知道该约他去哪里好，老师，请告诉我!」这就是她跟我说的……」「所以我就告诉她啦。一般大都是去书店、电玩中心，还有卡拉OK之类的吧!我还告诉她，既然早上去接他，就跟对方说：「回家的时候也想送你一趟，所以就顺道一起去吧!」这样一来就能很高明地约到对方……你应该有听过这段话吧？」我现在应该是一睑不是普通蠢的蠢样吧。「噗，那什么脸啊!」菜鸟哇哈哈地笑了出来，表示我的猜测是对的――我现在是一脸蠢样。「为，为什么会去保健室问这种问题啊!很奇怪G!」我能说的也就只有这一句．「她不是没有朋友吗，如果是跟班导商量的话，班导又有可能会发脾气，说放学后严禁到处乱跑……总之，这可能是只有到过保健室的孩子．才会想到的作法也说不一定。」所以……菜鸟青苹果板起脸孔，接着这么说了。「所以……希望你别从相马同学身边逃走。我会说这句话，有一半是出于老师的身分，有一半则是因为身为一个女生，懂吗?」我想在这场倾盆大雨中走路回家。像我这样既愚蠢又驽钝还很懦弱的混蛋，一定很适合那副德性。相马的心情究竟为何，我根本就没有理解过半分。像我这种人，肯定很适合被狂风刮得踉踉跄跄，仆倒在泥水中，衣服撕裂，鞋子弄丢，还被人绑起来，痛揍一顿，狠很践踏几脚，这样肯定很适合我――「你怎么会走到那里去呢?明明就说要去接你了啊!」

    「谁叫我等得不耐烦了……」「啊？」脚步蹒跚地走出校门，任雨水打在身上，仅仅走了数十公尺，正好被来接我的老哥发现，老哥像绑架我似地，连忙把我拉进破烂中古车的助手席。「从头好好擦干身体，小心别感冒了。还有座位也要擦喔!」「嗯……」只有回话还勉强答得出口。将老哥递过来的毛巾盖在头上，这双手似乎永远也动不了。「哎呀……不能右转……」偷看那张跟我实在不太相像的侧脸。看起来比我还聪明许多倍的圆润额头。想必比我看过更多世面的一双大眼。想必比我知道更多更多事情的，形状美好的头。「好，决定了，今天就一路只向左转回家给你看看!」是有点白痴……话虽如此，这家伙就是以聪颖过人之处为傲的老哥。从小时候就一直是这样。不管问他什么，不曾答不出来，而他的答案也从来没有出错过。他一定什么都懂。这家伙什么都知道。「老哥……」「嗯?」「问你喔，去年夏天的时候，来过我们家一次那个叫松泽的……还记得她吗？」「思，当然。就是那个家里有人过世，举行了丧礼，遭遇令人同情的女孩子对吧?没有理由忘记啊。更何况她还是你的第一个女朋友。」女朋友，「松泽是我的……女朋友?」毛巾整个盖住头。我勉强挤出一丝话来，声音像在呻吟。「难道不是吗，」「整整两个月，没有半封信，也没有半张明信片来。我想对方大概已经忘了我吧……就算这样，她还是我的女朋友吗?」老哥一副开车时深怕东张西望的样子，看也不看我，给了我一个模棱两可的回答。「我只能告诉你这世上有所谓的自然消灭的概念……」我没告诉他这我也知道。在得到决定性的答案以前，总觉得自己还需要再多一点心理准备。车内静了下来，只有擦拭着挡风玻璃的雨刷发出异常的声响。大概是坏掉了吧。话虽如此，但雨刷仍旧边发出怪声边规律地拨开雨水。沿着挡风玻璃两侧流下来的水流就像小溪一样。

    我从毛巾下望着那左右移动的机械手臂。说吧、别说吧、说吧、别说吧――反复默数着的节拍最后推了我一把，让我说出犹豫已久的话来。「那个……情人节的时候打破玻璃的……」「啊啊，相马同学啊，听说你和那孩子同班？」唔，此时我竟说不出话来，掌握到的节拍被打乱了。「为什么会知道啊……」「从妈那边听来的。有没有好好相处啊？我啊，就是因为那次情人节跟她闹得不欢而散，从那之后就再也不方便跟她联络，所以其实就连她有没有考上我都不知道。嗯……真的是太好了。有顺利考上。我可以安心了。」「那是因为已经尽到家庭教师的责任，所以安心了？」「咦？」「还是说……「让逃学的女孩重生了」也是感想之一呢?」规律的两刷声等间隔地切断两人间的沉默。「这样啊……处得不错嘛!」而老哥只说了这么一句，微微地笑了。不过，根本就相处得不顺利。昨天也是，今天也是，没有见到面。「为什么要甩了她……」「有必要告诉你吗?」「有……」明天也是，大后天也是，见不到面。见不到啊!见不到相马啊!「对我而言有问的必要。」相马曾向老哥告白．相马曾希望能跟我成为朋友。相马不来学校了。而我――对我来说「一无所知」的相马――我没有办法再继续这样「一无所知」下去。「简单扼要的说……因为她并不是真心喜欢我的缘故。她一方面拚命念书补落后的进度，一方面也挣扎着想要在内心上有所转变。她心想进了高中以后，决不再犯这种失败。自己要变强、要成为全能的女生、变成不一样的自己……而我呢，只不过刚好被选上了，作为达成这个目标的其中一个环节而已。」「其中一个环节……是?」

    「「向年长的人告白，交往成功的我」的一个环节。她自己是这么说过的，再说我也没有那么蠢，至少我还知道对方是不是真心喜欢我．」「这样啊……」把脸藏在毛巾下，身体沉沉地坐进了座位。不知道对方到底喜不喜欢自己的蠢蛋就是我。「然后呢?相马同学她有每天好好上课吗？」没来。这话实在说不出口，愚蠢的我只摇了摇头，头盖毛巾，摇晃到几乎快晕车。「从什么时候开始？」「前、前天。可是、可是，并不是你想的那样!相马并没有错!」我注意到老哥说话的声音突然一沉，于是激动得提高了音量。我希望他能懂。「总之，在之前的学校欺负过相马的家伙突然出现，那些家伙，是故意来看相马的!于是她身体就突然不舒服起来……」「来看她？」「对……」「因为有人故意来看她，所以就放弃去上学了啊?枉费她那么辛辛苦苦念书，好不容易才找到愿意收她的公立高中……」「不是这样的!她不是放弃。只不过是那个，应该说是请假休息个几天――什么嘛，别那么生气啦!她那时候是真的很可怜!那些家伙欺负起人来一点也不手软，个性严重扭曲――「雪贞，听我说!」「所以，她――」「雪贞……拜托你听我说!」平常绝对不会在别人说话说到一半时插嘴的老哥，有生以来第一次，制止我继续说下去。「就算你再怎么努力用这种方式担心她，都解决不了任何事情。我认为她的个性软弱是不争的事实。就我这个当过她家教的人的角度来看，要是为了那种事就放弃去上学的话，我只想跟她说：「别开玩笑了，那当初的努力又算什么!」」「话、话是这么说没错……」「虽然是很可怜没错。但是老实说，在学校过得不顺利的不是只有她。你也应该清楚吧，所谓的学校对小孩子而言是一个残酷的地方，谁都有可能会在任何地方变成「被害者」，即便如此，会去学校的家伙就会去，不敢去的家伙就不会去。就这点来看，当初她就是太软弱。除非她想改变软弱的自己，不然就什么也不会改变。」「我……我当然知道啊!」不管三七二十一，我当场甩掉头上的毛巾。

    「雪贞!」「那种事情，我当然知道啊!我也知道那家伙太脆弱，也觉得老哥说的没错!可是……」强忍着就要流出来的眼泪，调整呼吸。「可是……我想帮她啊!我想帮相马啊!相马遗没有强到足以一个人奋战。虽然大家都说那就是软弱，可是我……我就是想要……帮她。」我想要支持那个只有孤独一人的她．我想要帮那个奋战的相马。但是这时我已经声不成声，只能捡起毛巾把脸埋进去。深呼吸了好几次，咬了嘴唇好几次，嘴唇渗出铁的味道，这意味着我已经下定决心不再逃避。不逃避相马。也不逃避想要帮她的自己的心情。但是，但是那也就是说――「我、我……明明就有了松泽，却还想要帮相马。这样的我，是个不忠的男人吧……」「男人总有不得不充当卑鄙小人的时候……」一直以来――我一直以来部很想哭．从很久很久之前开始，和老哥说起相马的时候也是，在和菜鸟说话的时候也是。相马不来学校的时候也是，让相马早退的时候也是――松泽始终没有回信的时候也是，我一直都很想哭。我难过得不能自已，我知道自己很没用，但是我仍然感到悲伤。真的很难过，我静静地挤出了几滴眼泪来。老哥也沉默不语，只是用那不怎么可靠的驾驶技术，让车子一路摇摇晃晃地行驶在路上。过了几分钟，等眼角的泪水干了以后，我好不容易抬起头来。手伸向仪表板，准备要拿面纸来擤鼻涕――「这里是……」我不禁眨了眨因为搓揉太多次以致于发痒的眼睛。自从坐上车以后，这几乎是我第一次看窗外的景色。这里并不是我们家附近。「我来过这里喔……」没错，这里是和相马放学后到处逛逛的那天，去过卡拉0K以后骑自行车经过的地方。这么说来，现在右手边的坡道下方，愈来愈接近的那栋疑似学校的建筑物是――

    「老哥，那个该不会是桐谷二中――」在问出口之前，就已经先看到那栋建筑物的全貌了。我说不出话来，老哥便代替我开口了。「思，是桐二没错……哇，奸惨哪!不要是什么意外事故就好了。」可能是这场大雨大风的缘故，发生了什么意外吧。现在还在进行拆除作业的校舍本来应该整个被防水布盖住才对，但现在防水布松脱，其中有几块就像窗帘似的随风飘扬。于是鹰架也跟着外露，呈现半毁状态的校舍那「悲惨的」模样就曝光了。被怪手粉碎的天花板、成堆的瓦砾、还有外露的内部构造。断裂的管线自毁坏的墙壁中凸出来，歪扭地垂了下来。那奇妙的造形，仿佛就像是撕扯断裂的血管或神经。我没想过这栋建筑物已经变成这样。之前看到时防水布盖住了整栋建筑，所以我再怎么样也想不到工程已经进展到这个地步――「相马……」要是相马看了这景象的话……x那间，脑海里浮现了一个想法。如果说相马她现在就在逃生梯的平台上，打算对学校说些「走着瞧」之类的话，于是朝学校的方向看去，然后，看到了母校的残骸的话……这么一来，那家伙……「……!」「咦，啊，喂!雪贞?」一股冲动让我当场跳下正在等红灯的车子，甩开正准备拉住我的老哥的手，在倾盆大雨中，忘记了脚痛，跑了起来。就算豆大的雨珠打在脸上，就算寒冷的风吹得我摇摇摆摆，我遗是没办法停下脚步来。「啊、啊、唔……啊……!」我上气不接下气，差点昏倒。气喘吁吁地从脸先栽进了大楼的入口大厅。但是我可不能倒下来，身上一边滴着水，就像要抓住空气似地划着手用力挺起上半身，趺跌撞撞进了电梯。目标是顶楼。我烦躁不安地咬紧牙齿，等电梯一到顶楼，就像是要撬开电梯门似地冲了出去。然后――「相马……」发现蓄着一头长发的背影。

    果真发现了。「相马!」应声猛然回头的那张脸，苍白如纸。「不会吧……田村……?」相马双眼圆睁，那对眼珠子像要掉出来似地，愣愣地看着我。我什么也不回答，站到相马的身边，俯瞰着被豪雨侵袭的地上。在那里的，是一栋自掀开的防水布下露出悲惨伤口的校舍――相马过去没办法每天好好进去上课的教室，现在那即将崩溃的残骸就在眼前。「田村……那个……你看那个啊!」「嗯。正在看啊。我懂……」相马哭了。有别于雨水的水分，不停地沿着失去血色的脸颊滑落下来。即使如此仍试着微笑而颤抖的嘴唇，破了薄薄的一层皮，渗出血丝来。「那个……还真惨耶!已经变成那样的话，我真的就再也没有办法回去那里了呢!」「是啊!」「我、我对田村说了谎。我总是到这里来。没办法去上学的那段时间，我总是偷偷溜进这里，一个人想着不知道哪天能回去那边呢――哈，还真蠢呢!这次，看来要找个可以看得到高中的地方了。哈哈，可是、可是啊……」相马的手指紧紧抓住我的衬衫。颤抖不已的那只手和手指都因用力过度而显得僵硬。「可是，再也没有办法回去了呢!再也没有办法去那里了呢!我好不容易才明白了……根本就无法挽回。根本就没办法重新来过。因为……已经变成了那个样子了嘛……」好像闹起脾气来，相马揍了我的胸口一下。虽然说并非不痛。但我屏住呼吸，只是专心听着她说话。「走着瞧，这根本就是谎言。其实我一直很想回去，一直很想到那里去。可是明明想去，却踏不出那一步，只能看着那里而已，我最讨厌这样的自己了!」再一下!两下。「我……我、我……我啊……很想去啊……!我，一定要……回到那个地方!只会在这种地方哭哭啼啼的软弱家伙，我最讨厌了!我想要回到那个地方!」我一直注视着那张脸，直到那张脸哭到皱成一团。「我说啊……相马!听好!」我用力吸了一口气。

    「咦……?」「那也没办法――啊啊啊!」使出浑身解数吼出来的声音，让相马发出哀嚎。「已经太迟了!早就被拆掉了!才没有能回去的地方咧!回不去了啦!」「唔……唔……唔……」相马双眼圆睁，说不出话来。没错!现实可不容易。「哭也无济于事吧!不是早就知道绝对回不去那个地方了吗？不管再怎么哭

    ,水远永远再也不可能回到那个地方!」「过……太过分了!为什么要故意说那种话!」「因为那就是现实!」如果我能对她说「不用逞强也没关系」的话，那该有多好啊!如果我能一边对嚎啕大哭的相马这么说，一边帮她擦掉眼泪的话，那该有多

    好啊!现在先好好休息，总有一天再回去那里，那一天一定会到来的，就算不逞强

    也没有关系!!如果我叮以这么对她说，那该有多么好啊!多么想要对她说出那番话来啊。但是，相马可以回去的地方已经不在了。一直想回去的学校已经被拆掉了。

    那一天是不会到来的，一旦休息的话，一切就此结束。相马只能在这个严苛的现实世界中奋战。而且，除了现在马上刻不容缓地展开奋战以外，别无其它选择。因为相马还没有放弃。仍旧不死心地站在这里，还在哭泣着，喊叫着。我用力握紧了相马那跪弱的、颤颤巍巍的手。用力握紧，再也不松开。以我

    所有的力量，以我所有的心意。「田、田村……」这世界非常严苛，净是发生一些严重打击人的事。就算奋战过了，说不定还

    是赢不了即便如此，我迩是要助一臂之力。为了让能够一路奋斗、战胜并活下去，我不会放开这只手．「就说啊!像平常那样!」

    用那双带有冰原色彩的冷酷眼神，用那副什么部不在乎的傲慢表情。就算只足意气用事也要逞强说出来。说要一路奋战到底!放声大喊我根本就不需要你，我要抛弃你、从你身上踏过去：全心全意逞强，说这就是我的战斗方式。「说啊!」「嗯」相马点了点头。擦干眼泪，俯瞰着学校．阴险也无所谓，个性恶劣也无妨，因为我……是美女!要下地狱的是们!漂亮无暇的我才不会受伤!预备，起!「走着――瞧――!」「管理员先生，就在那边!」「说得好、说得好啊，相马!哇啊？」一回神，就发现我们正和一脸诧异地指着这里的住户正面对峙着．接着从电梯上来的是――「什么，是高中生?在我们大楼内恶作剧啊!现在马上把你们移送警察……不对，先过来管理员室一趟，然后，然后啊……嘿嘿!」是鬼瓦（注：日本大户的一种鬼面节瓦，亦可代指鬼面。）。不对，是长得像鬼瓦的管理员。我全身上下发起抖来，但这绝对不是因为很冷的缘故。这家伙绝对有在吃人。看那张脸就知道了。「快、快逃啊!」「从哪边？」电梯那边有管理员堵在前面，剩下来的退路只有一条，是最糟糕的一条。「从楼梯!」地面上十二层楼，在风吹雨打之中，摇摇欲坠的扶手外是硬梆梆的地面在下头等着。我指的就是勉强攀附在这栋大楼外侧的螺旋梯。「我好怕!」「要和现实战斗啊!」用力握紧相马的一只手，一鼓作气顺着在暴风雨中嘎吱作响的阶梯往下冲。居然一次也没有在湿漉漉的铁板上滑倒过，真是近乎奇迹。

    到了一楼的时候我和相马几乎都是一副快哭出来的脸，为了从守在入口大厅的鬼瓦逃掉，我们翻过树丛，跨越栅栏，在狂风暴雨中奔跑。居然还打起雷来。「轰隆轰隆!」相马一面跑。好几次差点吓得脚软。这个世界对相马而言实在是太严苛了．不管是豪雨、暴风、厚厚的云层，隐身在云后的太阳、大楼住户，管理员、我的老哥、居心不良的女子双人组、班上的女孩子，国中同校的家伙……总之相马所碰上的一切，全部都是相马的敌人，挡在相马前进的路上，撞开她，扯她后腿，对她冷笑，用尽一切的手段，就是要让相马一败涂地。「别摔倒啦!」「呜!」这世上只有一个人支持她。只有我而已。但是，话虽如此――「别哭啦!烦死了!」「呜……哇啊啊啊啊!」我可也没那么宽容喔!***说到在这种典型的情境之下时常可见的情况是。「一路哭啊闹啊奔跑的我俩衣服和头发都湿透了，十分凄惨。但是就在没天没日的奔跑之际，居然渐渐觉得有趣起来了，一回神，两个人就一起大笑了出来。」……这是其中之一。我喜欢像这种的――因为结局很光明，有种得救的感觉。但是相马她――「呜……：呜、呜，呜……呜……」「给我差不多一点，不要再哭了。」「呜呜呜……」看样子是没有心要配合我个人偏好的样子。避着大雨，好不容易跑到一个无人的公车候车亭。虽然防不了斜斜打进来的雨，但就算只有屋檐和长椅，也总比直接被风吹雨打要来得好一点。时间已经过了傍晚五点．

    天色渐渐暗了下来，入夜的征候从乌云的背面逼近。并排坐在长椅上的相马，呼吸仍十分紊乱，一直哭个不停。身穿缕空编织花样的前开扣羊毛衫．和露出脚踝来的牛仔裤，这身打扮想必很冷吧!湿淋淋的头发贴在肩膀上．肩膀抖个不停，喉咙大概也哑掉了。变成这副样子还真令人有些于心不忍，我试着安慰她看看。「相马啊……被那个鬼瓦吓坏了喔？？这我懂，我也是对那种类型的最没辄了……既然这次吃到苦头，以后就再也别接近那里!下一次肯定会被收拾掉……」「人、人家才不是为了那个在哭!」「那是为了什么……因为很冷，因为被雨淋湿了？跑累了，想去厕所？？」「才不是!」相马那张哭得湿答答的脸突然转向我，一面揉着红肿的眼皮，用嘶哑的声音大声说：「我、我哭是因为喜极而泣嘛!田村特地来了，我真的很高兴……」我――就一直张开嘴巴维持这个嘴型，一时间说不出话来。「因为我来了？？」勉强挤出这一句话问她，相马点了点头。「就因为我来了……这么高兴吗？」要脱口而出「骗你的」、「怎么可能」是很简单。但是――「谢谢你!」相马微微一笑。然后，原本圈着我的手的手指突然使力，紧紧握住我的手。一瞬间几乎要爆发的脑袋里，突然回想起某个记忆。那个记忆化身为菜鸟老师，用手指着表情严肃的我，「哇哈哈」地笑了．「我突然那么亲近你，田村一定吓到了吧……」「之、之前就注意到我被吓到了啊：．」「思。那个，真是对不起……像便当，还有放学以后去逛逛的事，我实在是不知道拿捏分寸，那个时候一定很困扰吧？」少蠢了，最困扰的是现在啊!但是这话我也说不口，在百般犹豫之中，就让自己维持现在这个茫然忘我的状态。「我一直想和田村处得好一点，只是这样而已，没有要让田村感到困扰的意思。」「为……」冷静下来啊我!就当作没有刚刚的失控的声音，我咳了一声。「为什么是我?与其说是困扰，不如说我一直觉得很不可思议，」「因为田村对我说了一直以来我最想听到的话。还记得吗？在田村家门前吵架的时候。田村

    不是对我说了吗？？「的真面目我可是清楚的很!」再怎么装模作样也没用，只有田村知道我真实的样子．」「我想……我的确说过类似那个意思的话没错……只是这么做为什么会让那么高兴呢？」相马歪着头，像个孩子似地「嘿嘿」笑了出来。「因为一直以来我都在粉饰一切，一直以来我都很痛苦……不想让曾经逃学的事曝光，不想再让任何人欺负自己，那个时候我一心一意只想着这些事情，总之是拚了命想要离其它人远远的。我是成功了喔，可是……」在那张笑脸上，只有一滴眼泪从脸颊上滑落。「可是，那实在是非常地寂寞。每天、每天，每一秒，每呼吸一次就感到寂寞。」「相马……」「所以，我是真的很开心喔．因为田村注意到了喔!发现了真正的我。所以……我想过只有田村也好，他愿不愿意成为我的朋友呢？更何况，到现在我明白了。之前想和田村成为朋友的念头，并没有错。」相马抬起牵着我的那只手，开心地甩起手来。像小孩子会有的举动一样，手牵着手，甩得高高的。「因为，田村来了嘛!和我一起大声群啊⒑臀乙黄鹛优堋⒅我一臂之力!有田村支持的话，我就能继续努力下去。继续奋斗下去。刚刚我是第一次，有这种想法……」「啊…………」之所以发不出声音来，并不是因为呆掉了。一点一点涌上喉咙的不是言语，而是一股炽热的、温柔的情感。终于传达给她了。在心中一直群白诺纳音，确实传达给相马了．群白拧肝揖驮谡饫镟!」告诉她．「我支持喔!」我的群啊２⒚挥邪追选０。对了上高浦果然弄错了。「目的并不是老哥啊……」当然，我刚刚就已经明白相马并不是那样的女生，但是像这样透过本人的话语证实以后才能够更加确定。「怎么回事……」我只是想就能更加确定我的想法没错而已……「咦？？就算问我怎么回事，我也……说，说什么？？」「田村……居然当我是那种人，我至今所做的一切，目的全都是为了田村老师！田村一直是这么想的吗？？」

    「啊！少蠹了!跟说了不是啊!我当然知道那种事啊。只是有一点，该怎么说，有点类似」啊，果然是这样啊!太好了!「这样的感觉。」「人家才不是那种人!田村为什么会不懂那么重要的事情啊！」「wow!」彼此的手还牵在一起，两人分的拳头正中我的脸颊，接着相马一把揪住我的领口。「不、不能呼吸……」我咬紧下唇，被拖拉到因愤怒而发抖的相马前。「我才不是那种人!我对田村老师的感觉，只不过是憧憬!我现在喜欢的……喜欢的……无论何时都，只有一个人……!」只有一个人，啊!那是当然的啊，一般来说。x那间，就在我环游思考世界时被人趁虚而入。「唔！」划过脑海的，是上体育课学柔道时被摔的经验。被柔道上段者抓住生平第一次穿的柔道服领子，还在发呆的时候．就被摔了出去。领口被人拉了．过去的触感，提醒我又要被摔出去啦!又要再尝一次惨痛的经验啦!就在这心灵创伤发动的同时――我一声不吭。不对，是发不出声音来．我被抓住领口、浑身解数地拉了过去，然后紧闭着双眼的相马的嘴唇，就重重贴上了我的嘴唇。不，这有一点夸张。不如说是门牙和门牙还比较正确。不过那还真是个惊人的冲击。惊人的――冲击．就在撞上的那瞬间，有种脊椎碎裂的感觉，突然爆发的电流从脑门通过脊髓，直贯尾椎骨．时间停止了。然后我懂了。这就是、这就是那个，虽然根据传说应该是实际存在，但至今始终不曾捕捉到的，那个――「KI.KI.KI……」就在我像只猴子吱吱叫的时候，公车开了过来。那当然，因为这里是公车站。相马放开我．转眼闻人就不见了．她以十分惊人的速度冲上公车。「司机伯伯快开车啊!甩

    掉追兵!」「可是，这是公车……」就这样在那边上演着爆笑短剧。「啊……啊啊！相马，、；．、一个!呼呼呼、呼、呼呼!」我不是在笑。我想说的是――女生。因为那可是KISS不是吗？而且那还是初吻呢！「一个女生，看做了什么好事!」当我理解到这个现实的时候，公车已经载着就算隔着窗户。仍看得出满脸通红的相马走了。这已经是第二次被相马丢下了。比起第一次来．还更要命。***在我发楞地坐在公车候车处的那一段时间里。豪雨停了。这时已经是晚餐时间，从远近的房子里飘来饭菜的味道。

    陷入濒死状态的我，已经搞不清楚自己是沿着什么路径，用什么方式走回来的，总之是回到家了。但是，就算花了那么多时间，整张脸遗是羞得通红发烫．大概一开口，说话的声调也会很奇怪吧!怎么说呢？．就是那种已经到达――极限的感觉。我还没有办法进到家里，特别不想和老哥打照面。对了!像是在寻求依赖似地搜起信箱，想必现在的我看起来就像是个可疑少年吧，不过想通知警察就通知吧!我可没有闲工夫管那种事情。态度一转，开始分类起传单、缴费通知单什么的，总之尽可能地拖延时间――「哇啊啊啊啊啊啊啊!」我大叫。有了，就是那个。一张写有松泽小卷的明信片。直到今天，不知道等了多久始终没有寄来的那张明信片，现在收到了!手颤抖不已，先盯着寄件人的名字看了好一会儿，终于下定决心翻到背面．当下想再次大叫。那上头只写了一句话――相马同学，是谁？「什、什什什、什……」相马是……相马是……应该说是我的初吻对象……吗？「是间谍……有间谍啊!」打了一个寒颤，回头看看背后。接下来右边，左边。既然没有的话那就是――上面吗”「啊!」喉咙发出声音。我仰望天空，「那个东西」正高挂在天空中。松泽的故乡所在的星球。散发着金黄色的光辉，圆澄澄的月亮。正从天空中映照着我。

第一卷 番外 高浦同学的家族计划

    高浦同学的家族计划

    三年B班班长．高浦真一(十五)察觉到了那个征兆那是在梅雨季也差不多快要结束的，初夏的某一个时期．

    「恋爱」

    不由自主地歪着头，喃喃自语。那双甚至为他赢得眠地葳封号的小眼睛，正专注地追逐教室角落的一对男女的动向。

    「你刚说了什么吗，」

    在一旁问话的，是青梅竹马兼挚友的田村。现在明明就是午休时间，他居然翻开历史课外读物阅读，从这点可以让人感受到他的不起眼是多么根深蒂固。

    「不，没什么」

    抛下一句「这样啊」，挚友二话不说回到了自己一个人的世界里。接着又再次看向教室的角落，然后，缓缓地环顾四周。

    高浦注意到了．

    这是某国，某县，某市内的某国中。在那间教室里，暗潮汹涌．而自己身在这股看不见的潮流中，就快要落伍了

    ***

    在占地广大的宅邸北侧

    在饱含初夏湿气、充满草木气息的林木深处，那栋别馆就座落在那里。从前是作为住在这里的佣人们的起居室．战后，在大规模改建工程施工之际，这栋小屋原先预定拆除．在施工期间一度作为工人的休息场所，随着日子过去，竟然忘记拆除，结果就在一团混乱之际，被弃置在那里不了了之．就外观上来看，不过是一间快要腐烂掉的木造小屋，地基也不知道变成什么样子，整栋屋子倾斜歪向一边。是栋让人不知该怎么处理的房屋。

    然而

    「痛死了!」

    高浦匍匐前进，钻过铁丝网下头，铁丝网扎到高浦的背，他痛得哇哇叫。现在为了要进去那栋破烂小屋，就非尝这种苦头不可。

    三年前，有一个个性偏执的人物住进了这屋子。

    那人在一年前，亲手在这栋别馆的周围钉下木桩，并围上铁丝网。究竟有什么必要搞出这种名堂来，只有住在这里的人才知道。那些深深打入地面、大胆歪斜的木桩，以及拴在小小的出入

    口上显得过分笨重的挂锁．在在显示出入居者扭曲的地盘意识，恐怕没有比这还诡异的了。

    话虽如此，高浦勉强突破凶恶的铁丝网包围，进入内侧。然而，愈接近别馆的同时，却传来阵阵难以言喻的甜腻气味。那并不是香水或是甜点的甜味。勉强打个比方来形容的话

    「味道好重!可是又有点令人怀念」

    就像是熬煮老奶奶的梳妆台抽屉以后浓缩而成的精华。

    皱着一张脸。用手捂住口鼻，强忍恶臭，好不容易走到门边。虽然好像有上锁，不过一握住黄铜门把就知道，这果然是间破屋，稍微用点力一转，锁就开了

    「门开真的不要紧吗」

    战战兢兢地悄悄打开门，正准备探头一窥究竟的那一瞬间

    「噗！咳咳咳咳咳!咳!」

    是气爆。

    从房间里一口气冒出大量浓密白烟，高浦直接挨了烟雾攻击，眼睛、鼻子和喉咙当场遭殃。

    「水、水烟式杀虫剂?」

    不过好像不是的样子因为味道不一样．从刚刚就一直弥漫在空气中的甜腻气味的源头，

    看来就是这阵烟。这阵浓到快要让人窒息的臭气让人想早早掉头就走，不过这可不成，高浦用力摇摇头。

    有所觉悟以后，屏住呼吸，使劲开关门，看能不能发挥强制换气的效果。在开门关门的同时。「哪哪」合叶发出不吉利的声响、就这样反复开关了好几次以后，能见度总算提升了。

    终于能进去了。重拾干劲．跨了进去。然而

    眼前的一片黑暗让人愕然失声。之前来这里的时候，可还没有这么夸张啊！？

    铁丝网加上恶臭、白烟。高浦自认已碰上了够光怪陆离的玩意，但那只不过是刚开始而已。

    虽说已经过了下午四点，外头天色还相当明亮。但屋子里面却是异常漆黑，只有蜡烛的火光摇曳，点缀其中。很快地就发现其原因何在，因为三面墙上的窗户，全被涂成黑色的木板偏执地封了起来。固定住木板的是拜托，是被胡乱敲打之后变得歪歪扭扭的五寸钉。

    从天花板上垂下好几层黑布，垂吊在黑布间的银香炉不断地冒出含有异味的缕缕白烟。古董餐具柜上放着快要腐朽的骷髅头摆饰，隔壁是荡着一缸子一污浊、神秘莫测的水槽。房间最深处，则安置着一座庄严宏伟、塞满各式大部头书的书架。

    不禁走近书架，在烛光诡谲地映照下，目光依序扫过陈旧的书背于斯曼（joris-kar-huysmans）、波赫斯（jorgeluisborges）、巴岱伊（georgesbataille）。涩泽龙彦。梦野久作刻意把书皮翻到反面来包住封面的是什么？

    「大Kcnji（注：日本摇滚歌手，也是作家）和大逃杀」

    （啊呀呀!）

    暗自在心中叫了出来，把不慎确认过封面的书偷偷放回书架上。这是为什么呢，总觉得不小心偷窥到最不该看到的伤痕似的，急忙往后退了几步。就在这个时候

    「哇!」

    这次是真的叫出声来了。脚底滑滑黏粘很恶心，导致刚刚不小心打滑，整个人失去平衡。自己到底是踩到了什么？？他看向烛光映照下的拼木地板．

    「啊啊啊啊啊」

    逐渐动起回去的念头．在附近一带的地板上，绘有一个以圆形和六角形组合而成的复杂图形。那是用某种滑溜溜的，像是油的液体所绘制而成的．

    高浦不由得呻吟。为什么事情会演变成这样，虽然说最近有好一阵子．在吃饭的时候都没有看到人影，但没想到居然走火入魔到这个地步

    「会死喔」

    「嘎啊!」

    突如其来的声音，让高浦吓得跳了起来，转过身．对准他的脸

    「看我的圣灰!」

    「呜！!」

    溺下去的是圣灰吧。散发出刺激性气味的粉末重重地洒在眼睛和鼻子上。高浦当场捂着脸蹲了下来。

    「真是不象样我好心救你命，居然连声谢都没有。」

    咕、咕、咕、咕、咕!阴沉的笑声在黑暗中响起。一口刻意压抑着抑扬顿挫的奇妙腔调，却是年幼少女的声音。

    「命，」

    「没错。刚刚你所踩的可是夺取入侵者性命的结界。虽然你不知道，但还真是大胆。」

    擦了擦眼泪睁开眼睛，看清楚站在门口怪人的样子!!

    长及脚踝的漆黑斗篷、完全覆盖住头部并遮住脸部表情的风帽、手里紧握的麻袋．里面装着看来应该有些用途的「圣灰」．

    那个身形娇小的人物正是住在这楝别馆里的居民

    「到底有什么贵事呢，哥哥」

    「伊、伊欧有事要拜托!」

    同时也是高浦真一同父异母的妹妹．

    「现在正需要的魔力。我班上有一些行迹可疑的人，就快要成为问题了。」

    大概对真一的话感到兴趣吧，妹妹脱下了风帽，随着她拉开风帽，一头乌溜溜如绢丝般的长

    发倾泄而下，柔滑地被在胸前的斗篷。

    「哼？虽然不知道那些家伙和我的魔力之间有什么样的关系看在认同我的魔力的分上，

    要我称赞哥哥也是无妨。」

    过于白皙的脸还留有几分稚气不对，实际上就是个小孩子．她正值花样年华的十四岁，只不过，不太清楚她到底有没有到学校上课虽然应该是就读私立女子中学没错。

    她注视着兄长，透着血色的嘴唇的一角向上一翘．露出不吉利的笑意。像刻画在冰冷玻璃上似的危险线条构成她那张美丽的容貌。只不过，那漆黑的眼眸就像热中某事的孩子似地，散发着未知的闪亮光辉，老实说已经超越了美丽的境界，到达了危险的领域．

    她的名字是玉井伊欧，国中二年级，现在寄住于高浦家。

    身着连帽斗篷，栖身于暗黑别馆的她，是活在现代的魔女。

    说到高浦家，是这附近一带无人不知无人不晓的富贵人家．祖父是综合医院的理事长，父亲是现役外科医师兼院长，然后独生王局浦真一是至今仍无法咸鱼翻身的三年B班班长．

    这样的高浦家在三年前掀起了一场大风波。出身名门的母亲，最后因为外遇而离家出走。而趁隙进驻高浦家的，是父亲资格最久的情妇．玉井丽子。

    丽子和其它的情妇不同的是，她和父亲之间育有一女。足欧洲旅行的途中，在意大利（日文汉字伊大利）受孕，于是使命名为伊欧的女孩子。丽子趁着正妻不在的时候，带着伊欧入主高浦家，伺机发动离婚．再婚．高枕无忧的三段连续技，同住一个屋檐下的祖母对她百般刁难也毫不

    屈服．到了现在，生活自由得就连屋内装潢也都能随心所欲更换。

    不知道是不是嫌麻烦，父亲变得不再回家，但丽子也蛮不在乎，看这个样子她应该纯粹是冲着财产而来的吧!但幸好似乎也没有把少爷撵走的打算，心情好的时候会当自己是人家的后妻。

    甚至还愿意照料少爷的饮食起居。老实说，比起从小娇生惯养，和家事无缘的生母比起来，丽子还比较有妈妈的样子。

    但是伊欧始终和那兴冲冲的母亲保持距离，从入主高浦家的那一天起就不肯说话，也不笑，

    对谁都不肯打开心房，最后就独自一个人隐居在谁也不接近的别馆。一开始只是一个喜欢书本、个性阴沉的小孩而已．但是爱书的兴趣逐渐起了负面变化，加上青春期特有的洁癖影响．到最后一头栽进神秘学、神秘哲学这类青涩得可以的玄学兴趣里为止，并没有经过太长时间。

    「说穿了，人类只不过是被自己的欲望所操弄的傀儡」

    伊欧倔强地动着嘴．喃喃说着。

    「追求名追求利，像这些卑劣至极的愿望，全部都是由欲望不。是由性欲而生的。不管是战争犯罪还是不景气，乃至恶性裁员．全部都是性欲将人类吞噬以后制造出来的排泄物。」

    她流露出不相信这世上任何人的眼神，状似痛苦地弓起瘦小的背．

    「要是没有性欲的话，人类卓越的智慧将会到达更高的境界但是卑劣的欲望扭曲、蒙蔽、玷污、践踏了人类的思考，并使之蒙羞!所以说欲望这种东西性欲这种东西!」

    嗅嗅嗅嗅．伊欧猛然挺直身体

    「a．脏．污．秽．至．极!」

    「好、好，我懂了嗯先坐下来怎样？」

    高浦好意地要情绪激昂喘着大气的伊欧先坐下来．在伊欧别馆的窗帘深处，还是有布置了一个摆放着小茶几和凳子的舒适空间只不过，现在在茶几上，插在骷髅烛台上的血红色蜡烛正滴着蜡泪，一点一点滴进了骷髅头的眼窝里。

    「真糟糕一不小心就亢奋了起来．要是在这里说话太大声，可是会有崩塌的危险哦!」

    「拜托就别住在这种地方了」

    「回到刚刚的话题。什么？．那个淫荡女和禽兽男，居然恬不知耻地在哥哥的教室里做出猥亵

    行为？要我向那两个人下血的制裁是吧？．哼，如果是这点小事的话，犯不着用上诅咒，干脆就用我这双手」

    根本没有人把话说到那种地步高浦连忙打断妹妹危险的发言：

    「不不不，我不是要做这种事!我想请帮我占卜看看那两个人今后会不会涉及猥亵行为？？因为感觉实在是太可疑了看到的时候总是只有两个人在一起聊天，下课时间两个人同时都不在教室里，就连上课迟到也是两个人一起进教室．」

    伊欧哇了一声，皱起眉头来，不加掩饰地露出一副像是听到什么不堪入耳事情似的表情。

    「令人不愉快!」

    「对吧？．喏，我身为班长，必须要阻止那种一污秽的人际关系在教室里蔓延猖撅．那个就如同也说过的一样，所谓的欲望是既肮脏又污秽，根本就不需要。」

    说的这么冠冕堂皇这当然不是真心话。只不过是天生爱凑热闹的性格驱使着奸奇心，于是想知道那两个人到底是交往了没而已。不过这种话要是说出口的话，高浦自己大概也会被伊欧当成是「聚集在欲望上的苍蝇」而被当场解决掉吧。所以

    「哥哥真是太棒了!」

    就骗她看看。不过本来也是被骗的人自己不好，伊欧眼睛闪闪发亮，她握住高浦的双手．

    「我一直当哥哥是任凭那个上辈子造业的老太婆贪图财产的、反应慢半拍的家伙，但是哥哥也终于理解人类是多么的卑劣了啊!好吧!就以吾法纠出那些人的真面目来!」

    「伊欧!真是可靠啊!」

    高浦用力回握伊欧那双手。接着花了几分钟，向已经彻底信任自己的伊欧，进一步说明详细的状况。

    「明白了。那么」

    伊欧从五斗柜的抽屉里抓出一把不知名的干草，突然把草洒在地上．把不知道即将发生什么事情而连连后退的高浦丢在一边，伊欧进一步在上头滴上谜样的油，在银香炉里重新添上火，开始唱起不明的咒文来。

    「那、那个伊欧？」

    「我在施术时别跟我说话。会死掉喔!」

    「我有个疑问这种施术方法是从哪看来的呢，书，网络？？」

    「自己想出来的．」

    「创作啊」

    「哈!」

    「哇啊!」

    用手中的木杖搅和着地上的干草，接着伊欧以迅雷不及掩耳的速度使出聚精会神的一击，用力敲了一下挂在挂钩上、从天花板上垂下来的香炉。想当然耳

    「烫烫烫烫烫!哇，好险好险!」

    香灰伴随着星火从天而降，高浦虽然被烫得几乎要昏厥过去，但仍努力试图弄熄掉到地上的火苗，而在原地笨拙地踏着步．

    「咚、哒哒，咚、哒哒，哒、哒哒哒、哒好，我明白了!」

    「看出什么来了吗？」

    伊欧认真数着高浦没命地踏步的拍子，郑重地宣布。

    「那两个人还没有正式交往。男方已经告白了。虽然女方还没有回复，不过有意思要和对方交往，男方也明白这点，所以一有什么事就一个劲地对女方展开攻势。」

    「原、原来如此真是神奇!」

    高浦状似满足地点点头，给伊欧的秘术掌声鼓励。

    从隔天起高浦以伊欧占卜的结果为基础，若无其事地搜集目击证言以及八卦小道消息，进行一连串的追踪调查。调查的结果证实伊欧的神谕是正确的。不过这并不特别让人意外。高浦本来就预料，伊欧的结论应该八九不离十。

    当然。怎么可能会有人相信那种「占卜」．重点在于，伊欧听了情报以后进行推理的部分。

    伊欧是很早就被高浦家所承认的小孩，所以其实兄妹两人间的互动往来，至今也已经有很长一段时间了。在两个人同住在一个屋檐下以前，每年也见过好几次面，甚至也聊过彼此艰难的境遇，也偶尔发发牢骚。

    高浦在这样的交流之中，就经验上明白了一点，那就是伊欧对人类的内心变化异常的敏锐．

    伊欧在情妇的女儿这样复杂的身分下出生，可能因为从小就在为爱恨所左右的生活环境中成长的缘故，只要抓到一点点别人的表情变化或是只言词组．就能够迅速地洞察事情的本质。

    也就是说，那套自成一家的神秘占卜只是形式而已，其实只不过是伊欧本身过于敏感的感受性，先察觉了他人的内心情感．再推理出状况罢了。

    之后，每当高浦发现有可疑的配对时，仍旧会到这围着铁丝网的隐密别馆来拜访伊欧．接着就来验证伊欧所占卜出来的结果，就这样反复进行了许多次同样的步骤。

    「喂，伊欧啊，觉得这些人怎么样，说到这些人啊」．「我明白了!哥哥。咬着这个!」、「啊！要我咬这个不知名的枯草？别、别硬塞啊，干脆自己来算了呜噢噢!辣死了!呸呸呸!」、「很辣啊，原来如此那两个人已经交往了!附带一提，刚刚说的那个不知

    名男生，喜欢那个已经死会的女生的可能性很大!呸!」、「这样啊，那些人记下来、记下，来．那么，这次是这样的人」、「好，就让我揭露那一污秽的真面目!上啊，波特多（高浦家的宠物，迷你柴犬）!从那边选一张喜欢的卡片!」、「汪!」、「果然如此，那两个人曾经在一

    起过，但老早就分了!啊啊，令人作呕!」、污秽!」、「愚蠢至极!」、「愚昧无知!」、「被色欲冲昏头的色情狂!」、「放火烧了!

    高浦开始觉得实在不能坐视不管，是在进入七月，过了一个星期以后．

    「嗯到了这个地步，还真让人有点担心。」

    一幢西式建筑物，即主宅的二楼。在一间对国中生而言实在是奢华过头、简直就像饭店一样的个人房里，高浦躺在床上不由得叹了一口气。

    国中生试着谈恋爱本来应该是一件天经地义的事情．不管有没有顺利交往，总之这个年纪的男生和女生，不知怎地就是会为了喜欢还是讨厌，在那边吵吵闹闹大惊小怪的。特别是男生就更明显，因为下半身可不会乖乖地默不作声。那应该是很普通的事情吧。

    但是伊欧把享乐主义的母亲丢在一边，一个人埋在自己的世界里，睥睨、甚至轻蔑那样「天经地义」的举动，一个人在黑暗中诅咒着。实在是太过不寻常了。

    当然也不是不懂伊欧为什么会这样。生为情妇的小孩，随着季节变化，被母亲带着去跟正妻打招呼．母亲甚至还冲着财产入住到本家来在这种环境成长之下。要她个性不扭曲恐怕也很难，对性那异常的厌恶，应该也是因为那样过于严酷的成长环境所致．轻蔑擅自拿高浦家的财产

    玩起贵妇家家洒来的母亲憎恨总是不停在外逃避的父亲。对自己的出生感到绝望，对只能以这种形式入住高浦家而感到耻辱，为此内心饱受折磨总之伊欧诅咒这世上所有的一切。那个扮演魔女的行为，说不定只是伊欧用来保护自己的「铠甲」而已．

    「那家伙那副德性，将来该怎么办」

    闭上眼睛，就会回想起来。

    印象中，时问应该是伊欧上小学前的新年没错．伊欧按照往年的惯例到高浦家来拜访，但是那天她比往常要来得阴沉。问她「发生了什么事吗?」，伊欧便垂头丧气地这么回答。

    「妈妈说她要去谈大人的事情，等一下就过来，不过，所谓讲大人的事情。也就是说．要去拜托爸爸今后也不要抛弃妈妈和伊欧的意思喔!如果不拜托的话，就有可能会被抛弃喔!可是妈妈根本一点部不喜欢爸爸喔，因为她还跟其它很多男人交往伊欧都知道这样子很奇怪吧」回想起来，自己才要垂头丧气。甚至都还没背过双肩书包的小小年纪。为什么连那种事情都非得让他烦心不可啊？

    是真的觉得她很可怜．那副德性，别说是谈恋爱了，这辈子肯定连结婚都无法顺利。就连能不能工作都是。

    「明明足个本性善良的孩子啊」

    就算现在社会上晚婚化日趋严重，以伊欧本人严重的洁癖，看样子也是无计可施。伊欧可能维持单身，就那样终老一生吧。这么一来，要照顾伊欧的

    「是我啊!只能由我来照顾她一辈子啊」

    顺利考进医学院，成为医生，继承医院。这么一来，收入应该是可以轻易供自己．妻儿、以及单身的妹妹吃穿一辈子吧。大概最难的足考进医学院吧，不过只要能克服那个难关的话，应该总有办法解决之后的问题．毕竟自己可是南浦家的继承人啊!

    「就照这个方针前进吧！」

    就在高浦漠然地这么想着的时候，残留在记忆里的那个表情沮丧的年幼伊欧，仿佛觉得她拾起头来对自己微笑了虽然那身打扮，还是魔女的样子。

    突然传来敲门声，让高浦恢复意识：心想，八成又是住在这里的女佣人要来收垃圾之类的吧．整个人懒得起身，躺在床上出声问了。

    「是哪位?」

    「嗨，还醒着吗？？」

    然而，打开房门的那位人物，来头可没有那么简单。

    那一身从头到脚咄咄逼人的香奈儿标志，让那就像是外国模特儿般无敌抢眼的修长身材散发出刺眼的光芒。如果在字典上查性感这个词汇的话，肯定会出现像这样的插图．

    「有．蛋．糕．喔!」

    手上拎著名蛋糕店的纸盒，露出嫣然微笑的这个美女，正是伊欧的母亲丽子．

    「真一!听说你最近替我陪伴伊欧，真是太谢谢你了喏，不用客气把这块也吃了吧!」

    「恭、恭敬不如从命。」

    场所移到了一楼的客厅。丽子不停地劝高浦吃下一盘又一盘的蛋糕．

    「那个孩子不是很不好相处吗?．在学校里也没有半个朋友．一个人窝在那种地方，应该说她会这么做是怀恨在心，还是应该说她很麻烦？？」

    这一切都是害的。这种高浦当然说不出口，只能默默吃着蛋糕．在一旁散发出浓浓香水味的丽子接着说出更惊人的话来．，

    「唉，其实我也不是不能理解。那孩子和以前的我是一摸一样啊!我的妈妈也是人家的情

    妇，我从前也是像那个样子一个人躲起来封闭自己，嚷着「人类真是肮脏污秽」生殖真是令人作呕」，动不动就歇斯底里，还沉迷过那些像《金枝《ThEGoldenBough）》啊之类的怪书啊!」

    草莓从叉子尖端掉了下来，滚落在擦拭得光可鉴人的地板上。

    「我想那孩子总有一天会察觉到：「与其有时间烦恼，不如找个爸爸，好让自己能够离开这样的父母独立生活。」不过现在还正值青春朋，也拿那孩子没有办法!不过，有个像真一这样的哥哥．就不用担心了呢!呵、呵、呵、呵!」

    等一下高浦一面在心中喃喃自语，[起那双细小的眼睛，拚命思考着．也就是说，嗯，也就是说

    「这个魔女是那个魔女的进化型，」

    高浦有些发愣，看着那个稳坐在沙发上，全身配戴名牌贵重金属，闪亮到呈现真人电灯泡状态的丽子。那张雍容华贵的脸庞的确和伊欧十分神似。不管是那双炯炯有神的大眼睛，还是细长的鼻梁的线条是因为过去说过太多诅咒的话语的缘故吗？？就连那倔强地露出一丝笑意来的薄薄樱唇也一样。

    「啊啊啊啊啊!」

    就在全身打起寒颤来的时候，从视线的角落闪过的那瘦小漆黑的人影是

    「伊、伊欧!」

    大概是来找食物之类的吧那个确实是几乎不到主宅来的伊欧的身影。这个巧合也是命运的安排．不对，是上天的启示。从沙发上站起身来，跑过走廊

    「哥哥，有事吗？」

    一把抓住在明亮的灯光下，外表显得年幼而符合实际年龄的妹妹的肩膀。接着，为了不让丽子听到他们说话的声音，直接把伊欧推到走廊的尽头。

    「听我说，伊欧!虽然这很突然．但是听好!果然这个样子下去是不行的．人类一定要依循普通的方式获得幸福才行。像普通人一样累积恋爱经验，结交男女朋友，变成普通的大人才行

    !」

    「啊?在说些什么啊？」

    高浦双眼充血，正力图阻止魔女进化。那个样子是不可能得到幸福的。不对，丽子说不定觉得很幸福不过那可不是想让自己妹妹看到的未来啊!

    「听好了，伊欧!我要和女孩子交往!不对．是想要!不管那是淫荡这是低俗。那也是人类的其中一面啊!」

    「你你说什么，那，那一生都要保持清纯的那个誓言呢？」

    「请让我毁约!」

    「啊哇哇哇哇哇哇!」伊欧的嘴愈张愈开。她知道哥哥背叛自己了。正因为过去对哥哥是如此推心置腹，所以受到的打击也愈大吧，小魔女当场无力地坐在地板上，用颤抖的手指指着背叛者喊着．

    「a」

    「a．脏．污．秽．至．极!背叛者!就让你一辈子被诅咒!让我诅咒你一辈子从此没有异性缘!哇啊啊哥哥这个笨蛋!」

    一边嚎啕大哭，一边朝高浦丢去脚上的一只拖鞋。一看到那只拖鞋正中高浦的脸后，伊欧便一口气冲过走廊。

    「唉呀伊欧?要吃蛋糕吗？？」

    「这个上辈子造业的老太婆是对哥哥说了些什么有的没的啊!就等着因性病而腐朽吧!」

    「啊，好痛!」

    伊欧朝丽子丢出另外一只拖鞋，裸着足，直接冲出玄关。虽然明知目的地肯定会是围着铁丝网的别馆，高浦遗是拚了命地追在她后头．

    「伊欧!不穿鞋子脚底会」

    因为他是哥哥，不管是同父异母还是怎样．伊欧就是自己的妹妹．从小就一直看着她长大到今天，是比任何人都还要重要的女孩子。就算被不吉利的诅咒缠身，高浦还是不由得想要为伊欧祈祷幸福．

    所以。高浦下定决心。

    要战胜伊欧的诅咒．要颐利谈恋爱，然后让她好好看着从此变得幸福的哥哥的样子要让伊欧改头换面。所以，这是第一步。

    「好，完成了!」

    被伊欧赶回来后，垂头丧气地回到自己的房间。高浦在自己班的通讯簿上，画完最后一道应该画下的线。这正是这几天来在伊欧的协助下所完成的二一年B班恋爱关系相关图」用黑线连接彼此间有关系的男女名字，如此一来，谁和谁有什么样的关系就能一目了然。

    没错，现在三年B班掀起了一股小小的告白风潮，线一天天的增加或是置换，那些线本身就像活生生的生物一样，呈现有机的变化。

    「就让我加入你们的行列」

    用力握紧恋爱关系相关图，高浦喃喃自语。首先要让自己加入这有机的变化之中。这将成为让伊欧改头换面，漫漫长路的第一步。

    ***

    在休息时间嘈杂喧闹的教室里，望着总觉得有些浮躁的同学们。高浦叹了一口气。这里就是正值青春期的小鬼们的牢笼。就算空气因恋爱气氛而显得迷蒙，也是十分理所当然的事情，身为挚友的田村似乎也在思考着什么事情，坐在椅子上托着下巴，呆呆望着窗户外头。这家伙八成也很迟钝，应该还没有注意到这股恋爱热潮。

    那就踏出第一步吧！高浦若无其事地像往常一样轻轻戳了一下田村的肩膀。

    「喂，田村!我有个谜题要问你，现在到底是「什么时候」啊？」

第一卷 后记

    虽然十分唐突，总之什么都不要多想，请先听一个这样的小故事。

    很久很久以前那是人类还没有办法像现在这样那么流畅地操弄语言的时代．是「原始的人类」们的时代。某一个人类在狩猎的途中被毒蛇咬到了。正好经过那里的另一个人类

    「呜噢」（老兄怎么回事啊？)

    「噢、噢噢!」不小心被蛇咬到了!头，是三角型的!那有毒啊!怎么办!

    「噢。噢、噢。（我，凑巧有带解毒的药。）

    「噢！噢哇、噢哇、噢哇，噢噢、噢噢」（当真!拜托!涂一点点在这里！这里、这里!）

    「呜嗅，噢噢噢噢噢噢呜哒」（嗯，这可是很珍贵有了!）

    在痛苦不已的一个人类面前，另一个人类「呜噢」轻轻笑了一下。刹那间，有一股奇迹似的电流如闪电般窜过他的脑浆，给予语言中枢一个仿佛就要将之燃烧殆尽的强烈刺激．那正是从像人类的猿猴进化为像猿猴的人类的华丽瞬间啊!

    「想要这个的话，就听好噢说的话。如噢在遥远的未来世界里，噢的子孙突然有心想写恋爱喜剧的话．你的子孙要将之出版为小说．要是你能跟嗅约定，嗅把这个给你也无所谓。」

    被毒蛇咬到的人类，缓缓把手伸向垂在眼前的药．他内心想着，将来噢一天自己的子孙，一定会实现这个遥远的未来的约定吧

    前言不慎拖得太长了，初次见面，我是竹宫中ゆゆ噢。附带一提。这个小故事并没有什么特别的寓意。请忘了它（把我家代代相传的古文书给卷起来放回佛坛）

    这本《我们俩的田村同学》，是个没有剑、魔法、公主、超能力、替身总之什么都没有的朴素故事．虽然很朴素，还是会出续集。虽然那是指，在我没有做出任何让坐镇在编辑部的神明感到不悦的事情的情况下要是有个什么万一，我打算来试试家里代代相传的毒蛇有没有什么用途。

    为朴素的故事增添光采的ヤス老师，以及一直担心我的肚子的责任编辑，还有就是现在正在读这篇后记的读者们，真的是非常感谢各位．要是我是相扑力士的话．就能展露一手华丽的股割（注：相扑的基本练习之一，股阐节柔软运动一给各位欣赏了!）虽然无法展露股割给各位看，仍期盼能在下集中顺利与各位见面。

第一卷 插图



第二卷 第三话 再见了，天上的卫星！

    她成了修女。

    她高中入学考落榜．

    有人在冬COMI（注日本大型同人志即售会）看见她用手推车运送同人志。

    搬到新家之后，那里竟然出现她的亲生母亲。

    她把自己关在家里拒绝出门ELC――

    以上，是在电话中向前同班同学们询问后，得来有关“松泽小卷近况”的情报．每个都是无聊至极、无凭无据的八卦．

    或许应该说是太过「天真」还比较贴切．

    [全错!每个人都这麽瞧不起她」

    我抱着头，已经连坐下的力气也没有，无力地埋头倒在床上。

    看样子知道实情的只有我而已。虽然不想相信，却由不得我不信．

    距离松泽小卷离开这个小镇，已过了将近八个月的时间。

    这期间究竟发生了什麽事。现在的我无从得知。

    总而言之，事实上，现在的她已经远远超越所有传言，到了火箭所不能及的距离

    她成为了一个超能力者!!

    [然后啊，我想问他是不是真的不吃晚饭，结果打开门就看到他坐在床上冷汗直流又喃喃自语，手上拿了张明信片还是什麽的，眼睛还一直死盯――着那个东西不放。]

    「明信片，」

    「没错，明信片!该怎麽形容才好嗯蟾蜍，没错，就是蟾蜍。那油腻腻、冷汗滴答滴答掉下来的模样，还有一语不发的神情!!简直就跟蟾蜍没两样!]

    「呃蟾蜍是指？？]

    「那是种巨大的、如同青蛙一般，濡湿又恶心的生物唉，明知是自己的孩子，看到还是忍不住发抖，不知不觉就错失开口的机会．从以前我就觉得这孩子怪怪的，可是该怎麽说呢

    就是觉得，啊!这一天终于到来的感叹那明信片到底是怎麽回事?你心里有底吗？]

    「谁知道，毕竟他是雪哥嘛!反正和城堡、武士之类的一点关系也没有不是吗？？我还要再来一碗!」

    「好好好．不过如果你不快点的话那些来接你去参加晨练的女孩子又要来了哦，还要大碗的吗，哇呀!!!]――

    洒进清晨阳光的客厅里，响起母亲的惨叫．

    她接过空碗，正要走到放电锅的柜子前，一转身，和幽幽地站在她身后已经很久的儿子!!

    也就是我两人终于面对面。不绝于耳的惨叫声中，我只是悲伤地一语不发。从母亲手中丢出来的大碗在半空中不停地转呀转，画出一道漂亮的弧线之后!!

    尺寸还与我的脑袋非常吻合，简直像是为我量身打造的.

    啊啊!!多麽美好的早晨．

    「讨、讨厌啦雪贞!你什麽时候站在那里的！既然起来了，至少说声早安嘛!突然站在那里是想吓谁啊!」

    我默不作声，穿着睡衣就坐上餐桌，对着隔壁的孝之伸出头。

    [帮我拿起来。」

    「喔，雪哥!GOODMORNING]

    他帮我把安全帽拿起来的同时，一颗颗饭粒自我的流海应声垂落。

    [就算是星期一的早晨，你依旧朝气蓬勃啊!既然那麽有元气，不如连哥哥我沾在头发上的饭粒也一起拿下来吧．」

    「0――K!马上就GET这一粒先!要吃吗！要吃吗！]

    从外表看来，简直像是嗑药喀过头才会这麽HIGH的他，其实自出生开始，一年三百六十五天全年无休都是这副副德行。他那大概是动物般与生俱来的精力，远远超乎常人的平均值。我将自己的发根托付给瞳孔睁得老大的体育系美少年，平静地回答不吃」

    那股飘散至鼻头的味道，是鲤鱼汤吧。

    「我说雪贞啊，你身体没问题吧？．你昨天、前天都像具死尸一样待在房里没出来．一口饭也没吃不是吗，妈妈很担心你呢．」

    我接过味噌汤和饭碗，垂下眼帘……

    「不必为我担心．反正我只是只蟾蜍。丑陋、巨大、濡湿又唾心，带有腥臭味的蟾蜍．晃啊晃地不慎进入车道被车子碾得肠穿肚烂后就变成乾的两栖类――那就是我．」

    「啊，你听到啦？．」

    「没错!这种由粘答答的蹼和吸盘组成的手指，应该连双筷子也抓不住吧!」

    「讲话怎麽这麽酸啊，想要筷子就直说嘛!」

    我平静地接过筷子，慢慢搅动散发着热气的味噌汤，喝了一口．那片粘在门牙上薄薄的海带，是睽违两日的第一口食物．

    [雪贞？？」

    将筷子伸向器皿，从一直看着我的母亲脸上将视线移开。

    「你真的没事吗，你的脸色好苍白，就算有心事也太严重了吧？？」

    「因为我几乎没睡。]

    「咦？．为什麽？？」

    「我在想事情．」

    「哦，是让你整个周末都镇在房里．不吃不睡也非想不可的事？？」

    我不想多说。默默地把味噌汤倒进饭碗中，再粗鲁地扒饭，拚命把瀑泡饭塞进口里．

    但是看来母亲没有放过我的意思．她手上还拿着鸡蛋，一屁股就坐在我对面的椅子上：

    「你倒是说说，到底在想些什麽，星期五发生什麽事了？？告诉妈妈好不好？？难道和性有关？？

    性，是性吗？？」

    「噗]

    书我差点噎到．正当危急之际，幸好我努力把口中的东西吞了下去．

    「是有于于性的事情吧，要不要茶？？]

    「你你这个人一大早就“性？？是性吗，”地问个不停，我们到底是个怎样的家庭啊！」

    「不用担心，当初生下男孩子的时候，我就觉悟迟早是要面对这个话题的啦!]

    看着得意地把茶递给我的母亲，我在心中暗自下了决定……绝对，我绝、对不能告诉她。虽然

    我也不曾想过把烦恼和家里其他人说．但是．死也不能告诉这个人!因为她的神经比水管还粗!

    我无视母亲，咀嚼再咀嚼。只顾埋头猛吃．我想赶快吃完尽早独处不，其实我根本不该到客厅来．这些粗线条的家伙怎能理解我的苦恼于万分之一．我那纤细易碎、宛如即将溶化的冰、如小鸟羽毛般虚幻飘淼心灵的微弱震荡，相信不管是母亲、老爸、老哥、弟弟，甚至是其他任何人．都无法理解

    「啊!原来如此!我懂了，雪哥!」

    「噗!」

    喷出来了．

    「好恶，你脏死了!拿去，你的茶．」

    「不用了!孝、孝之，你你刚在胡说八道什麽！」

    「我才不是胡说八道．我是真的懂嘛!电视都有演．我有看过.

    「电、电视！？]

    随着「嗯!」的一声，孝之点头的动作让我的世界开始摇晃，我想自己已经一脚踩进意识地平线的边缘．这些电视、新闻媒体，怎麽可能懂我的苦恼！？

    「就是如果有你一点印象也没有的交友网站寄了明信片或是伊媚儿给你，你大可不必这麽苦恼，别理会它就行啦!」――

    V！孝之伸出两只手指，比着代表笨蛋[注：本年轻人常以VAKA代替BAKA）的V．

    「!（因过度无力而说不出话。果然，完全没有人懂我的苦恼!）」

    「咦！该不会是天啊!雪哥，难道是诈骗集团！是诈骗集团对不对!雪哥，你竟然被诈骗集团骗了!你怎麽那麽笨~！」

    「!（就各种意味而言的突破极限．啊!啊!我什麽都听不见了!）」

    亲子短剧已经耗尽我的精力，我疲惫地回到自己的房间．

    然后!

    「啊」

    我抵不住诱惑，再度倒在床上．视线瞥向正指着上午七点的时钟。我知道今天是普通的周一，再过三十分钟就得换上制服离开家门――但是，我就是起不来．

    我之所以如此疲倦，其实不是因岛遭到母亲与孝之的强烈笨蛋气围攻击的缘故．

    我潜入卷成一圈的棉被，将被压得扁扁的枕头紧搂在怀里．微微残留的余温是星期六加星期天两天分!!因为我在这个宛如苦恼漩涡的周末里，一直窝在里面而生的体温。

    我叹了口气．闭上眼睛，不绝的叹息让披窝有微微暖意．

    为了逃离早晨的阳光，我把自己更深一层地埋进棉被里，里头是如同深夜一般漆黑的黑暗。

    然后，自黑暗中唯一浮现的、无论如何也消之不去的是――

    相马同学．是谁，――

    只有这麽一句。

    事情的开端，是星期五晚上收到的一张明信片．里头写的唯一一句话．就是这个．这东西就是我埋在床上懊恼整整两天的原因．

    问题本身非常单纯．

    [该如何回这张明信片？]只是这样而已．

    但是仅是这样的小事我却做不到．怎麽做才好.我一点儿也不知道。整个周末想来想去快想破头了，还是找不到答桉．

    而且。松泽为什麽会知道相马的事，

    这样下去，说真的，我就会采信「超能力者说」了．因为剩下的选择只有「从月球派来的外星间谍说」|――外星人和超能力者相比，还是超能力者比较有可能。

    然后，寄这张明信片来的松泽，她的真正想法又是什麽?

    我原以为松泽已经把我忘了，因为自从入学考试前收到她寄来的护身符之后，我和松泽就断了联络。

    果然是因为我和相马之间的事惹怒了她吗，不对，等一下，松泽到底从何得知相马和我之间的事，

    而且，松泽为什麽会知道相马的事？

    啊――这种事刚刚已经想过了!不是这个!我现在该想的是究竟该怎麽办才好!该如何回信才能让一切圆满啊啊，我讨厌烦恼这种事啊!我什麽都不想思考，只想躺在床上，悠哉地沉浸在日本史资料集里，打个小盹儿，沉沉睡去：木对不对不对!不对不对，我不行这样，不可以逃避!事情不解决永远也得不到真正的安宁。我必须明确地搞懂松泽究竟是如何看待我之后，才能归纳出回信的方向性。但是这也只有松泽自己才明白．再说，我也不知道松泽她为什麽不与我连络

    （以下省略）

    就这样，在心中一直重复数遍，数十遍过去了．甚至数百遍的无限回圈之后，整整两天就这样过去了.

    我愈是想逃出回圈就愈是被回圈所捕获，真是不可思议啊这就是思春期的特有产物吧，但现在不是说笑的时候――

    [我到底该怎麽做才好啊！？」

    我抱着头喃喃自语。

    松泽啊，你到底想知道什麽？相马她原本是个会被同学欺负的女生、同样也是爱虚张声势逞强的女生、不但性格恶劣、还是个粗暴的美人你想知道的就是这些吗？还是说，你想知道的不是这个，而是对与我有关的相马的存在!!

    [我现在喜欢的喜欢的无论何时，都只有一个人]

    [呜、喔、喔!」

    相马的声音瞬间出现，如天雷般直击我的脑海．无地自容，焦躁不安和无可奈何的情绪让我在床上猛然缩成一团．

    没错，星期五，我登上了通往大人的阶梯，成为男性版的灰姑娘。详细情形我无法说明．但是那夜的相马可是大胆又浑身充满性感魅力的美女!啊啊可恶，我是谁，我想说什麽啊!不对，是我今天该怎样面对相马，又该说些什麽才好具各位具有世间一般男女交往经验者!请你们教教我吧！

    「你要去学校吧，」

    「呜哇!」

    随着「咚」的一声，我狠狠摔到地毯上．因为房门突然被打开又天外飞来一句．让我吓得跌落床下．

    「你在干嘛？难不成还在为诈骗集团的事烦恼？．再不准备上学就要迟到咯!」

    「不、不是痛!」

    我强忍痛楚勉强抬起头来，门口已经不见母亲的踪影．向他们澄清我既没有收到虚拟帐单

    （注。日本的诈骗集团以电子邮件随机传送假帐单要求受害者付款的诈骗手段。常用于交友辋站、付费网站或线上购物等），也没有受到转帐诈骗之日终会来临吗？

    深深叹了口气，告诉自己还是得振作起来之后，终于重振起心情．

    「去学校吧!」

    我慢吞吞地走向房间的另一端，打开衣橱把制服抽出来。不管松泽是不是超能力者，相马又是什麽样的人，时间不会因为体恤我的烦恼而停下前往未来的脚步。我只能带着这个睡眠不足兼胃病的身子，为不想迟到而开始准备。

    换好衣服之后。我伸出手想把放在桌上的课本收到书包就在这一刻，映入我眼帘的是之前缠在台灯上，现在正悠悠晃着的护身符――

    那是松泽给我的。

    我轻轻用手指触碰它，握紧在手心，忽然想起入学考试那一天。那时我从没想过之后松泽会这样完全断了连络。

    然后，突然像这样寄了张明信片给我．

    [不过，现在不是让我感触良深的时候」

    我静静地看着护身符慢慢停止摇晃，打起精神再度开始准备上学．――

    总而言之．我将松泽寄来的明信片收进了桌子最上层的抽屉里．

    就在即将要迟到的危急关头，我好不容易安全奔进教室。

    导师差不多快要进来，班上同学也逐渐停止了喧哗，每个人都各就各位。坐在宛如切开绽蓝色天空之窗边座位的小森，向我露出微笑道……

    「哎呀，来了来了!田村你好慢喔!发生什麽事了!」

    「没什麽事啦不过，早安啊!」

    我怎能说出．．「因为在换衣服的途中再度陷入苦恼回圈，所以又回被窝里头，结果一时恍神而差点睡着」只好随便向他敷衍几句，好早点回到自己的座位．

    我放下书包坐好之后，发现前方的座位空空如也，相马似乎还没来。

    我谨慎地发出本曰第二次安心的叹息．顺带一提，当我离开家门时曾仔细确认相马的脚踏车是否正在玄阐外，做好了迎接我的准备

    当然，我不是讨厌见到相马，只是，该怎麽说才好我不晓得该如何面对她。现在我的精神状态就跟一团浆煳没两样，我该用什麽态度来面对她才好，是「嗨!相马，早啊!」的清爽派，还是……「呃相马，虽然一早就提这个好像不太好关于上星期五的那件事你觉得]的沉稳派比较好呢？――

    不对!好像两个都怪怪的．我摇摇头．重新开始。应该要更灵巧、更坦率、更赤裸裸地全裸一丝不挂地彼此坦诚相见

    但是无论我再怎麽烦恼．只要相马来上学就得要和她交谈――这个时刻一定会来。就别再想了．只能把一切交给命运，以临场反应一决胜负了。

    为了让心情平静下来，我慢慢地深呼吸――

    「等一下」

    一瞬间深深吸入的那口气就这麽哽在喉咙。这麽说来．相马上星期四以来就一直没来学校，这个星期该不会也是如此吧，咦！是这样吗？．我是自问自答达人吗？．

    吸气吐气吸气吐气我一个人提心吊胆的模样在别人眼里看来，想必应该非常可疑吧？．但是这也是逼不得已的或许我应该去接相马比较好，不对，这样子会不会反而变成．．[你是不是误会什麽了，这麽快就以我的男友自居，真是可喜可贺呀!]的局面呢？．

    就在我心慌意乱、微微一动的同时――

    「呜哇!!」

    放在桌上的书包喀啷一声掉到地上．这个声响吓了我一跳．也只能说我是带衰吧!书包的@子正好开着，里头的东西散落一地，一路滚着滚着就滚到讲台边。我慌忙站起身，弯下腰准备向前拣拾时――

    随着响亮的喀啦一声，教室大门被拉开了．

    我依旧维持跪在教室地板上的姿势，但是心底有种预感让我急着想要拾起头――我将视线移到刚刚发出声响的地方．

    被袜子裹住的纤细脚踝之上，是不知为何有点脏污、贴着0K绷的膝盖，然后是凌乱的百撂裙下摆

    [喔」

    我好像听到一只初生海狮般断断续续的某种声音，缓缓抬起头――

    「喔？喔喔!]

    我自己也如同海狮一般发出了低喃。

    只不过，发出奇怪声音的可不只我一个．那一瞬间，一瞬间，教室的所有人确实都像屏住呼吸一般悄然无声。最后，窃窃私语开始在教室此起彼落，隐隐骚动了起来。

    教室的大门敞开，那家伙就站在那里．

    长及腰际泛着光泽的黑发柔顺地垂落肩头，蔷薇色的脸颊略带僵硬，如星星般闪耀的大眼仿佛荡漾漾着水光――相马广香就站在那儿.

    背后似乎充满沉稳的光芒。她迈开脚步，大步大步地踏进教室。

    她会如此耀眼，是那双闪闪发亮眼睛的缘故吧?或是那头柔亮的长发?还是她一身火光照耀般璀璨明亮的肌肤所致呢，

    我在脑中想着你还是好好来上学了嘛!但是却说不出口，也无法向她打招呼。我只能拾起头呆呆地仰望她．

    因为今天的相马同学很该怎麽形容

    「早早早」

    她在结巴吗？

    「早早啊，田村。你在干嘛，一大早就坐在地上？．」

    「哼!」她突然盛气凌人地从鼻子哼了一声，然后就转了个方向，脸上的红晕和热度似乎有加深的趋势她瞪着黑板朝这儿走来，但是我的课本正散落在她的脚下如果她踩到滑倒岂不危险

    「呀啊！？」――

    踩到了。

    相马脚一滑，就在我眼前摔了个四脚朝天．裙摆瞬间被拉扯着直往上提，被一团白布包裹着的圆润臀部直逼我的眼前――

    「呜!」

    一瞬间，不该被降下的幕落下，我似乎看到了不该存在的、像是工作人员列表（注；STUFFLIST.因为HGAME的工作人员列表时而会夹杂几张H图，此处可能也语带双关，意指田村看到香W画面）一样的东西――

    我得帮她遮住――其实脑子里压根没有这种值得许的念头。此时的我根本没有多馀心思去想这些有的没的．顺带一提，其实我的目标并不是她的臀部。

    相马她不顾我的意愿，擅自、结结实实地捧在我身上．我宁愿相信这种称之为断头台或延髓斩（注，摔角招式名，用脚背往对方后晒脑勺勾去，将全身力量压到对方身上）的姿势，只是因为我今

    天运气不好而已。

    终于，我脑袋里的小小田村同学轻声说着：「啊，弄错了!」于是我赶快把工作人员列表倒转回来，幸运地让幕再度上N――

    [鸣、咕！]

    我发出了呻吟。然后――

    「对、对不起，田村!」

    就在我趴在地上，脑袋已经快被压成碎片的时候，相马向我道歉．这是意外.没办法的!我很想这麽说，但是我已经无法回答．更直接了当的说法是……我已经快要无法呼吸快点让开吧你――幕又拉下来了!

    [今.今天那个没、没有去接你，真的很对不起!]

    你是为这个道歉吗!啊啊，没办法叱责她!太可恨了!那边那个小小的我，不要再偷笑了!快点停止放送工作人员列表!还有，不要把幕降下来!

    「因为今天早上睡太晚，弄完头发时间就变得很赶，匆忙骑着脚踏车到学校门口时，又差点被车子辗到，结果还不小心跌倒。你看，我的膝盖都破皮了，所以我――]

    相马像是坏掉的收音机般喋喋不休地说着，彷佛不曾听见周遭的窃窃私语：一大早的他们到底在发什麽疯，」

    「就是那个前轮啊，滋喳的一声，那个叫做什麽？JACKKNIFE屈体跳水？」

    [呜、呜」

    我试图聚拢逐渐远去的意识，迷迷煳煳间突然想到在相马捅出篓子之后成为她的垫背，这已经是第二次了吧，

    多麽，令人怀念啊

    「呵呵呵．」

    「有什麽好笑的：

    「我不是在笑你，只是在模彷巴鲁坦星人《注六0年代知名特摄片「超人力霸王]又译为「咸蛋超人]的反派角色》!!呵呵呵。]

    在明亮阳光洒进的保健室正中央，两手握着剪刀，说着并不好笑的笑话的白衣笨蛋，就是这里的主人――被我私底下称之为[青苹果」的保健室菜鸟老师。我想她大概只有二十多还不到三十岁吧，但是从她用词之古老来看，也无法舍弃她其实是年龄不详的超超超熟女之可能性。

    二年B班的田村雪贞同学，恭喜你，荣获新生使用保健室次数第一名，所以我以巴鲁坦星的方式为你祝贺。在脚踝扭伤、贫血及扭伤恶化之后，今天是？]

    「下巴破皮翻出。]

    「不会啦，你只是擦伤而已啦!」

    菜鸟青苹果将消毒液喷到我的下巴，微微一笑．她今早似乎非常、非常地开心。

    「哎呀――今天真是个愉快的日子．先是因为睡过头赶不上职员会议，然后是匆匆忙忙地开车赶来，又差点撞到相马同学，真的不知如何是好呢!」

    [你这个人」

    菜鸟在我的下巴贴上创伤药布，她和我离得好近，澹颜色的眼珠也眯起来

    「然后呢，我把摔倒的相马同学带到这儿，一边帮她治疗一边都听她说了喔!」

    狡黠的笑容、促狭的语调，我有种不好的预感．然而非常不幸的是，我的预感只会在我不希望它实现的时候实现。

    「说说什麽」

    「嘿嘿!你这小子真有一套!」

    菜鸟青苹果豪爽地往我肩膀一拍，意味深长地对我小声笑着说「田村同学，你和相马同学还顺利吧？．」

    [像――]

    楚国（注；“楚”的日文发音和相马的“相”近似一）――春秋战国时代在中国南方（现在的湖南省、湖北省）势力庞大的王朝名称。顺带一提，当时日本的神武天皇（注：纯说中神话色彩浓厚的日本初代天皇）在吉野的山中迷路，经八咫乌引路，终于顺利进入大和――参照《日本书纪（日本最早的正史）》

    [啊！？这里是哪里！？」

    终于恢复意识，我赶紧站稳身子。明知不可为，刚刚还是不由自主地回到三千年前进行了一趟时空之旅。不过啊，不说还真不知道，神武天皇竟是如此直爽坦率的人呢

    「想蒙溷过去是行不适的，我都知道了!真是太好了．难道是我给的建议派上用场了，我看我乾脆别干保健室老师，去当恋爱顾问好了!最好是出书大卖然后受邀上电视咦？喂!!田村同学，」

    咦，什麽什麽，不必行正坐之礼?但是神武天皇陛下，草民怎敢在您的面前您的

    「田村同学，你的眼睛变成斗鸡眼了。」

    「相、相相、相马她」

    神武天皇的相马的我的松泽的超能力的

    「你、你你、你刚刚是不是说什麽顺不顺利的?」

    「咦，你脸色好糟皮肤粗糙、眼睛充血、唇色还是惨白的是不是睡眠不足？．」

    [请，请请、请你别再管我的事了，我一个人也可以活下去的!」

    先走咯――我低头致意，怯怯地站起来，身体不自然地扭来扭去，想赶紧逃离菜鸟老师彷佛在采究般的目光．

    神武天皇离开这里前往大和了。我也想离开这里――反正家里离这里只不过十五分钟的路程，我想要拚命跑回去，进自己房里那条有十年历史的棉被里躲起来。我想在那个温暖而黑暗的地方好好思考这整件事，然后整理自己的心情。如果不这麽做，该怎麽说才好我可能会坏掉吧?我已经受不了了。

    强自按捺着不规律的心跳，我像要逃走似地蹑手蹑脚走向门口――

    「给我等一下，少年耶!」

    「呜!」

    菜鸟揪住我的后领，让我动弹不得．

    「看你这样子哈哈――那麽接下来呢和发展顺利的美少女之间未来可能会发生的那样这样，还有晚上会让你忙得睡不着觉的各种念头与妄想]

    我不由自主地回头。望着菜鸟老师一副「喔。原来如此!」的表情。

    未来的那样、这样?

    那样――今天啊，人家爸妈都不回来说

    这==（看着宾馆）要不要进去看看？

    我花了三秒钟思考那样这样的因果关系，试图探索其结果，然后，该怎麽说呢让人家女孩子这样大胆诱惑我一个晚熟少男，实在可说是我上辈子烧了好香――

    [才不是这样!在说什麽鬼话啊――！？」

    我发出惨叫．

    啊啊不要啦，我真的不要这种神经大条的女孩子啊!恩？这种说法好像是在宣告说只有我一个人知道她的真面目咦？那是

    「不用担心啦，不要看我这样子，我好歹是保健室老师喔!那方面的谘询也是我的工作范围之一．有关正值思春期的少年其性j与罪恶感的关系，八百年前到现在都一直是热门题目喔，知道吗，」

    「呀啊~~~~~~~~~！]

    因为找不到让这家伙闭嘴的方法，于是我再度尖叫长达十五秒，嘹亮高亢的声音宛如直达天际的首席男高音。菜鸟青苹果的眉间挤出几条皱纹，刹时让她看来老了好几岁．

    「老师我难得好心亲自提供谘商你要拒绝也不必尖叫成这样吧」

    「不、不必了!而且我跟相马」

    「你跟相马？」

    []

    当我察觉不妙，想闭嘴时已经太迟．菜鸟老师做作地弯下腰，仔细盯着我的表情，慢慢地绕到我的前方。我我该不会掉入她的陷阱了吧？

    「哎呀呀？相马同学明明说很顺利的是你们之间的想法产生了分歧吗？」

    手掌心慢慢渗出讨厌的汗水。方才吞入肚里说出口的话．老实说，我自己也不知道会是些什麽。

    我和相马是――我想说的究竟是什麽？我和相马是――相马是――松泽是――我是――

    「你是不是有事瞒着我啊？很可疑喔，田村同学!」

    [啊呜咕]

    「啊呜咕？」

    逐渐逼近我的菜鸟老师，直盯着我的视线．

    「啊呜咕是什麽？」

    这里是无处可逃的密室．

    「说吧．继续说啊!」

    我被逼到墙角，已经退无可退．

    「啊呜咕接下去是什麽」――

    就是――就是，就是，那个――我――我――就是、就、就，就――

    [就!放!（放开我!）不!（不要再管我!）别!（别随便胡说八道！）]

    「哇，真的坏掉了．」

    被抓进思考回圈凌迟数百次之后，我有勇无谋地大吼，这颗菜鸟青苹果胡乱地摇头晃脑，双手抱胸．杏眼睁得大大的，从她周遭的力场看来不，从我回圈型的思考看来也知道．她非常想把我的皮剥掉，将我的内心赤裸裸地扒出。我只好就着刚刚的气势磅地一声打开大门。以半自暴自弃的心情回头大喊：「你以为我会眼睁睁看着你侵害我的个人隐私吗!你这个爱起\又滥用职权的保健室医生!顺便告诉你．我想起一个和你感觉很像的女人!」

    「咦！？是谁是谁！？唉唷，田村同学!你也真是的女演员？偶像明星？还是外围人？上流贵妇？」

    「就是我老妈（43岁）啦!」

    我甩开门跑出去的瞬间，瞥见脸部扭曲、身躯摇摇欲坠几乎要单膝跪下的莱鸟青苹果．身为儿子的我虽然心情很复杂，但是你活该!

    我很想这麽说，但是――

    「放!不!别――」

    距离我再度发出以上呐喊并未经历太长时间。

    我们的物理课是依座号分组．我和相马被分在同一组。身上带有拒绝上学属性的相马同学．

    她的笔记里当然没有纪录上次课堂时所做的数据表，于是，老师看着她的笔记本说．．「你今天放学记得和人家借笔记来抄，一边听对方说明一边自己写，应该就会懂怎麽做了．」

    相马就这样接受了老师的唆使，真是的――

    「我知道了咳――」

    在像只鸡一样弯着腰又结结巴巴地咳了一会儿之后，马上又回复为「冰山美人相马同学」的摸样!!

    「我要借他的笔记!」毫不迟疑地指向我．

    因为太过惊讶，不由得让我发出奇怪的声音，被老师训斥噤声后，班上其他男生射过来冷冷的：「为什麽是田村这家伙!」之视线，女生也坏心地以手肘你顶我．我顶你地窃窃私语。「相马的嗜好还真是极端呢!」

    然而相马却一点也不在意众人的骚动――

    「就是这样，今天放学后就麻烦你了，知道吗？」

    接着她不知道在拽什麽似地把头撇向一边，再缓缓低下头，然后――

    「嗯哼．」

    轻轻笑了出来．也许她以为没人发现吧？被长发遮住的侧脸隐隐泛红，装作若无其事地以手遮口，小声地，真的非常小声地笑了出来――

    怎麽办？

    我全身渗出油腻腻的冷汗，再度呈现蟾蜍状态．一切开始脱序，我的身体僵硬得不得了，喉咙像是塞住了似地痛得要命，脑袋以惊人的速度不停回转回转回转此外，连胃也开始痛了起来．但是，我宁死也不愿再次光顾那闾毫无纤细体贴可言的保健室．我的身体啊，求求你振作起来吧!

    其实我并不会讨厌。不，也许真的是很讨厌――但不是讨厌相马．只是单纯地不知所措．也许正确的说法，是困扰吧!

    怎麽办？

    放学后我和相马单独两人谈话．没错．谈话!走到这个地步，我一直担心的问题，终于要浮上台面了．

    怎麽办，我该怎麽办，我要和相马说些什麽才好，对于曾对菜鸟老师说出「我们之闻进展顺利」的相马，我到底打算对她说什麽，

    还有一个必须要好好思考的问题――如果松泽没有寄那张明信片来，是不是我就不会这麽烦恼了呢，

    我会不会不再虚张声势，而是更坦率地面对相马，表现出和她一样害羞的样子呢!!，

    「喂，田村．」

    「咦！？]

    我拾起头，刹时原本放在桌上的铅笔盒「啪啦!」一声掉在地上。我低头看着四散在地上的自动笔!

    「啊!!啊，可恶又来了」

    呻吟般的碎碎念就是停不了．只要想到今早开始的无数次衰事应该就能理解才对!――一到学校书包就掉下来．，上课时被叫上去写黑板，但是粉笔掉下来遣被我踩碎午休时去自动贩卖机买果汁，结果零钱掉得满地都是

    「田村你好奇怪」

    「是的，我是怪人田村．」

    我坐在椅子上弯下腰将散落的文具收拢好，用力起身坐回位子。然后――

    「我――」

    轻撩长发．双手托腮．我和直直盯着我瞧的美少女四目相对。

    「什――」――

    没说完的话哽在喉咙.是因为我发现自己说话时吐出的气息，竟然让相马额前的浏海随之摇曳轻晃起来．我不由得沉默.将头低下。

    [么事？]

    「我一直都在看你．」

    近到可以察觉对方呼吸的距离。

    相马早巳将椅子转过来，背对黑板.在我的桌上摊开着两本笔记，如她方才所言，“一直”看着我那张愚蠢的脸。

    彷佛刻意眯起的薄薄眼皮，修长浓密的睫毛半阗着落下一排阴影，晚霞照射进来的教室里，双眸像是两颗莫名地从天而降的星星一般灼灼生辉．

    美丽也不足以形容相马的眼睛。

    也许是因为那对滴熘熘的眼珠形状过于完美，宛如刻意被打造出来一般――

    [今天的田村好奇怪.虽然平常就很怪了，但今天特别奇怪。」

    「对不起。」

    「果然很怪．」

    看着她彷佛困惑似地转了转的眼珠，我突然有种「原来这就是活生生的女孩子眼睛啊!」的感叹．

    相马放下手中的自动笔．不大高兴似地扁扁嘴角．沉默了好一阵子之后，转头像是在喃喃自语般低声说道「这里只有我们两人，你为什麽为什麽都不说话？」

    「啊？只有、我们两人？」

    意外的发言让我不由得睁大原本小小的眼睛。

    刚刚在后面闹的那些家伙应该还在的呀!但是一转过头，才发现我和相马以外的人类都已经不见了．

    在我一个人郁闷地蟾蜍化的时候，我和相马竟然创造出放学后两人在教室独处的空间．就在我察觉到周遭变得安静的瞬间――

    「呜」

    发作了!我按住胸口．装出脸部表情扭曲的样子．对相马伸出另一只手想向她求助，她却沉默地不发一语，最后终于转头朝着另一个方向!!

    「刚刚我一直试着想和你说话，你却在发呆」

    她轻轻吐出略带寂寞的声音．我原想开玩笑而伸出的手僵在半空中，只好讪讪地把手缩回膝盖上．

    「我是不是做错了什麽？」

    后悔的心情浮上心头的同时，我紧紧揪住自己的裤子。虽然已隐隐有点察觉，但现在的气氛果然不太适合开玩笑．我摇摇头，战战兢兢地回答相马提出的问题「笨、笨蛋。」

    「我是笨蛋吗？」

    相马像是枯萎的花朵般垂头丧气地低下头，我连忙大力摇头．

    「不是，不是这样的，笨蛋!你什麽也没做，你刚刚那样才叫笨蛋！]

    「那你为什麽都不跟我说话？你今天一整天都在躲我对不对？」

    「呃不是没那回事啦!应该吧？」

    相马将身子更贴近身后的椅背．嘴角一撤，眉毛黻成八字型．

    「你有!午休的时候不见人影，其他的下课时间也是当我发现时你都已经不在座位上了

    我们今天完全没说到话不是吗？」

    「那、那是――」

    那是因为我根本不知道该和你说些什麽!不过．这个我也说不出口．

    「那是你自己不也一样吗？我不记得你今天有找我说过任何话。」

    我毫无男子气概地将卖任推到相马身上，但是――

    「因为人家不知道该和你说些什麽才好嘛!」

    咚地一声．相马用力一捶桌子，彷佛自暴自弃似地将我说不出口的心底话说了出来．

    「因、因为，上星期五我们告别的时候人人家」

    相马嘴巴张得大大的，之后一瞬间像是停止机能运转――

    「因为人家觉得很不好意思嘛」就这样脱口而出．

    很明显，她刚刚是抱着豁出去的心情说的．她毅然转过身.小小的鼻子略为歙张，紧咬着牙一语不发．

    相马的颈子、脸颊、鼻头、双眼，处处泛着几乎可称之为可爱的红晕，而且有愈来愈澡的趋势．她的脸虽然还是红得很，但也许再也无法忍受了吧？她屏息紧紧闭上了眼睛．

    只有一个方法能够让相马从这样可怜的状态中解救出来!

    「其、其实我也和你一样。」

    「咦？」

    我浑身直打哆嗦，硬是清了清僵硬的喉咙，把刚刚的话用更容易理解的方式再重复一遍

    「其实我也觉得很不好意思!不知道该和你说些什麽，所以嗯啊啊!」

    是的．这已经是极限了!

    我发出怪声，紧紧抱着快溶化的脑袋闭上眼睛．我们两个干吗对彼此做出这么恶心的真情告白？我和相马做了些什麽事、想要做什麽事、我们要走到什麽样的地步啊！

    空气中充满着令人窒息的沉默，一秒，两秒，三秒――

    「恩？」

    一度模煳的视线重新聚焦，突然发现一束长发在我眼前柔顺地披散开来。

    那束长发宛如波浪般在桌上缓缓散开――

    「嗯呵呵」

    相马趴在桌上．侧着脸颊阽近摊开的笔记，抬眼望着我．

    那是即使我向后仰也逃不了的极近距离、目光一刻也离不开的极近距离．

    「你、你、你」

    我结结巴巴地说着，虽然知道自己脸庞的热度正一度一度往上升高，但是已经不知如何是好了。顺带一提，我可不是在模彷田中邦卫（注：日本老牌巨星）．

    「你你的脸上，会、会印上铅笔印子喔」

    「别在意这种小事．」

    她就着趴在桌上的姿势、略侧过身来静静地看着我.以彷佛羽毛掠过般轻柔、但在近距离之下仍听得一清二楚的声音说道：「田村你」

    她轻眨眼睛，一瞬间我的目光竟离不开她。她温柔地说道：

    [喜欢我吗？」

    「喜――]

    要死了．

    我的脑袋立刻浮现这几个字，已经没办法呼吸了．彷佛心脏被狠狠揪住般的剧烈痛楚向我袭来.脸上像是岩浆快喷出来一样烧烫．血液在血管中一口气逆流，最后终于涌上耳际轰隆隆地作响全身血液像是要爆炸似的沸腾，我的身体也失去了控制。

    [喜、喜、喜]

    就在差一步脑部就要缺氧的紧要啊头，我开口打算间她刚刚在说什麽时――

    喀铛！

    [」

    空气冻结了。不对，是我冻结了．

    怎麽回事，刚刚的声音该不会不会吧难道是――

    相马同学，是谁？

    [呀――！」

    她来了!

    「咦，什、什麽？田村？」

    「别慌，小鬼!」

    我慌慌张张地踢倒椅子站起，一一确认左右两边、脚下还有天花板．还用手指着相马确认她真的平安无事．

    「咦，咦？小鬼？你说我？」

    「笨蛋!现在不是开玩笑的时候!」

    我站在教室中心如临大敌似地观望四周．被看见了、被看见了、被看见了在哪里、在哪里、在哪里啊啊啊呜哇啊啊啊啊

    「呜哇啊啊啊啊!」

    我厉声尖叫，相马被我吓得跳起来。

    「咦咦！？」

    「黑、黑板、黑板下的板擦」

    我在相马身后发现这个东西。明明没人动的这个板擦，却从讲台上掉下来.刚刚发出的声音就是这样来的太恐怖了．不可能有这种事情!太奇怪了，它不可能掉下来的！根本没人碰它！！――

    啊啊原来如此．一定是用了超能力。板擦才会掉下来的!

    「咦？怎、怎麽了嘛？不要吓我好不好？．不过是板擦掉下来而已」

    不知死活的特攻队少女。相马，毫不畏惧地站起身准备捡起那个板擦，你怎麽那麽蠢!这不叫勇气，这叫有勇无谋!

    「不、不要!快回来!很危险的!不要靠近那边!快点回来!好了好了小相马．乖宝贝、乖乖喔、啾啾啾，快点回来咯!」

    「我觉得你还比较危险」

    「呃啊――！不要碰!不行!快点回来!」

    明明听见我的死谏遣是一直往前走的相马到底是怎麽回事呀！？她是马耳东风的马吗？还是我在对牛弹琴呢！？

    般若波罗密我在心底暗暗诵着佛经，伸出手想把相马拉回来的时候――

    当啷――！

    「呜哇啊啊啊啊!」

    「怎麽了叶田、田村!？你、你的眼睛变成斗鸡眼了!好恐怖!」

    又有怪音!怪事!这是使用超能力的远距离监视吗，松泽，你实在太厉害了！

    「相马啊啊!」

    「呀啊!不对什、什麽事！？」

    「这里就交给我，你赶快走吧!不要回头，就把我忘了。赶快走去吧纵然从此无主亦无归宿詹端梅花呀勿忘春日」――

    此乃镰仓幕府三代将军。源实朝辞世之句。

    「嗄、嘎啊？你到底在干什麽啦！？你啊，不要再发神经了，赶快把掉在地上的铜板捡起来吧，你口袋破掉了啦!」

    「我叫你别再管我了！快走、快走！喝啊啊啊啊啊啊!!!」

    「喂、住手啊，田村！不要啦!」

    相马再留在这里会很危险!松泽的心现在已经失去平衡，她无法控制自己的力量了．我把相马的书包塞到她坏里，使出吃奶的力气像相扑选手一样拚命想把她推出教室，但是――

    「田村，你干嘛啦!很痛耶!哎呀放、开、我啦!」

    「噗！]――

    一年B班．相马广香，使出张手绝技（注：相扑招式，以巴掌推打对方的脸）．

    脑中闪过这个念头时．少年飞向了天空．

    一回神。虽然很丢脸，好歹还算是个男孩子的我，已经悲惨地跌了个狗吃屎．不!我心惊胆战地捂住嘴巴怎、怎麽这是

    「这、这到底怎麽回事！？一我、我做了什麽！？」

    睫着相马的怒吼声，我不由得浑身颤抖．肉体已然败北，不知为何连精神也变得卑躬屈膝，我趴在地上宛如小狗狗般抬头望向她．

    「那个我刚刚说过」

    「我什麽都没做对不对对！？」

    如大山耸立在我身前的相马不，相马小姐．现在好像正逐渐巨大化，浑身充满着「叫我塾长（注：语出自漫画《魁！男塾》中的恐怖塾长江田岛平八）]的魄力．但是塾长不仅勃然大怒，更恐怖的还在后头。喷火似的凶猛视线阵阵射来，飕飕冷风无情地刮过永久冻土，气温驿降――

    「田村]

    「咿呀呀呀呀呀!」

    咻――暴风雪在冻原上肆虐．

    那双杏型的大眼向我怒目而视

    宛如太古时代的诅咒之石般闪闪发亮樱桃小嘴特意轻声细语，婉转迂回地道出她快要爆发的怒气蔷薇色的脸颊像是魔女正兴奋地搅拌着大锅里的毒药而略为痉挛。

    综合以上资讯。当美人发飘的时候，她的脸真的是非~常恐怖的．

    「我很不喜欢这样的恶作剧。就给你个机会吧，如果你有正当理由，说出来好吗？不对，如果你想说的话“我现在准你说气”」

    如果我是究极受虐狂，现在应该会虔诚地迎接狂喜的来临．然后就此升天才对．但是我还没欠虐到那个程度。

    「说呃呃我」

    相马像门神一样挡在我前面，我只能摸摸鼻子，很没骨气地继续坐着，结结巴巴地回话。可是，我该怎麽解释？我还想有人告诉我该怎麽做才好呢!

    松泽突然寄了张明信片过来，我还在烦恼该怎麽回信给她她说不定是个伟大的超能力者，搞不好现在正隐身在某处偷看我们也不一定现在是怎样！？嘎!搞什麽嘛!喂，到底怎样啦！？以上，这些都不是现在可以说出来的话――

    「不想说是吗？就是没有理由咯？」――

    绝对零度的最终通告。

    「对不起」

    不要杀我我努力撑大眯眯眼，抬眼哀求相马。

    「你这――」

    「咿!」

    「大笨蛋――！」

    和满满一口氧气同时造访的是噼头噼睑的臭骂声．我半句也回不了，只得暂时充当她精神上的沙包。

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!人家原本很认真在跟你说话的你这超级大笨蛋!超级无敌霹雳大笨蛋!还有世界第一大猪头!」

    「啊呜」

    为了忍耐这样的物理性冲击，我应该会本能地缩成一团才对，但是这种骂声有种令人怀念的风味，因此我的心一时忘却了防卫。

    相马就这样气势凌人地转身大步离开．她的裙子微微飘起，隐隐约约可以看见里面的内裤，但是现在绝对不是为此窃喜的时候!!

    砰!门被大力甩上，教室现在只剩下我一人．

    我坐下来静静地眺望着无言之扉，听着相马将怒火表现得淋漓尽致的脚步声，在走廊上渐渐地消逝――

    「是的我就是笨得要命的田村」

    彻底放弃自己的愚蠢――是正好过了一分钟以后的事．

    颓然垂下头，想要找句话骂骂自己．却想破头也想不出来．

    我到底在干什麽啊？

    相马明明那麽可爱，又是超级大美女，性格坦率又那麽漂亮，对我总是直来直往的，不会拐弯抹角我为什麽做出这麽蠢的事.？还让相马像相接选手一样使出张手绝技――

    难道我真的真的真的真的相信松泽超能力者说吗，要真是如此难不成我因为过于烦恼，而得了神经官能症吗？

    「啊啊够了」

    我坐在无人的教室中抱头呢喃在略显阴暗的静谧空间里．渐渐浮现出我狡猾的轮廓。

    我总以「不知道」作为盾牌．对松泽无法说出相马的事，对相马也说不出松泽的事．

    不是「不说出来」才对．

    「可是可是!」

    这该不会正是被世间所唾弃的态度吧？然后――

    「可是我真的不知道该怎麽做才好．不是吗」――

    这该不会就是那俗称的――噼腿吧？

    [原来如此]

    我可以感觉到电话那头自小学一路到现在的麻吉正频频「嗯，嗯」地点头，到了紧要关头能够依赖的果然只有高浦．

    「就是啊，我想你一定能够了解的」

    我感触良深地喃喃自语，此时的我刚泡完澡，以十分性感的装扮――只穿着一条内裤．肩膀因为有点冷所以挂了条毛巾，乱七八糟地躺在床上-通着电话．

    就这样花了将近二十分钟，我将与相马之间关系的进展、那天晚上收到松泽寄来的超能力明信片，陷入烦恼的回圈后．终于因为态度暧昧让相马大发雷霆等事件一一告知高浦．

    「以前都只能一个人烦恼，告诉你之后轻多了谢啦．好哥儿们!」

    我真心诚意地以略带恶心的口吻说道．啊啊，原来如此像是初次梦遗时也是．我果然还是希望像现在这样向你倾吐心事啊!那时要是没有你教导我正确知识，我可能就会哭哭啼啼地要妈妈带上健保卡，说我那边不知道为什麽变得好奇怪、我们赶快去医院啦!然后做出不可挽回的糗事．

    能够拥有你这位宛如人生导师的好友，我真是前世修来的福啊.

    和你谈过之后，我觉得好多了

    「不过你会不会太过分了？像你这种从来都不受青睐的家伙，突然有女生跑来向你表示好感，难免总是会有些问题的吗~但是你好歹也该秤秤自己的斤两吧？难不成你还自以为是大帅哥。作着三角关系的春秋大梦呀？」

    这下把我推入更荒凉的深渊了．

    「别、别这麽说嘛」

    「不，让我说。基本上，既然已经有了“松泽”的存在，为什麽你还会说出和相马同学“关系有所进展”这种话，难道是因为你最喜欢的，为自己留后路的后备心态吗？你到底打算之后怎麽办？」

    高浦难得义正辞严地指卖我，我无言以对只得低下头．我的确迷失了――迷失在往镰仓时代的方向．

    「对不起」

    「向我道歉也于事无补不是吗，那件事就留待同学会时好好和松泽谈清楚吧！虽然很想这麽说，不过很遗憾，听说松泽不能来参加呢!」

    「恩？]

    「什、什麽？」

    「什麽什麽？」

    刹时我和员浦之间像是时间暂停主要是我这边暂停了．

    同学会？松泽？遗憾？咦？

    自高浦口中说出的关键字，我能理解的只有「松泽」两个字．

    「就、就是，你刚说的那个」

    「啊？你没听清楚吗？难道线路不稳？喂、喂、喂？」

    「不，不是啦，我听得很清楚，我的意思是你刚刚不是说什麽松泽啦遗憾的，那是什麽意思？我完全听不懂你在说什麽。」

    沉默持续了好一会儿.然后――

    「啊!」

    高浦轻笑着说他忘了这家伙！

    「我本来正想打电话跟你讲这件事，结果你却先打来，噼头就说了如此爆炸性的话题，害我忘得一干二净。总之，这个星期三要办以前3B的同学会，地点在车站北口的“我的声音”，这次导师不会来，虽然只是在KTV．不过因为有预约包厢所以想唱歌的可以唱到爽，想喝酒的也可以喝到死，就是这样。」

    「这临时才约」

    「唉，你知道吗，松泽现在念的高中是全固知名的田径强校。」

    「啊？」

    我拚命运转脑内引擎想了解现在话题到底进展到什麽地方不行了.请帮我叫维修技师，谢谢。

    「你想想嘛，那里可是培养出一大票奥运的马拉松选手喔像是上次得到金牌的那个女选手叫做」

    高浦说出的田径选手名字的确常常在电视新闻里出现，就连八卦绝缘体的我，也可以轻易把她的脸和名字结合在一起．真的可算是家喻户晓的奥运选手．如果那是她的母校不．问题不在这里．

    「然后呢，附近不是有个常常会举办足球赛的体育场吗，这个星期三在那里有场高中田径大赛，听说有人向固中的田径队打听松泽以前的纪录，于是在校生得知她会出场比赛，并告知了我们班曾参加过田径队的同学就这样，大家通通HUGH了起来，决定为了配合松泽的返乡紧急举办同学会!」

    []

    「可是和松泽连络时才知道，虽然她们星期三晚上会住这里，但第二天就要回去了，而且全部队员都受到严格管理．特别是一年级新生好像完全不能自由活动．松泽以她特有的语调向邀约她的人说[很抱歉虽然你们特地邀请我]但是都已经准备好了，所以即使松泽大概不能来，大伙还是想趁这个机会聚聚。你觉得如何，要参加吗？」

    []

    「怎麽样田村要去吗，」

    「好，田村参加，打圈。」

    「不、不是啦」

    「好，田村不参加，打叉．」

    「也不是这样啦现、现在问我这个，不太好吧」

    新情报一个接一个冒出来，让我因为不及消化而显得有点精神恍偬，差点就要发挥我的绝技，再度展开一场超时空旅行。

    因为.突然间田径强校？奥运？体育场？大会？回来.这里？我什麽也什么也就是怎麽说总而言之――这就是松泽真正的心情？

    松泽[很抱歉虽然你们特地邀请我可是我恨田村同学]

    「田村？」

    松泽[另外相马同学是谁」

    「啊!啊、啊啊!哈啊!」

    [喂你干嘛突然在电话里发出性感叫声！？]

    高浦嫌恶地说．我不由自主跳了起来，差点透不过气，只能咬牙切齿说道「因为因为我什麽也不知道!连松泽念哪间高中我也是刚刚才听说，现在突然冒出来一堆新情报，我总需要一点时间来整理消化吧咦松泽之所以不来参加同学会该不会该不会是为了要避开我吧，」

    这种事也不是不可能的，我为这个事实感到震惊。

    「啊啊原来如此，一定是这样没错，什麽社团不允许自由活动都是骗人的!因为她讨厌我。还在气我跟相马的事，所以才不来参加同学会的!天啊，那个不可思议的耶诞老人!马拉松界的弁财天!梦色甜点师傅！一切都是因为因为那个超能力!天啊，这是真的吗!这可是违反规则啊!」

    我六神无主地跑来跑去放声尖叫，然后――

    「啊?超能力，」

    然后――

    「没错，就是超能力!要不是这样，松泽怎会知道相马的事！？天啊!地啊!太恐怖了!为什麽会发生这种事!」

    「啊啊，那都是因为我啦!」

    就是这样。好了，同学会的事就拜咯!――

    高浦迅速说完之后，立刻准备结束我们的对话。

    不过还没完．

    我勉强自跑来跑去的暴走状态中停下来，像个被线操纵的木偶一样摇摇晃晃站起身．

    「呃高浦？」

    「干嘛？先说好，我现在很想大便，你最好说快点．」

    要我说快点是吗？大家觉得高浦他，能够平安无事地撑到去厕所吗？可以吗？

    「我想问你你刚刚说那个」

    「那个是哪个？」

    「就是你说都是因为你到底是」

    「嗯――？喔．那个啊，是我告诉松泽关于相马的事。我打电话给她，跟她说最近有个奇怪的女人在接近田村，放着不管很危险喔，就这样。]

    [嗯？等一下，你可不可以再说一次，」

    「咦？干嘛啦，你好烦，是我讲的啦!就是我告诉松泽的!你不是在电话里提过相马同学的事吗？之后我也有点在意．唉，无论如何．我毕竟是田村与松泽后援会的会长嘛！]

    「什麽？我听不见？你说什麽？]

    「不要像老爷爷一样痴呆化好不好，不过我真没想到跟松泽提到这件事时竟有这麽大反应．

    我打电话给她的时候她可还是样：[咦?咦？波？]地发出电波，根本不知道她到底有没有把话听进去．」

    「哦啊？可不可以麻烦你，再重说一次，到底怎样，我完全听不懂？电话？为什麽？]

    「我打电话给松泽值得你如此大惊小怪吗？除了那次之外我也打过几次电话给她唷!一开始是因为毕业纪念册上面放了松泽的照片和文集，导师想送一本给松泽，于是身为班长的我义不容辞地代表全班寄给她，总是要和她确认一下有没有需要指定送达时间，所以有用电话联络过，我不觉得这是什麽特殊的事情呀!」

    「你你」

    头晕、目眩、无言以对庇惚

    「干嘛，」

    原来如此是我忘记了．

    高浦这个男人，原本就异于常人，最喜欢在后面看人家热闹的。

    啊啊!是这样子啊，没错，异于常人．这家伙早就跨越普通人的界线，一脚踏进未知的领域.仔细想想，高普曾经制作全班的恋爱关系相关图随身携带，真的不是普通的变态。

    我我怎麽会蠢到向这种变态吐露心事？

    「喂――田村，我现在肚子真的很痛，我要挂电话咯，你的事就等到同学会见面时再提吧！By~by~！]――

    嘟――嘟嘟嘟――

    「真、真的挂了」

    报告队长!发现间谍了!哈哈哈!干得好!抓到那名间谍了吗？没有，他正在家里上大号!

    「是这样吗啊是怎样啊」

    我拿着电话子机，忽然觉得世界变得雪白一片。啊啊，在那里对我挥手的是神武天皇呢，草民又来拜见陛下了。咦？为什麽区区武士竟有一段时间掌握我国大权，启禀陛下，这就是时代的洪流啊。不过时至今日，在二十一世纪的日本，百姓当家的概念可是深植人心了喔!

    草民有件事想请教陛下，恩就是松泽其实并不是超能力者，这样可以吗，啊，可以？OK．喔，原来如此，陛下的遣辞用字真是含蓄呢那麽到底又是怎麽一回事呢

    「如果她不是使用超能力才知道相马的事，也就是说，她是非常认真地在问我」――

    相马同学，是谁？

    那句话迅速地在一片妄想的大雾中．随着名为现实感的明确轮廊清晰浮现，犹带着名为感情的温度．

    但是我并不清楚那究竟是冷是熟．我完全无法判断。我愈来愈搞不懂松泽的心情了，你真的还记得我吗？你是在嫉妒相马吗？既然如此为什麽不寄信给我？我还以为你已经把我忘得一干二净了。

    如果你一直维持超能力外星人的形象，我还可以用一句「意义不明」将明信片上那句话远远丢到决断的彼岸．．但是如果那只是一个普通的女孩子寄来的质问信――事情就更复杂了．

    而且身为普通女孩的松泽，马上就要回来了。

    田径赛和我一点儿关系也没有毫无交集但是就在附近，一下子就能到的地方，只要想去随时都能到的地方，她真的要回到离我这麽近的地方了。

    怎麽办？

    不，不管我想怎麽做，田径赛举办的时间一定和学校上课的时间相冲突，而且我也不知道她住哪家饭店，想查也查不到，我还是放弃去找她这种大胆的念头吧!

    我决定不去了，但是――

    「啊、啊咧？]

    我发觉自己的呼吸忽然「呼、呼」地变得非常急促，这样简直就跟变态或狗没两样。但是呼吸却益发急促，我无法让自己恢复平静．就这样呼吸愈来愈困难．终于开始激动地喘气．

    [呼、呼好、好痛苦]

    我愈是吸进空气愈感到难受，阐不起来的嘴巴乾得要命，只觉得眼前天旋地转，

    极度缺氧的结果让我头晕目眩亦痛苦，给我等一下!这真的很痛苦!非常痛苦!

    「怎，怎麽回事救、救命!」

    我摔到床下，在地上痛苦地滚来滚去．我像只离水金鱼般猛吸气还是不够，脑子里漫着漫天大露什麽也看不清，指尖像冰一样冷．背上因为从未经历过的剧烈痛楚而嘎嘎作响，肺部也不停膨胀直至再也吸不进任何空气――会死――样下去真的会死的!

    警.警铃大响――！――

    我似乎感觉到不知为何，脸长得像常在资料集里见到之圣德太子的神武天皇，好像正从黑暗隧道的另一头安祥地向我招着手．

    如果是身处通往那个世界的入口所作的梦，也未免太过于超现实了吧，究竟是怎麽回事？

    [咦！？]

    相马的视线直直地扫过我，大概原本是想冷冷地装作无视于我的存在吧？但她突然又好像看见了什麽不可置信的东西一般，以惊愕的表情再转过头来和我面对面．

    初夏的早晨．树梢的麻雀悠然地吱喳唱和着明亮的阳光柔和地晒进教室，学生们笑着互道早安：[今天天气真好!你早餐吃了什麽，我们家吃鱼乾．我们家是吃面包．啊，那个田村在干嘛？不知道――对于这点，我还是有点自知之明的。

    「田、田村?那是.什麽」

    一早在清爽的教室里，我幽幽地出现了。全班一致对我行注目礼，但每个人都在遥远的地方围成一圈守护着我――不．其实是对着我指指点点．

    昨天的相马明明被我气到变身成相马塾长，今天却破功开口对我说话，可想而知我的打扮有多可笑．

    「嗨相马!你愿意和我说话了吗？」

    随着我讲话时产生的震动．脸的下半部不停被纸摩擦得隐隐发痒。

    简单来说，我的脸上现正套着市面上常见的茶色牛皮o袋．在纸袋口开启的状态下，口鼻像

    是被包起来般盖住睑的下半部．袋口的两边还各开一个洞绑上橡皮筋，并将之固定在两边耳朵上

    说得清楚一点，想像一只鸟嘴是用纸袋做的怪鸟应该就能明白了吧？

    「你你在搞笑吗？]

    相马好像连坐在我前面的位子都有点恐惧，慢慢地将椅子拉到旁边走道上，达得不能再远了才坐下来．――

    无论何时我一向非常认真．这个其实是有苦衷的因为我过度呼吸]

    我略为失神地回答，但大部分的声音都反震回纸袋又传回自己脸上，消失在这个世界。吸气时产生的温暖满布在纸袋小小的空间里．让人觉得有点难为情。

    「过度呼吸你？为什麽？」

    「不知道．昨天晚上突然就虽然后来没事了，但是今天一早到学校的校门口又发作了。正好有学长经过，看到我快要晕例，就把我送到保健室去]

    「那那个纸袋是蜂谷老师帮你弄的？]

    「那是谁]

    「咦？你不知道吗，你常常受她照顾的说．就是保健室的老师呀!]

    啊啊，原来是姓蜂谷呀――那个白雪公主后母的毒菝果．不，我不知道――那款的用水果称呼她就够了。

    那颗剧毒水果一看到我被拾到保健室就说「哎呀――糟糕!是过度呼吸!这个时候就要用纸袋有了有了.在便利商店买超难取得珍品时拿到的这个！]虽然我并不好奇她到底买了些什麽。但她一开始就是想炫耀!我连大喊不要的时间也没有，就被她硬塞了这东西到我嘴巴上．虽然后来症状马上就获得改善，我吸到自己呼出去的气之后，终于可以呼吸。但是不要以为事情那麽简单．恐怖的还在后头――「田村同学，这发作起来很痛苦对不对？但是你愈害怕，这

    分恐怖感愈会让你更容易发作唷!所以你要暂时把这个戴在脸上。你看，就是这样然后这样啊哈哈哈――！」这根本是在报昨天的一箭之仇吧!

    「我和她感情上有点不合」

    「如、如果你不喜欢戴着，要不要拿下来，」

    「是很讨厌没错但是戴上去舒服多了真是恐怖的青蕴果!如果一直戴着这个，就连发作时的恐怖感也会渐渐不觉得那麽恐怖，但是这个纸袋的味道好像有点」

    还不错闻一下

    「喔。是吗，」

    相马露出一脸非常惊讶，不，应该说是以不想和这件事扯上关系的表情小声说道．然役她转身回座位坐好，把书包放在桌上.就这样背对着我开口说道：「我不晓得你一直戴着这个纸袋要怎麽吃东西]

    她慢慢地把手往背后绕去，伸到我面前，在她的手中!

    「昨天的事情，我还在生气。我不喜欢你开那种玩笑．所以]

    那是以前曾经看过的方格纹四方形布包。

    「我不要跟你一起吃饭不过这个给你．其实我昨天也有带，只是没机会拿给你算了，没关系啦!」

    她一直没有回过头来，只是近乎自言自语地小声说着，但耳朵早已红得发烫．她把那个布包――便当盒丢在我桌上．

    「啊」

    「里面是鸡肉炒饭、迷你汉堡排和胡萝卜加芦笋炒肉。甜点是奇异果漠堡的肉我揉了很久才下去煎的，很好吃．」

    我轻轻地用两手抱着便当盒――

    「谢谢．」我说．

    我已经无法说出更多的话――便当盒的温度在我手中如此真实．我不管脸上的纸袋快要破掉，只是紧紧抱着便当盒。它还是暖呼呼的．包着便当的格纹布飘来花一般的香气――相马房间的香气。而里头传来的味道不像是前一晚做好的，反倒是今早刚做好的一样，香气四溢的汉堡排散发令人食指大动的香味．

    「田村」

    双手抱着的这个便当盒是如此温暖、香味十足，里面全是我的、我一个人的，这是特地为我做的美味饭菜．

    我觉得这就是我的一切了，我只要这个就心满意足了。

    但是、可是、不过――

    「你怎麽了，是不是身体不舒服？咦，难道是我昨天对你生气的缘故？」

    椅子被拉开，在地上发出轧轧摩擦声，应该是相马转身面对我的关系.她好像有点担心似地压低声音说道．不是不是，我死命摇头，但是头还是没办法拾起来。

    我似乎闻到了一种来自松泽那无法理解，又轻飘飘、软绵绵的气息。没有味道、没有形体．怎样也抓不住但是．我肯定它是存在的．而且就在这里．我不知该拿它怎麽办才好，只好放着不管!

    「啊，老师来了田村!田村!」

    「起立!敬礼!」

    「咦？田村同学。你怎麽啦？开始上课咯，睡着了吗？」

    听见导师的声音，我缓缓起身。抬起头说道

    「我醒着」

    噗!我看见导师笑到喷出来还嫌不够，乾脆仰头大笑的

    「你、你是在搞笑吗！？]

    「我不是在搞笑」

    我需要搞笑吗――脸上依旧戴着纸袋，我将视线移到窗外以逃凋眼前的窘境．

    虽然大家都不了解，其实我从来没有在搞笑．

    班上其他人也跟在老师屁股后面，一起笑得好像停不下来一样．可是我无论何时都是很认真的，虽然大多时候都无法获得众人理解，但其实我并不是善于开玩笑的人，我真的是很认真的．

    虽然――我依旧不懂很多事，也看不见很多事情．

    我．伤害了某些人。

    在我不知道的时候，也许我做了什麽让别人讨厌我的事。

    我总是把事情搞得一团糟．

    我总是只做表面功夫。

    我好像被众人遗忘了一样，就这麽站着，望着窗外蔚蓝的天空――一片万里无譬，是非常晴朗的好天气．

    明天，她就会站在这片天空，在这片天空下跑过来。乘着飘浮在地球轨道上卫星的外星人，终于要急连接近她丢弃在这个地球上的愚蠢男孩．明明无法碰触，却只能徒劳无功地努力缩短彼此之间的距离．

    如果我也像你一样能发射电波的话，那麽我想要问你的话已经堆稹如山，我好想听听你的声音、你的心情。想整理的思绪也像山一样地那麽多――但是

    很可惜，我并不是外星人。我没有火箭，也没有兔耳朵。光只是靠近，是没有用的．

    松泽．

    这些事，你知道吗？

    已经七零八落的纸袋无法完成它的使命，还没到中午我就忍耐着缺氧的痛苦把它拿下来丢到垃圾桶了。

    然后，午休时间到了．

    我和小森、桥本一起在教室一隅打开相马给我的便当，结果里面真的乱豪华一把．小森夸张地大喊「看起来超!好吃的!呜哇!可恶，这是什麽？田村啊，这个给我好不好？」然后以筷子闪电偷袭我的便当．桥本也一边说．．「这个好像是费了很多心思准备的，如果相马同学也一起过来吃就好了。」一边寻找相马的踪影。相马在班上依旧处于被孤立的状态，每当午休钟声响起，就会拎着自己的便当盒消失无踪。不过她好像已经对那颗菜鸟青苹果打开心防，也许正在保健室吃饭也说不定――

    「田村？]

    [啊？]

    桥本的筷子突然刺在我脸上．我吓得连忙擦拭湿濡的脸颊．大声提出抗议.

    「脏死了!你干麽啦!」

    「你才是，在发什麽呆呀!你真的很奇怪，虽然今天的纸袋已经笑过了，不过不是这个你好像从昨天开始就一副心不在焉的样子．」

    「咦？是吗？」

    当桥本点头时．他的眼镜映照出我的脸，我不由自主凝视着．是吗？我刚真的在发呆？我心不在焉吗？

    「我觉得不是这样」

    眼镜映照出的，是一张和以往一样充满着土味，无精打采、一如往常无趣的脸。

    除此之外的东西．我一点也没看见．

    又过了一个一如往常夜不成眠的夜晚．

    又开始了一个一如往常起不来的早上．

    一如往常到了学校，今天是星期三，晚上有同学会，然后某处的竞技场要举办田径赛。

    一早连上两小时的美术课，接下来是英语课，然后就是上午的最后一堂**我待在一如往常的教室，一如往常地准备上课，待在座位上等着老师出现。

    无意中看了手l一眼，刚过十一点四十分．我一手托着脸颊，目光无法离开滴答滴答往前走的秒针。它规律地以顺时针方向移动．看着它，我好像看见某个丢下我不管，以轻快的脚步奔向远处的某人背影!

    「不行．啪、啪、啪!」

    我缓慢地发出了怪声，两手在头上胡乱挥着，想藉此散去头顶上的妄想．

    我不可以再胡思乱想，心情又会被搞乱的．但是这个妄想又召来了更多的妄想，结果负面心情大幅度增加。早知道刚刚就不该「啪啪」地挥散妄想，或是「滋!」地把它撕破了――

    以上，都是昨天在书店翻的白书《与压力和平共处．闷在心底也没用》上头写的．

    [“做完该做的事再来烦恼”」

    我小小声勉励自己，从口袋中取出一张纸，慢慢摊开来看．我先说好，我可不是得了神经官能症，刚刚那句也是昨天看的白书《让烦恼变成摇钱树!》上头写的。如果不幸卷入了烦恼的回圈，只要向自己宣告「还有其他非做不可的事」，将心力转移到别的事情上面，想烦恼的话之后再来烦恼大概就是这样吧!

    「呼~哈啊啊啊啊啊呼~哈啊啊啊啊」

    我一边努力实践《摇钱树!》一书里头记载的基本方法――腹式呼吸法，一边确认今早刚印好的.高浦E-MAIL给我关于同学会的详细资讯．

    我想起最近都没有心思收E-MAIL.上学前才登入信箱收信的上面写着筹备委员的手机号码，应该把这张带去――卜

    「喂!你有没有在听人家讲话!」

    「呜哇!」

    手中的纸张突然被抽走，我惊愕地抬头一看――

    「我刚刚一直在叫你耶!」

    相马转过身来，我们隔得好近，她一脸不悦地擞嘴瞪我．她大概是觉得热吧？不仅脱了外套，还把衬衫袖子拉到手肘边卷了起来，露出的纤细手臂反射出耀眼的白光，让我不禁觉得有点眩目．

    「咦？你刚跟我说话?我没注意到．」

    「我明明一直喊你的名字，可是你嘴里一直嘟嘟嚷嚷地不知道在说些什麽，让人感觉很不舒服这是什麽？」

    相马看着从我手中抽走的那张纸．

    [“三年B班同学会通知单”吾国中的同学会呀？是今天吗？」

    「好像吧!」

    「什麽好像吧．这是你自己的事耶。什麽嘛，那今天晚上你没空咯，哼」

    相马嘟着嘴小声说道．她把通知单塞回我手中，好像不太开心似地以手指拨拢长发，一头长发柔顺地流泻在一边肩头上．

    「好好喔同学会」

    她小声说着．惊讶的我不由得回看相马那双大眼睛――国中时的你不是惨到不能再惨吗，那你居然还会羡慕国中的同学会，究竟是因为成长了．还是因为无谋的蛮勇呢」

    相马对烦恼的我摇摇头．．

    「不是的!我死也不想参加自己班的同学会．我说的好好．是说你的同学会，还有你们班的人如果能和你在一起，一定会很开心吧!」

    她像是在自言自语般低声说着，微微低头并露出浅浅的笑容。

    但是――

    「就算曾经在一起，有个家伙还是离开了啊」

    「咦？]

    听见我的话，相马再度抬起头。

    她一脸想询问的表情，但我仍旧答不出来，只是在心中不断重复着有个家伙离开了虽然那个人马上就要出现在同一片天空下――但是她的声音、气息、吐气、味道――

    田村同学――

    还有她呼唤我名字时的表情。

    那个我几乎什麽也想不起来、跑到遥远异乡的家伙――

    松泽小卷．

    松泽现在大概正在竞技场的跑道上以她轻快的脚步跑着吧？一点点也好，她有没有想起身在同一片天空下的我呢，或者想着相马的事而在心中烦恼不已呢，还是想起这个不诚实的我，又是憎恨又是厌恶呢，我没有回那张明信片，一定让她更生气吧，可是一开始是松泽她――啊啊，我又陷入回圈里了．我轻叹口气，闭上双眼。我知道，想了也没用．

    但是还是停止不了，我没办法不去想．

    即使我努力要自己别再想了，有些念头还是一再浮现，无法完全消去．也许我会永远陷入这个回圈无法脱身吧!

    而我永远不知道什麽才是真实。

    「虽然我不太明白」

    我听见相马的声音，抬起头。

    她纤细的手指像是有点寂寞地抚着我摊开的笔记本，低声说着……

    「如果那个人的离开会让你露出这种表情，那你为什麽不去见他呢？你现在的表情看来很郁闷呢!」

    「咦？」

    听见相马那过于毅然决然的说法，我不由得目不转睛地注视她．

    面对我专注的目光，她一点也不退却，反而回以更强烈的――彷佛要试探我反应的目光，伸出小巧的舌头略舔自己的唇部后．继续慷慨激昂地说道．．「本来就是嘛!还是你有什麽无法去见对方的苦衷，或者」

    她顿了一会儿――

    「那个人是女生，」

    「不呃那个那个人是男生。」

    啊我、刚刚、说谎了。

    我不知道相马究竟有没有识破我的谎言.她只是小小「唔嗯」了一声．彷佛饶有兴致又像是兴趣缺缺。然后――

    「那个人应该还没死对吧，」

    这种话竟然也能若无其事地说出口．就算死了你也不妙!差点被她探到口风!

    「你、你怎麽随便就咒别人还活着啦」

    「那去见他不就得了，既然没死一定能见面吧，表面上的分离是否等同“心的距离”．得实际见到对方才能知道不是吗，也许分隔两地连心也变得陌生、也许对方的心从来不曾远离、说不定近在咫尺的两人，心的距离却是无限远――我是不是说了很有哲理的话呀？」

    心的距离．

    「那个老师还真慢，上课时间都过十分钟了。」――

    我和松泽之间的距离，是半个本州岛――那是我家和松泽家的地理距离然后，大约三个月之久――那是松泽寄给我最后一封信以来的时间距离．

    搭公车只要十五分钟这是现在、今天、松泽所在的竞技场与这间学校的距离.

    然而――心的距离呢，

    如果要知道的话

    「好了．请大家注意一下!不要再讲话了!」

    突然开门进来的人并非下一堂课的任课老师，而是我们班的导师。他急忙走上讲台大声说道：「呃――这堂现代国文的饭野老师忽然因为身体不适先回去休息了，所以第四节课」

    此时全班的心是合而为一的，台下一片鸦雀无声，众人不自觉屏住气息，然后――

    [自习!]

    「太棒了!」

    「饭野老师干得好啊!」

    全班齐声欢呼，顿时气氛HIGH得不得了。但是

    「大家安静，别班还在上课呢!饭野老师有出习题．请大家利用时间写吧!」

    他「砰」地一声放在讲台上的一叠厚厚讲义，瞬间浇熄众人原本熟情如火的心，一度兴奋骚动的气氛也渐渐恢复平静．导师一边以目光巡视是否还有不死心的同学．手边也没f着，把要从第一排往后发的讲义一叠一叠分好。

    相马拿了一分讲义，将剩下的递给我，说道：「要自习啊有点期待呢!」

    她露出极为难得的纯真笑容，暧昧地点点头．

    「田村？]

    我照样将讲义傅给后面的人，看着离开教室的导师背影。他留下一句：「大家要安静！]后就阐上门，教室只剩下学生．在我耳边挥之不去的，是相马刚刚说的话――

    那去见他不就得了？既然没死一定能见面吧？

    你说这什麽呢，这跟死不死没有关系．而且，只有今天．那家伙正在慢慢接近，和我之间只有十五分撞的超近距离只有今天，课堂变成了自习时间。

    心岩摸通跳个不停。

    原来如此。

    现在的话．能够见得到她。

    想要知道心的距离，非去见她不可。

    松泽就在附近，现在是自习时间――这样的机会不会出现第二次．

    如果接收不到电波，那麽只有用我的耳朵，用人类的小小耳朵亲自去听了。我必须亲自去确认那家伙飘散至我心头的心情．这一切，现在都能办到。

    除了永远沉浸在烦恼的回圈里外．我还能做别的事――而这件事只有现在才办得到．

    如果不这麽做，我连自己手中便当盒的香味都无法掌握――

    「田村？你在干嘛，」

    「呃由那个我]

    我从书包里取出钱包随便塞进口袋站起来．一旁有人将讲义丢在一边开始聊天、有人专心看着漫画．没有人注意我的动作。我走过讲桌，目标是教室前面的大门。对相马的声音我含煳以对，略为放慢脚步――

    [我想去某个地方或者该说想确定某些事情」

    当然，去了竞技场并不代表一定能见到松泽．

    别提能不能见到她，其实我连该做些什麽也不知道。

    但是，可是――

    「嗄啊？你要去哪里，要是被老师发现可是会被骂得很惨喔？如果你真的要去我也要跟你一起去。」

    「不今天不太方便对不起，我得一个人去．」

    「咦啊，田村真是的!」

    我}昧地回答，背对相马一口气往回走出教室。

    我不知道最后会变得怎样，总之我决定要去见她．如果我像现在一样，什麽也不做，只会一再陷入重复的回圈．我不要这样，所以纵然只有一点点，我也必须做些什麽来改变宛如泥沼般的现况。

    我相信只要有所行动一定能够改变某些事．将「凡努力必有回报」式的少年漫画理论化为热量，迈开步伐．

    我打开教室大门，一边在心中默念千万别被任何人看见，一边走出走廊．我沿着冷冷清清的楼梯一路往下跑，在玄关处换下室内鞋，终于到了正午阳光四溢的外面。

    放学时总会经过的石砖路这时看来竞觉得陌生．就连脚下傅来的感觉也像是第一次走过般地有趣。为避免被学校里的人发现，我躲在树荫下小心跑着，接下来只要走出校门即可。

    带着被发现就死定了的恐慌、是否真能见到松泽的疑问，以及真见面了该怎麽办的紧张，我心跳得其快无比，几乎要从胸口蹦出来不光是一脸寒酸样，双脚也不听使唤抖个不停。真是小家子气，活像个没胆量的小市民般令人厌恶――

    「啊哈哈!」

    我莫名地放声大笑．睡在门柱上的猫似乎觉得很可疑地瞥了我一眼，但我还是止不住笑意，开心得像个笨蛋似地边笑边跑出校门，在学生必须上学的时间里，正大光明地在马路上狂奔――

    我像是一下子从压力满得让人喘不过气来的回圈中解放出来一样，简直有种逃亡成功的感觉．

    也对。

    这是找生平第一次的“翘课”。

    姓名／松泽小卷生日／九月十九日（919．和日文「QUICK]的发音相同，很好）

    星座／处女座血型／O型兴趣／没啥特别的兴趣

    擅长做的家事／早上倒垃圾和洗浴室排水管喜欢的歌／演歌

    喜欢的食物／咖哩喜欢的口味／爪哇辣味风

    参加社团／田径队参加项目／两百米选手「因为跑得快的人很多所以其实我比较想跑百米本人表示）――

    她还记得吗，

    去年，我为了想和松泽说话，每天早上硬是缠着陪她跑步．在幸运没被她逃掉的情况下，松泽的个人情报就这样一个一个浮现出来，成果就是以上的资料――嗯，这麽说来她是处女座的呢!唔真有女孩子的感觉

    [够了!」

    我握紧拳头，眯紧原本就不大的眼睛．现在不是因为久未接触的少女情报而佩服的时刻。

    松泽是两百米选手――现在只要想起这个就够了．

    「接下来就去找她吧!」

    我自言自语地低声勉励自己如果不为自己打气，下一秒我大概就会勇气全失，U型回转跑回学校了吧？

    不知为何．在我眼前出现的竞技场辽阔到不可思议．艳阳高照的蔚蓝青空下，地上竟是空荡荡地，无处可供遮蔽炽烈的阳光．我晒得头昏眼花，头顶的毛几乎要被烤焦．瑟缩地站在环绕运动场周围的观众席边一动也不敢动，看着下方直发怔．

    咚!红色的跑道与被跑道包围的圆形草皮铺天盖地蔓延开来．豪华的人工橡胶地垫上，到处都是人数多到有点令人害怕的男、女运动员，有人随意走着、有人练习跑步、有人正跳上眺下、

    有的脱了鞋子、有的穿得好好的、有的穿着运动服、有人脱了下来身为一个门外漠，我一点也不懂这些人正在做什麽．可以算是完全的状况外。

    但是我很想说一件事，就是比赛这种东西为什麽不能一项一项好好进行呢？

    电视上播的奥运或是世运田径赛，每一项比赛都会详细介绍参赛者的名字与过去的成绩，让观众能轻获得资讯．但现在是怎麽回事，为什麽每个人都各做各的事，这样杂乱无章、毫无秩序的情况真的可以吗？

    「而且还没出赛的选手们到底都在哪里啊？这里会有休息室之类的地方吗？」

    强烈的曙光让我眯着眼睛，尽量在不引入注目的情况下观望着四周――我回头看到身后的观众席――

    「那些人就是全部了吗？」

    观众席上可称为观众的人可说一个也没有。取而代之的是，到处都有像是同一伙的小圈体占着位子――他们每个人都穿着运动服．手上抱着大大的运动背包。臂上别着识别臂章的工作人员，以及带着相机的大会相关人员，就像要把空隙给填满似地，个个匆忙地来来去去，将走道挤个水不通。

    如果身上穿着运动服的就是出赛者的话，松泽应该就存在于这里某一群人中的某个角落吧？

    若是她不在这儿，那究竟是去了洗手间、在跑道上跑着、还是正帮前辈跑腿买果汁呢？

    想要找到她，只能从姓名、长相、还有「两百米选手」这几项着手。早知道就该打听清楚她念哪间学校，不过现在说这个也来不及了．

    总而言之，要想在这个竞技场找到松泽，非得一个一个找还观众席上所有的团体，或是在那群跑跑跳跳的阿猫阿拘们中间寻找一位正在跑两百米的女孩。

    这也未免――该怎麽说――

    「太鲁莽了」

    我一个人落寞地低声说着，有种深深的无力感。

    但是不管怎麽说，来都来了，怎能连一面也没见到就回去呢？要回去也得把问题理清，再开开心心地回去，结束长久以来苦恼的日子，今天一定要睡得饱饱的当然，事情也许不会这麽美好，也无法否定事态会往更严重的方向进行之可能性。

    但是，无论如何，总会打破现在这样不上不下的僵局吧？

    我已经不想一再为同样的事情烦恼来烦恼去，陷入永远无解的回圈了。

    只要见到松泽，好好和她谈谈，一定能找到突破困境的方法．

    抱持这个信念，我开始走向气温愈来愈往上升高的观众席．我走上台阶，又走下来，时而凝视着下面跑道上正在跑步的女孩的大腿，时而与拥有逆三角形健美身材的壮汉擦身而过。然后自卑地缩起自己没啥看头的排骨身材．――

    就这样大概过了有二十分钟吧，

    毒辣的隔光刺得我眼睛好痛，我终于找了个附近的位子坐下。其实我也知道自己没有找得很认真，只是这麽热的天气下，我只祈求自己别因为中暑而落得被拾出去的窘境，我可不希望在松泽也看得到我的地方再出同样的糗。

    所以这是战略性的休息――一边自我安慰，一边伸出脚，吁了口气．

    得快点找到她才行!

    我用手按住被紫外线晒的发烫的脸和脖子，已经痛到快麻木．看看手l，不觉蹙紧眉心。

    距离自习时间舆午休结束只刹四十分钟。如果加上回程公车的时间，我只能再待在这里二十分钟――只有二十分钟。

    「看来今天是没办法了」

    交杂着叹息的自言自语，带着过度的现实味在耳边慢慢响起．不行!我连忙否定自己不吉的发言――

    「你这废柴!」

    「啪」地狠狠给了自己一巴掌，惩罚要趁早，效果才会好。

    现在可不是说什麽「没办法了!」这种自己灭自己信心发言的时候．

    如果今天真的见不到松泽，如果真的是这样――就只能留待下次的机会了。

    那我必须先写回信给她才行!

    只是在不了解她真正心意的情况下，实在无法回信

    听以为了了解她的心情就一定得见她。

    可是今天无法见到她，所以只能留待下次有机会――难道我打算一辈子就这麽逃避下去，相马的事也放着不管吗，

    别开玩笑了．

    而且也没有藉口能让我再逃避．

    精神上的负荷实在太大．老实说我已经快撑不下去了．

    「还是说」

    我怔怔地看着耀眼的阳光把跑道晒得发亮，从这儿正好可以看见女选手丢铅球的样子．

    「还是说总有一天，一切都能够忘记」

    因为天气太炎热再加上过度疲惫，开始有点头晕目眩，脑海某个角落响起自己的声音，却彷佛像别人在说话一样．

    即使，今天真的见不到她

    即使，我的烦恼解决不了

    一年后，五年后，五十年后，或是在生命的最后一刻，未来「总有一天」的我，也许会将松泽的事情忘得一干二净吧？

    忘记现在苦恼不已的事，回到平凡庸俗的日常生活，继续当个笨蛋，庸庸碌碌地度过馀生．

    去找松泽吧!正要迈开脚步时．我心中已经打定主意――「我要结束苦恼不已的日子」．这是我的希望吗，如果忘了松泽，连曾经为了她那麽苦恼的事也全都忘记，这样子我就真的能够满足了吗？

    如果我从这样痛苦的状况逃离出来，即使最后的结果并不美好用忘却画下最后的句点．

    我真的一点也不在乎？

    只要能够让自己的心恢复平静，我真的觉得这样就可以了吗？

    「真的可以吗」

    心中一股怒气莫名地翻腾不已，我握手成拳，用力地接着自己的太阳穴，虽然很痛，不过我不在乎．

    按了好一会，头晕再加上痛苦让我不由得叹了口气。心底的不舒服不会因为这样就消失，至少忘不了感受到痛苦的那一瞬间。

    刺目的阳光让我眨了眨眼睛，视线无意识地转到铅球被扔出来的方向．铁球沿着抛物线稳稳地落在砂地上，纪录员跑过去开始纪录．而对面其他的工作人员正在调整几块大垫子的位置，下一项大概是跳高吧，他们很慎重地在检查长竿

    「咦！？]

    我猛然起身，手紧紧抓着栏杆不放。

    现在，出现在视线的另一端――一群穿着相同款式运动服的女孩子，正横越跑道往另一头前进，而后面跟着的家伙是――

    「松泽！？]

    我不禁激动地从座位上跳起来．

    那个小巧的臀部、娇小头颅的轮廓、雪白的侧脸。愈看愈像松泽。

    她们现在正背对着我朝着竞技场的中心走去，就算我现在追上去，也没办法从这里直接下去竞技场不过至少可以更靠近她们，确认那个人到底是不是松泽，于是我沿着跑道外围奋力跑着，但只是白费力气

    「喂――!松泽，是你吗!呼――!看来没听到．」

    我的叫声被其他人的加油声与风声盖过，根本傅不过去。此时扩音器傅来一名女性宣布赛程的声音：

    [中午十二点二十五分，进行女子组两百米预赛，中午十二点三十分，进行男子组跳高决赛」卜

    「女子两百米!」

    我不由得念出声来，凝视着远方身着运动服的女孩背影――那个人确实是松泽没错吧，怎麽说呢就是原来她的确是存在于这个世上的啊我在胡说八道什麽!

    无论如何总而言之这次真的能够见到她了．

    今天，可以和松泽好好谈谈了．

    因为过于紧张让我的双脚抖个不停，但我还是鼓起勇气，大步往离起跑点最近处的狭窄通路走去．如果离她近一些，也许她就能听见我的声音吧，至少让她注意到我这边的方向，之后再争取和她说话的时间只要能够明白松泽的心情，我就知道自己究竟该怎麽做了．

    所有的事情，一定能够圆满解决――

    如我所愿地！

    看到松泽那令人怀念的运动服装扮，我好像回到了「那个夏天」的日子．

    我似乎忘记了那之后的季节更迭，彷佛什麽事都没有发生，只是自己一个人跨越了数个月的时光.

    真是个笨蛋啊！

    三组比赛终了，然后――

    「啊!」我惊声大叫．

    隔壁的运动服军团正在：「那个人是谁啊？」、「不知道。」地窃窃私语着．我才不在乎你们对我指指点点，反正出门在外没人认识你，再丢睑也无妨．而且，你们这群健康宝宝军团和我的人生会有交集也只有这麽一次了．

    「松泽――!」

    我竭力大吼．

    「吵、吵死了」、「我们离他远一点好了．」随便你们怎麽说，我不会在意的．

    用尽所有力气大吼之后，忽然颤抖了一下．即使后颈微微抖着，但还是要故作坚强．因为我的眼里竞莫名地有了欲夺眶而出的泪水，我赶紧用不听使唤的手按住自己的眼睛．缓缓地吐了口气．不过。就这样一用力，却连肚子上的肉也开始颤抖了起来．

    她好像瘦了一点，短裤下露出的笔直双腿，从上衣露出的纤细手臂．都比记忆里的松泽还要更为细@秀气。

    头发好像也长长了些――即使离得这麽远，我也能清楚看到她「随便」用了条橡皮筋「随便」地把头发扎起来．这也只能说是很有她的个人风格。

    小鹿般凛然挺直的颈项，玻璃珠般飘移不定的眼眸，清澈透明的轮廓，松泽默默伫立在风中，彷佛独自在没有旁人的寂静世界。

    杂音、杂念都无法侵入她周遭的空间，只有她――谁也无法侵入她的内心．明明是如此柔软、透明，侧脸却如玻璃般澄澈坚硬，毫无空隙。

    那是松泽．

    那的确是松泽．

    她就是这样的人．

    我一语不发，默默注视那名唯一的少女．那盛夏的教室――那日我和高浦玩闹的教室里，我所看到的松泽．是什麽模样呢，那时我眼中的松泽，和现在所看到的松泽，是否相同呢？彷佛同一模样，又彷佛毫不相同．但可以肯定的是她让我非常惊讶――不管过去还是现在．松泽的存在总是让我大吃一惊。

    为什麽如此透明的她能和我们呼吸相同的空气，而且可以动呢，我觉得她没有坏掉这件事本身就是一件奇迹．

    「松泽!是我．田村!松泽――!」

    我终于从自暴自弃的心情中清醒，赶紧大喊。但是松泽没有回头，只是注视着前方，转转脚踝，轻轻伸展一会儿，然后――

    闭上双眼。

    两手忽然向上高举，彷佛要直上蓝天．

    她嘴里似乎念念有辞，抬头仰望着天空，微微张开的眼睛似乎透过天空看着星星――

    「好像在传送什麽信号一样？」

    我知道．松泽正在用电波和正午的月亮交换信息。就算别人觉得她很奇怪，就算别人很担心她一点也不在意．

    松泽现在正在说着很重要的事．

    「她还真是一点也没变慢半拍的温吞鬼

    我感触良深，很想当场晕倒．

    大家都站在起跑点开始准备了呢！]

    被工作人员催促之后，松泽终于停止电波通信。她以看不出焦急与否的表情站在起跑点上，弯下腰，站在自己的区域里，好像在确认什麽似地上上下下来回扭腰别、别再扭了不知为何我慌慌张张地别开目光。

    然后――将脸转向前方．

    「啊」

    不觉叫出声来．那家伙，这个温吞鬼．也有那样的表情吗？

    她又让我大吃一惊．每次见到她，总是让我惊讶连连．

    原来也会这样定定地看着应该前进的方向目不转睛吗？我所知道的松泽，总是一睑困惑的表情．那究竟是代表想睡的脸，还是表示惊讶的脸呢？

    在我胡乱想些有的没的的时候，裁判已经高举手上的枪，示意选手准备。所有选手的眼神也变得很认真，抬起腰准备起跑。不知为何我也开始紧张，屏息以待．

    「预备!」

    只听见微微一声「开始」――砰！枪声响起．同时间选手们飞也似地向前冲．我激动地站起来大力挥手．

    「松泽!!!加油!!好快!」

    松泽从中间的跑道脱颖而出．离开始不过数公尺，她已经轻领先．我使劲挥手，更大声为松泽加油。

    「加油!快点!快点啊!」

    她真的跑得超快!

    我放声大叫。不自觉露出笑容，好像有种自己在看电影里最感人之最后一幕的感觉．现在正是完美大结局、约定好的HAPPYENGING前一刻，松泽毫不费力地通过转角，丝毫没有减低速度，将其他选手远远抛在后头笔直朝目标奔去，就像在一群又钝又重的战车中忽然出现的战斗机一样!啊啊!小心!有一个跑得很快的家伙从后面紧追过来了!快点拉开你们的距离啊!!

    「咦咦咦咦?」

    就是那一瞬间。

    加油声变成了惨叫声.

    不只我，后面的运动服军团也是．

    「呜哇惨了!]

    「啊!!!」

    松泽!

    我抱着头，突然很想坐下来。松泽离终点只剩不到几公尺，就在这紧要开头，脚似乎有点打滑，竟然就这样斜斜地向前栽倒．

    也就是．摔了个倒栽葱．

    「她她没事吧？」

    说捧个倒栽蕙也许有点过分．重心不稳的松泽不慎绊倒旁边紧跟着追上来的选手，两人直接摔倒在地上．也许是天谴吧，被绊倒的选手在摔倒时正好压到松泽的肩膀，被压在下面的松泽被迫负担起两人分的体重，她吃力地微微动了一下．然后就像个坏掉的娃娃般躺在跑道线上．

    其他的选手已经抵达终点，啪啪的鼓掌声此起彼落响起．被松泽绊倒的那名选手表情略带悔恨地站起来，但出乎意料地，她却爽朗地耸耸肩．拍拍仍倒在地上的松泽的背，好像在对她说要她别放在心上。

    然后，她察觉状况似乎不大对劲。

    「松泽？」

    周遭的人们逐渐开始骚动。那名被绊倒的选手弯下腰确认松泽的情况后立刻大力挥手，口中似乎在叫谁赶快过来，她一手指着松泽，边迅速离开跑道往工作人员的方向奔去．

    「她好像爬不起来耶？」

    「她没事吧？会不会很严重？」

    周围的声音逐渐远去．

    松泽她，站不起来．

    松泽一个人孤零零地z留在跑道上，就着摔倒的姿势，一动也不动。

    我打从心底冒了寒意。

    该不会，刚刚正好撞到头该不会，该不会该不会――

    「松、松伍泽!」

    我费尽全力才让僵住的身体从座位上站起，来探出头，紧紧抓着栏杆，竭力大吼.

    「松泽!!!」

    糟了，她听不见，也爬不起来．我一定要去救她!!我毫不犹豫地抓着栏杆准备一跃而过，跳下竞技场．但是――

    「喂!你、你在干什麽！？」

    「放、放开我!松泽她松泽她！]

    「你清醒一点!你以为从这跳到跑道中间有几公尺啊，」

    运动服军团轮番盘问完后，我就被她们从腋下一人一边拽着拖离现场，我奋勇抵抗，脚下使劲踢踢腾腾．双手胡乱在空中挥着，终于挣脱了这些多管f事的好心人。

    我一定要去救松泽，我要去救松

    「呜！]

    一挣开束缚，我提脚欲跑却一个不稳．肚子狠狠往栅杆撞上去。差点没吐出来的时候又险些摔个四脚朝天，结果再度被运动服军团当场活逮．

    「放开我!不要管我!让我去找松泽!松泽!我现在就去，没事的．你等我！松泽哇啊啊――！]

    我紧抓着栏杆总算爬起来后大叫．用力甩开不知几个人伸过来要拉我的手．忽然心里一动。

    如果我不坚持直接从这里跳下去，这些人应该就不会再阻拦我了吧？既然如此!!

    「抱歉!请问一下!!我要下去，到松泽那边去!请问要从哪里才能到她那边门」

    我看见一个戴着工作人员臂章的家伙立刻放声大喊，但是那个人看见身穿制服的我却歪着头一脸纳闷地说。．「不好意思，这里只有选手才能进来喔」

    我轰地一声炸开.

    「就．跟．你．说!现在不是计较这种小事的时候!为什麽、为什麽都没有人懂啊！？」

    我怒火难抑，两手往栏杆用力拍下去．

    「我一定要去救松泽!我非去不可!快点告诉我怎麽去!啊!!可恶!！]

    我抓着栏杆准备一口气曙过去．这时――

    突然有人抓住我的肩头将我一把揪了回来．我跌在地上拚命挣扎着扶住栅杆想爬起来，使劲挣开四周伸过来想压住我的手．

    「松泽啊啊啊!!!」

    我竭力嘶吼。

    我好想赶快告诉她，我现在就过去，我就在你身边．我好怕，如果不快点告诉松泽，她就要坏掉了．

    但是

    []

    不意间。视线陡然清晰．

    声音也在一瞬间消失．

    我看得见了．

    现实的光景由视神经傅到脑部，然后我终于理解，把身体的重量倚向用力将我按在位子上的手，停止抵抗．

    不，是无力抵抗。

    那个等着我声音的家伙――等着我帮助的家伙已经不在了。

    没有人听见我的声音，抬着担架的工作人员跪在松泽身旁．

    某个像是教练的男人轻轻摇着松泽，过了不久，松泽终于痛苦地扭动身子，睁开眼睛．但是她蹙起眉，脸色铁青，一边似乎正对那个男人说着话．但不时又会闭上眼睛．露出痛得受不了的表情，屈着身体缩成一团．快要哭出来的脸痛苦地扭曲着．紧紧抓着自己的肩膀。

    仅仅是看着松泽被运上担架而已，我的胸口已像被刀剜过般疼痛，这锥心刺骨的痛甚至让我无法站起来。但是

    「松泽」

    赶到松泽身旁的不是我，我知识这个观众席上白费力气引出一场骚动，松泽早已经被单架运走了.

    我是不被需要的吗？也许是吧现在的我对松泽而言，也许只是个没有用处的家伙吧，

    我想这点是必须要有自觉的．

    我无法让她听见我的声音，我无法碰触到她，我无法到她身旁去．

    我无法帮上松泽.

    [这位同学你还好吧？你该不会是她的男朋友吧？」

    「啊啊我能理解你这麽担心她的状况啦你是哪间学校的？要一个人回去吗？」

    我――无法为松泽做任何事．

    那是否意味着，这就是我和松泽之间的距离，

    听不见，摸不着，到不了。我只能眼睁睁看着松泽独自忍受着痛苦，怔怔地，一勤也不动，坐在椅子上．目送她远去。然后

    什麽事也不能做。

    那就是，我和松泽之间的――

    「咦！？你哭了？喂!这个人哭了！]

    「怎麽办？要不要叫人过来？」

    「喂、喂!你还好吧！？」――

    我和松泽的，心的距离．

    即使近在眼前，却怎样也碰触不到。

    她甚至听不见我的声音．

    我什麽也做不了、我不被需要那就是――我们之间的距离吗？

    「恩~~各位同学，大家都拿到杯~子了吗？那麽，让我们举杯庆祝3B同学的再会，喂!各位同学，请看这边!看我啊!大家干嘛移开目光，我可是班长呢！？过去一直帮大家收作业交给老师、音乐祭一堆同学翘课时逦代表全班被骂到哭出来、而且暑假时还专程来学校帮鱼换水喔！？至少让我致辞一下嘛!我就是想做这种事才会一心竞选班长的咩!完全不是因为可以合法获取全班的个人情报才不只是因为这样的原因才竞选的啦!大家不要这样子嘛田村唷~你也说说话嘛!大家都没在听我讲话!」

    「]

    「田村唷!」

    [：：」

    「田村!我们不是麻吉（朋友，死党的意思）吗!」

    [」

    [夷！？]

    高浦突然把一张大饼脸逼近我的眼前，我吓得差点没跳起来．

    「干、干吗啦!」

    「什麽干嘛不干吗的，我可是从刚刚就一直在叫你了喔。看哪，这群无感世代（注：范指70年代当时不开心政治议题的青少年。此处有把自己当老人批评年轻人的意思）的年轻人，我叫大家乾杯

    都没人理我」

    「啊啊啊」

    脑袋莫名地妙是处于麻w状态，高浦的声音一点也没傅到我脑海里，反正猛点头就对了，我大概理解他想要有人先带头乾杯的念头，于是――

    「呃乾杯!」

    我高高举起不知何时盛满啤酒的杯子．

    在微妙的「乾、乾~杯!」唱和声中．只有高浦「咦咦咦咦!!!」高亢尖锐的惨叫声响彻整个包厢．

    总而言之，言而总之，事情就是这样。

    我不带任何感慨．将杯中物送入喉中。碳酸弄痛了喉咙也不管，只是仰着头一口饮尽。

    「喔!今天的田村是男人中的男人!」

    「来!这边的也一口气乾了!」

    「喝乾啦!」

    见底的杯子被接二连三取出来的酒瓶加满．

    我甚至来不及回应，只是一杯接一杯不停的喝．然后――

    「够了!你到底在干嘛！？」

    「痛!」

    一条毛巾突如其来地打上我的脸。怒目瞪视我的正是――坐在我旁边、一直被忽视的班长高浦．

    「你干幢抢走我的乾杯!」

    「嘎??什麽?你在说什麽，呃!」

    被高浦用我无法理解的话攻击，我镇定地回瞪他――想要回瞪他但又慌忙移开目光．因为我刚刚才忽然发现某种极具冲击性的东西，但并不想再次确认，所以

    但是如果不问的话，就无法明t现在到底是现实还是梦境．所以我还是鼓起无谓的十二万分勇气，「你，你穿成这样是想做什麽！？」

    「咦，这个，」

    高浦如线般细长的眼睛，正以微米为单位进行精密计算．露出了没一点正经的笑容……

    「没有啦，这个啊偷偷告诉你吧其实我今天心情非常HIGH!像这样的同学会里配对成功率超高的!你看那些女孩子有很多都变得很有女人味了~!」

    「噗唏!」

    过度冲击让我不禁打了个喷涕．

    再看看四周，我终于了解了。因为高浦穿成这副德行的关系，大家都把目光移开．甚至没人敢正眼瞧他，死命背对着他。

    「其实我自己也觉得有点不好意思啦!」

    高浦有点害羞地搔搔额头，上面正绑着一条五彩斑坝的花手帕．顾名思义，这条手帕真的花得要命．

    无袖的紧身运动上衣让整条手臂完全露了出来，紧紧勒住腰部的超迷你牛仔短裤下面白白胖胖的大腿整条露出来的摸样，让人打从心底觉得恶心。够了!不要再靠过来!

    [今天的打扮是我妹妹精心为我搭配的，因为她说哥哥穿这样一定很好看，绝对要穿这样来参加嘿嘿嘿。虽然有点大胆，但是她说“只要穿着这套衣服一定会有很棒的恋爱的”让我不太好意思不穿对吧；有妹妹真是太幸福了．恩!」

    「你妹妹好像很讨厌你」

    「嘎，为什麽，就这个微妙的年龄来说，我们处得蛮不错的喔？」

    高浦好像真的对我说的话感到匪夷所思，我背对着他用鼻子哼了一声!!实在不想再面对他的大腿了。

    超便宜KTV的大包厢内已然卷起骚动与交谈的漩涡，完全进入Paqty状态。不知哪个人正在唱着乱七八糟的日文RAP，声音大到响澈整个包厢。

    我看着众人争相传阅像垫板一样闪亮亮的酒单，再加上此起彼落的「再一杯!」看来，大家都想早点浸吟在喝到死的美梦之中．

    [今天的田村有着飞跃性的进步喔!还要喝对吧？这杯也给你!」

    「咦？啊嗯!对啊!继续喝吧!」

    我已经连现在和谁对话也不知道，只是茫然地任自己的杯子不断地被递过来的酒瓶注满，什麽也不想，毕起杯子大口大口灌入喉咙．

    我闭上眼睛，忍耐苦涩得让人流泪的碳酸进入喉咙的感觉，终于一口气饮尽杯中的啤酒．我打了个小小的酒嗝．但是没让任何人看出来，只是悄悄低下头，避开与他人视线交会的机会，把眼前原本是冷冻食品的炸鸡块和烤鸡肉串圆圆塞进嘴巴。慢慢和交谈中的人群拉开距离．

    其实我没有特意要疏离人群的意思，只是现在实在没有心情和大家一起喧闹。老实说，我原本没打算来的。

    我本想打筹备委员的手机说我不来的事，输入号码时才发现写有连络方式的通知单忘在学校了．转而打高浦的手机时，明明通了他却始终不接，还马上给我切到语音信箱．对我而言传简讯是这世上三大恐怖之一，只好恬不知耻地前往约好的地方，打算说声：「临时有事，所以不能参加了．」就要赶快落跑的

    谁知一抵达约定地点．马上就被超HIGH集团你一口我一语的：「哎呀，好久不见了!」、「喔!田村来了!」、「好慢喔!」，「好啦，赶快进店里去吧!」让我不由分说就被硬塞进包厢，结果又被安排坐在表情险恶的高浦旁边．难道我是变态防波堤吗？．

    我原本抱着乾杯之后悄悄起身熘走的念头，但怎麽等就是不开始乾杯，然后高浦要我先带头乾杯，等我乾了第一杯之后．又发现杯子里装满了啤酒本想等这杯喝完就能回家了，谁知杯子一空马上又被补上啊，又有人帮我倒满了!不喝好像不太好意思啊，又有人帮我倒满了，不喝好像不太好意思啊，又啊，又反正钱都付了，不喝白不喝――

    「喔!田村选手!不知不觉一个人干光了第二瓶酒!」

    「嗝!」

    [追加啤酒！不要小瓶的，这次干脆送大瓶的来吧！田村选手，用大瓶的冲啊！知道吗，田村选手！]

    [喔耶！]――

    就是这样.

    不过话说回来，感觉还真不错.

    头脑晕晕沉沉的，世界好象在旋转，大家笑得好开心，呵呵呵呼呼呼哈哈哈我现在完全抛开烦恼，好轻松，好快乐啊啊哈哈啊哈啊哈啊哈

    [啊哈哈哈哈！]

    [呜哇]

    坐在正对面的女孩子一脸嫌恶地看着我，但是你以为我会在乎吗？

    「对了!我也来唱一首吧，啊哈哈哈哈哈．唱吧唱吧!来首硬派的歌好了来首」

    我本想一口气站起来的――

    「啊]

    偏偏脚不听使唤。

    我摇摇晃晃地起身，走没几步就东倒西歪，把手抵在墙上来个三回转，然后一屁股挤在女生的沙发空位上．

    女生们对我的登场．有如见到只小虫飞来般，丝毫不h兴趣．继续展开．．「就是啊!!」、「然后呢!!」、「那个时候噗哇哈哈超蠢的!!」诸如此类的对话．

    啊啊这里还有啤酒耶如果还有剩不是很可惜吗，

    「对了，最后有人见到松泽吗？田径队那边呢？」

    「好像都没人见到她耶!不知道她今天跑得怎样，一年级就能出赛真的很了不起呢!」

    呵呵呵

    「可是我真没想到那个成绩那麽好的松泽入学考试竟然会失败，果然是因为祖母的过世带给她太大打击吧？」

    呼呼啊哈哈

    「喂!田村!」

    「――噗耶？]

    「呜哇!这家伙醉了!脸超红的!好恶心喔!」

    「田村!给我起来!喂！现在正在谈你最喜欢的松泽的话题喔！]

    呜啦啦啦啦啦？

    我最喜欢的

    厶？？

    [厶」

    [呃!」

    松泽!

    终于抵达脑海的名字，一瞬间超越酒精直接贯穿我的心脏．

    我握着杯子，身体慢慢滑落地上。

    你，那个恩，松泽她啊啊松泽!松泽．受伤、受伤情况怎样了!呃，不是啦我封了，可不能忘了。不对，是不能不忘!

    我什麽也做不了．她不需要我。那就是我们之间的――距离．

    没错所以再想也无济于事，不是吗

    「啤、啤酒啊，喂!」

    「田村把酒都喝光了啦!给我负起卖任去点鸡尾酒!我要卡西思苏打!」

    「我要莫斯科骡子加乌龙茶!」

    「我要乌龙茶!」

    「我要健恰百事!如果点普通的可乐就杀了你!还要炒I!」

    「是是是啪喵喵苏打和喵喵喵骡子和」

    我正要拿起墙上的电话，不意脑中忽然――

    [恩！？]

    觉醒了．

    小小的田村同学奋力将大脑内储存的记忆重新播放――

    呜哇!这家伙醉了!脸超红的!好恶心喔!

    「不是这个!更前面的!再前面!给我倒带!」

    更前面？那是这个咯？小小的田村同学再度回到脑内播放记忆．――

    可是我真没想到那个成绩那麽好的松泽入学考试竟然会失败．

    「就是这个!」

    我直直走向坐在沙发上的女生

    「你说考试失败是怎麽回事!」

    紧紧抓着她的脚踝．

    「嘎？喂!我的卡西思呢?」

    「吵死了!等会我点一桶卡西思让你喝到爽，就算你要泡澡也行!快点说，松泽考试的事情是怎麽回事，」

    几个女生缩成一团，惊愕地面面相觑．

    「田村，你真的不知道吗？女生们大部分都听说了喔!」

    「不、不知道!我又不是女生，怎麽可能知道!啊啊我懂了，现在开始我是田村雪子!赶快告诉人家好不好!不要排挤雪子啦，我们都是女生咩!」

    「拜你，不要碰我的脚啦!是参加田径队的学妹告诉我的。」――

    以此做为开场白，接下来说出来的是这样的故事．

    松泽在田径方面原本就是接近国家级水准的选手，听说新家那边的田径强校曾邀请她入学而她也有意就读，但后来却拒绝了好像是因为她还是想要念普通的高中，所以去参加了高中的入学考试，结果就落榜啦!最后，是趁那间田径强校二次招生时才勉强挤了进去的．

    「这些都是小道消息啦但是她落榜的那间学校是很有名的明星高中你应该也知道吧，隔壁城市不是有相同体系的全住宿制学校吗？」

    「啊啊我知道」

    从我们这儿搭电车不到一小时的车程，即能到达那间全固有名的升学制学院．因为和自己的偏差值（注；本用偏差值评估学生成绩．偏差值愈高表示能力愈高）相距过远，所以我从没意识过这间学校的存在．

    「不管是要念田径强校还是明星学圆．都得先考上才能进去的，所以松泽应该是想考上那间明星学校，回我们这附近念书才对――不过事到如今，是不是真是这样子也不得而知了事情就是这样.

    那个女生瑟缩着肩膀，小声说道：「我是不是说太多了？」――

    骗人的吧。

    我像是被冻住了一般动弹不得。好像一盆冰水从天而降泼在我身上．我浑身发冷，方才饮下的廉价啤酒让醉意在胃里蠢蠢欲动．

    这种事，我听也没听过。

    我既不知道她入学考落榜．也从不知她想回来，我什麽事也不知道．

    因为我什麽都不知道．所以――才会写了那样的信。

    “你们那边考试结果也应该放榜了吧？情况如何呢？请告诉我你准备念哪间高中吧.颐带说一声，我这次考得还挺不错的呢!面对新生活要加油加油加油!谁也阻挡不了我，吾乃武田骑马军团（注：日本战国时期着名武将“武田信玄”麾下号称无敌的军团，但实际存在与否有待考证）是也!”――

    信上写了这些事情．

    原来如此。

    所以松泽才无法回信给我．不是吗？

    就是因为我这个笨蛋写出那样蠢的信，所以松泽什麽也无法回答我

    然而我却将一切卖任归咎于松泽身上，继而不再写信给她．

    然后演变成今天这种局面．

    「怎麽办」

    我怔怔地低声说道．

    我呆呆坐着，听不见外面的声音。

    松泽想回来这里的心情、以及她努力过后却失败的心情我却放任这名为无神经的罪。尽情地践踏、伤害她，我究竟该怎麽做才好？

    「怎、怎麽办才好」

    因为我犯错而失去的东西，我究竟该怎麽办才好？虽然很想认真思考，但是我这个明明不会喝酒的笨蛋，却在这里大口大口猛灌，结果变成无药可救的大笨蛋。我的脑袋里现在像是漫着一片水气，怎样也无法思考．

    我明明非得打起精神，认真思考的

    松泽她跌倒了，一动也不动．她听不见我的声音．我和松泽之间太过遥远的距离。脑海里萦绕的净是我的无能为力，和太过沉重的现实感。我失败了．我错了。

    我做错了．

    我紧抱着昏沉沉的脑袋，愣愣地坐在冰冷的地上．垂下头。

    谁快来用酒精洗洗这颗脑袋吧．

    拜，不管谁都好，快来吧!

    「――呜哇!那是谁啊！？有人在那边看我们耶!」

    「好漂亮的美女」

    「是谁认识的人吗？那是谁啊？会不会搞错包厢了？」

    「呜~！进来咩进来咩!我们多接近接近!」

    「喂!田村。你发什麽呆啊!快看那边那个女生，超~可爱的!」

    「夷？]

    不知是谁敲了敲我的肩膀，我不明就里，无意识地往大家指着的方向望去。

    那是门上的长方形玻璃窗――

    一张脸在玻璃窗那儿探头探脑，睁大眼睛向内四处张望．表情有点迷惑，感觉上似乎正在找人．当她的视线与我相对的瞬间，脸上立刻绽出灿烂的表情。

    她一把推开防音门．

    「来了!」

    聚光灯COMEON！

    不对，我错了――彷佛沐浴在聚光灯下一般，压倒性的存在感．

    任谁也无法将目光自她身上移开．那溷身散发的耀眼光芒，以及过分端整、宛如工匠精心打造的奢华美貌。

    彷佛在黑白的世界里，骤然盛放的丰硕花朵般明艳照人的美少女．

    那是，那是――

    「喔喔喔喔!」

    我几乎要眺起来，背后喀搭一声硬是撞上桌子，好像有人的杯子被我碰倒了，但我已经没心思去管。

    「诶嘿你干吗坐在地上？」

    华丽的凉鞋敲击在路面，发出扣扣的行走声．

    本应被3B包下的包厢内突然阖进一名陌生人，却没有任何人有一句抱怨。

    长发缓缓摇曳．包厢内涌起一阵叹息，让原本毫无意义的骚动一下止息．

    她穿着一条略带透明轻飘飘的裙子，风一吹裙子也随之轻轻摇曳．上半身的雪白毛衣轻柔裹住了胸脯，一头卷曲长发柔柔披在屑头，如波浪般缓缓流泻开来。

    她是画中的妖精，或是童话故事里的公主呢？众人傻愣愣地看着她，几乎没办法把眼睛自她身上移开。

    「我把头发弄卷了我没有去烫头发，只是用整发棒弄卷而已啦!怎麽样，会不会很奇怪，还是弄得太华丽了，」

    突然登场的相马广香一聋眼直盯着我，惹得在场众人个个眼睛瞪得老大，简直快掉出来。

    不过现在不是在意这种小事的时候――

    「你嗝!为什麽嗝!在这里嗝！」

    我拚命压下打嗝的念头，抬起头呆呆看着相马。

    「我给你带来困扰了吗？对不起可是因为我觉得你今天好像怪怪的，我有点担心而且还有一件事!」

    一朵微笑在她如花办般粉嫩的薄唇边荡漾开来……

    「其实我本想邀你今天放学后一起去玩的，可是想到你今天要参加同学会一定没空所以我就来了!」

    她的脸上飞起一抹红晕，为她晶莹的美貌更添几分光彩．即使身处在这样庸俗的地方也无损于她的美貌分毫，浑身宛如沐浴着薄紫色的光芒一般，任谁也不舍得将眼光自她身上离开一分一秒．相马的惊人美貌，不管对谁来说，想必都是此生仅见的绝色吧!

    这可是曾对我说过喜欢我的相马呢!

    「快点站起来啊，地上很脏耶，顺便向大家介绍一下我吧!」

    她向我伸出手，小小的头颅烦身低下来，专注地盯着我．

    「那、那个，不好意思，打扰一下．」

    一身划时代时髦打扮的高浦打破沉默地走了过来，轻拍相马的肩膀

    「请问你是那位“相马同学”吗？]

    「我是相马没错」

    他故意咳了一声，撩了撩绑着花手帕的前发。．

    「虽、虽然有点唐突你愿不愿意和我联谊呢，」

    「不愿意。」

    周围射来「这家伙在发什麽疯」的毒辣光线，让打扮老实说真的颇恶心的高浦瞬间灭顶，其实这很也很正常，就算对方不是相马，应该也没有人会想跟一个露出整条肥吱吱大腿的恋妹狂联谊吧，这段像是批判陌生人的结论也只是瞬间的事.

    「因为我已经有男朋友了。]

    「啊，原来如此呵呵男朋友啊」

    高浦倏地瞥向我。我惊愕地看着相马，她指着我说道：[没错，田村雪贞我的田村，他就是我的男朋友。」

    相马收回指向我的手，在我身旁蹲下来，蹲在这片肮脏的地板上，然后她紧紧抓住我的手．

    脸颊轻轻靠在我的肩头!!

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」――

    这不是我的惨叫声．

    某人．或者该说是某一群人近似惨叫的惊呼声。除了早巳耳熟能详的「为什麽是田村！？」之窃窃私语此起彼落之外．同时间尚有――

    「那松泽又算什麽啊？」

    「田村那时对松泽的“缠缠缠”闹得多大啊」

    「松泽好可怜」

    「那松泽不就一个人孤零零的」

    我的脑袋已经陷入讲不出话来的恐慌状态．但冷漠的子弹却接二连三毫不留情地向我射来．

    我已经没办法呼吸了!我不行了，脑袋像有狂风暴雨正无情肆虐，我险些昏了过去，好不容易喘口气，费尽力气勉强转了下眼珠，颤抖着看着身旁的相马――

    「松泽是？」

    「噫!」

    我被带着疑问的眼神捕获――好恐怖。

    好恐怖――不只是被问到：「松泽是谁，」这种非答不可的状态很恐怖，答不出来的自己也很恐怖．面对哑口无书的我，相马飞刀般射过来的视线更是

    我已经被吓得魂不附体，所以――

    「不要啊啊啊啊啊啊啊!!喔喔喔喔喔喔啁啊啊啊啊啊啊!」

    我厉声尖叫．

    「人家是田村雪子喔喔喔!!!我喜欢男人，一出生就喜欢男人，没有男人就活不下去!我要男人、我爱男人，孤枕难眠的夜晚就会身体发烫、哽咽啜泣，我的梦夜晚现在才正要开始啊啊啊!!!」

    然后我紧紧闭上眼睛，猛然甩开相马紧抓不放的手．也许因为一时来不及反应，开手的刹那，她的身体骤然失去平衡，直直往旁边倒去．叩隆一下一屁股摔在地上后，狼狈地跌入沙发与桌子中间的缝隙．而且还是一只脚跨在沙发上、另一只脚则卡在桌子上地被夹在里面．

    轻飘飘的布料做成的裙子往上掀开，不知是谁喃喃说了声．．「水蓝色的」紧接着她纤细的脚胡乱地往上一踢!!

    「呀！]

    终于发出一声来得过迟的微微哀鸣。她挣扎了一会好不容易才爬起来，使劲按着自己的裙子，生怕又春光外，排红的脸颊像个孩子般扭曲，重重坐回地上．

    罪无可恕、无可挽回的一瞬间不对，是整整三秒钟．

    全是我的错．

    四周一片静默．

    「啊」

    我暗叫完了，胃不禁开始扭曲。

    我正打算道歉的同一时间，小小的田村同学忽然出现了。明明没拜他，他却擅自把水蓝色布料包裹着的圆润臀部露出瞬间之影像播放出来．

    「噗！]

    我想应该是鼻血．

    不，实际上的确是鼻血吧!被唤醒的猛烈血流似要冲开鼻粘膜的血管般四处流窜贲张，就在即将破裂的前一刻，不惯酒精却硬是喝到撑的胃袋也到了极限。

    「呜恶――！]

    我趴在地上，轻轻地将之前勉自己强灌下去的三大口啤酒回归大地――

    「吐吐出来了」

    我呆住了．

    自己也吓了一跳。没想到我竞然在这种时刻吐出来，这样不就等于我看了相马的内裤而呕吐吗，不对．说起来好像是这样没错，但是又好像有哪里不太对劲!

    「相、相马」

    我戒慎恐惧地转头朝相马的方向望去．

    相马也呆呆地回头盯着我。

    我向尤坐倒在地上的相马伸出手，除了道歉也有拉她起身的意思。但是

    [够了!」

    她猛地拂开我的手，强自悲愤大吼．

    相马一把将我推开．匆匆撞开数人后直冲出门外。我急忙挣扎着站起来要去追她，却不慎一个踉跄又摔倒在地．就这样以四肢着地的姿势趴在地上，旋即又赶紧起身追上去．

    我直街下楼梯，用力推开店门，在夜间的街头专心一致地追着相马的背影狂奔．

    [这里就留给高浦收拾络？」

    「咦咦咦为什麽？为什麽是我？」

    「因为你是田村的麻吉．快点，被店员看见可不得了，赶快去厕所洗干净。」

    「骗人不会吧为、为什麽我这麽衰我是不是被诅咒了.」

    当我好不容易抓到相马的肩头时，已是在一处只有街灯发出微薄光芒，没啥人经过的商店街小巷里了。

    「对不起封不起!相马，我]

    「放开我!叫你放开我!放开!」

    相马咬牙切齿地想掰开紧抓住她的手，但我说什麽也不放开，不能让她这样子回去．

    「求你听我解释!你冷静一点!」

    我不断与她拉扯．又硬生生接下相马盛怒之下对我使出的拳打脚踢，只能一味高声叫着。不过，要是有别人看见我们现在的模样，想必会立刻大喊警察才对吧.

    「我不要听!放开我!」

    相马怒火难抑，毫无安静下来的意思，但是我也不知道该怎麽办，只得硬着头皮，两只手牢牢钳在她肩头防她跑掉。只是

    「你这个」

    突然眼前一黑，我说不出话来．

    相马的背接粘着红色的东西．难道是血！？莫非方才跌倒时被杯子还是什麽东西割到了，

    「讨厌!你放开我!啊!」

    突然间相马失去平衡．脚步一个不稳，眼看就要跌倒，我慌忙扶住她，却被她用力拍开手而顺势跌在地上．

    「好痛」

    「你、你没事吧！？对了!快让我看看你的背!」

    我连忙在似乎站不起身的相马身边跪下来，迅速检查她背后是否真的流血，终于闻到那股红色液体散发的味道。

    「啊什麽啊!这是呼太好了啊啊啊!」

    我不由脱力，差点哭出来．染得红红的一片并不是血。而是那杯卡西思苏打，大概是她摔倒时不慎沾到之前洒在地上的酒所致。

    「咦？什麽？不会吧」

    但相马依旧惊愕万分．她扯着毛衣确认背后的红色污滓。一时说不出话来。同时她的凉鞋鞋跟大概因为刚刚跑得过急，也⒉业卣鄱狭耍也许正因如此．她才会失足跌倒吧，

    「天啊连凉鞋也弄坏了」

    相马脱下凉鞋，发现折断的鞋跟无法再接回去――她抓狂了．

    「都是你害的!」

    相马抓起两只凉鞋愤怒地朝我扔过来，一只正中我胸膛，另一只则丢中她正对面已被拉下的百叶窗．杳无人烟的深夜里．相马发飚大吼的声音响彻整条街道。

    「我星期天才刚刚买的．全毁了不只凉鞋、上农也是、连裙子都沾到了，现在全部都不能穿了!全部都是星期天新买的，今天才第一次穿出门我真笨!早知如此就不要去买衣服了！]

    相马依旧跌坐在地上，脸孔因悔恨不已而扭曲，原本好像说给自己听似的呢喃音量却愈说愈激动．

    「没错我真的是笨蛋什麽“新衣服嘛”根本就没必要．买什麽新衣服!我到底在做什麽」

    「送、送去乾洗不行吗？」

    啪!清脆美妙的一声，自父亲也没动手打过的左脸上响起．我反射性地想说出：「你竟然打我？」时

    「我说的不是这个!」

    只见她眼中泛着水气，在街灯照映下隐隐荡漾。

    就在那一刻，我硬生生将话吞回喉咙．泪珠即将掉下来的瞬间，相马硬是用手背擦掉眼泪直直盯着我瞧……

    「你看到我来一点高兴的样子也没有，反而嚣出困扰的表情还一把推开我就是这样．你讨厌我，不管我变得怎样你都不在乎就是这样啦!」

    「你、你在胡说八道什麽!」

    因为她愈说愈夸张，我不加思索便回道．．

    「因为因为你突然出现，比起高兴我当然是先惊讶啦!而且又冒出一句什麽“男朋友”的，没有被吓到的人才奇怪呢!」

    「喔是吗，全部都是我的错。你就是想说我是坏人对不对!」

    我突然有种想乱搔头发的冲动．

    我的确对相马做了很过分的事．被害者是相马而加害者是我，该道歉的是我才对．可是我也是人，会惊讶、会判断失误、对突如其来的事会不知所措、运气很差．我想我身上存在这些特质应该也没有错吧？

    「不是这样子的!你为什麽非要这样曲解别人的语意呢!我是说，如果你来之前先和我说一声，我就能好好处理了!再说．我」

    我正犹豫是否该说出口时――

    「我是你的“男朋友”吗？」

    这句台词竞脱口而出，连我自己也吓到了。我竟然为自己讲的话受到严重街击，这的确是句伤人很深的话，但相马受到的懈必定更深吧？

    说不出话的人换成了相马。她头发膨乱，站在街灯下与我互相瞪视对方，即使在这种狼狈的情况下，她依旧睁大那聋闪耀璀璨光芒的美丽双眼．而后――

    「――我知道!」

    她近乎嘶哑地大喊。

    「你不是我的男朋友这件事，不用说出来我也知道!可是，可是我不知道．我说你是我男朋友竟让你如此厌恶!你既然都已经那种态度，我会有这样的反应也是很正常的吧，让我变成这样的是你!都是你的错!」

    「哈啊！？是我的错！？不，我是有错．但你刚刚说的什麽这样、那样的，你到底想说什麽？那样又是哪样？」

    「你态度总是那麽暧昧，我根本就不懂不是吗!就是因为不懂，才更想要好好弄明白啊!我和蜂谷老师提到自己不懂你的心情，老师告诉我“从他在别人面前对待你的方式，就能明白他的心意”看来是真的．我懂了――我现在很清楚你是如何看待我的!」

    那、那颗烂掉的毒苹果!

    不待小小的田村同学上场，关于某个「呵呵呵」高声笑着的肮脏大人之惨痛回忆，一瞬间在我脑海里如跑马灯一般闪过．好啊，你这颗多管f事的烂苹果!

    相马挣扎着站了起来，咬着牙想推开我跑走，但我抱着必死的觉悟再度紧抓着她不放。

    「等一下!你冷静一点!谁说我讨厌你了!不要擅自决定好不好!你讲话非得用这麽扭的方式吗!你先冷静下来，听我把话说完好不好？」

    相马迷起眼睛．深吸一口气，转过身来，一双利眼狠狠瞪着我

    「好，我就听听你到底要跟我说什麽“话”」

    冷冷射向我的视线明白写着――她不会再原谅我．

    「――刚刚，你们同学会的人提到了“松泽”这个名字，是怎样？究竟是怎麽回事？」

    []

    街灯的人工光线下，冷冷清清的昏暗巷道内。

    呈现对峙状态的我舆相马，一瞬间变得沉默。

    相马自虐地扯出一个近乎扭曲的微笑.我则像是被死死地钉在地上一般，动也不能动．

    「你脸色变了．就是这麽回事吧？果然．就是这样，和我想得一模一样．那个女孩子“松泽同学”就是你的女朋友吧，田村，你想背叛她，和我噼腿是吗？」

    「不」

    「不是吗？事实就是如此!趁着上高中之后，女朋友不在身边管不了你．就想和我逢场作戏玩一玩，所以才来接近我的对不对，诡计被发现之后觉得很遗憾吧？是不是想放弃把我的念头了呢，那这麽做不就得了!烂人大拦人!不要再跟我说话!一辈子都不要再接近我!我差点就被你骗了!」

    她说出的话反而饶到了自己。相马痛苦地吐出一口气．紧咬着失去血色、逐渐惨白的唇．但是我不能一直沉默下去――

    「不是的!」

    我声嘶力竭地大喊．

    我张开双手挡在她面前，死命摇头，努力从喉嚏挤出声音：

    「不是这样的!松泽是我国中时喜欢过的女孩子!虽然我真的非常、非常喜欢她但是

    她不是我的女朋友!而且我也不是抱着什麽“劈腿”还是“玩弄”的念头才接近你!那太过分了!我真的是因为担心你，希望能帮上你的忙，真心想成为你的伙伴的!你被伤害、伤心哭泣、不去学校上课的事情我也觉得生气，很不能接受，所以我才会做这些事!这和松泽或是其他人没有关系!如果你还是不相信如果你是连这种事也无法分辨的家伙，那我也无话可说了!」

    「」

    我闭着眼什麽也不看，猛摇头什麽也不听．只是拚命想把心底话说出来。一旦停下来了，我一定再也开不了口……

    「松泽她，现在已经到了很远的地方!当我向松泽告白之后，她随即因为家庭因素搬到很远的地方去了，虽然我们曾通过一阵子信，但突然间就断了连络，我想她一定是已经忘记我了!我一直是这麽以为，但是就在今天，刚刚，我才知道她会不再寄信给我并不是因为把我忘了，而是因为我寄了那种粗神经的信给她，她才无法回信的所以我我真的不知该怎麽办才好!我还以为她已经完全将我抛在脑后，我已经打算这样整理自己的思绪了，却又也许事

    情并不是我想像的这样，但是事到如今我不知道松泽到底想怎样，我也不知道自己究竟该怎麽做才好，我已经什麽也不知道了!」

    我抓住相马的肩膀．没头没脑说了一大堆．我大概说了些很奇怪的话吧，也或许说了些乱七八糟的话，但是我希望她能明白。

    我闭上眼，气息慌乱，我颓丧地低下头，只听见相马低声说道．

    「如果你不懂“松泽同学”的心情应该直接间她．直接去问她不就得了？如果不能去找她，还有电话或是其他办法不是吗，」

    我只是无言地摇头。

    因为，我们之间的距离千山万水――松泽听不见我的声音，我的心情也无法传递给她．已经太迟了．我犯了无可挽回的错。

    「你不问清楚吗？即陡从今以后就这样不明不白下去你也愿意吗？你连自己想怎麽做都不知道吗?永远就这样煳里煳涂这就是你希望的吗，你那是」

    相马的声音里掺杂的并不是怒气。

    是更为沉静，足以撕裂胸口的，压抑着哭泣，彷佛无声啜泣的声音．

    也许那就是――所谓的悲伤吧？

    「这究竟算什麽啊如果你一直抱着这种敷衍以对的心情为什麽要来帮我，为什麽要对我那麽温柔!明明不知道自己想要什麽，不知道究竟会变得怎样，为什麽还要来招惹我!我我和你不一样别人和我有所接触我就会想要回应他，我很清楚自己的心意，也希望你能了解我的心意!但是我现在究竟该如何是好？是你是你先来搅乱我的心的!但是如果连

    你都不懂．无法接受的话我到底该怎麽办才好！？你告诉我，要把我的心丢到哪里去才好啊！？你说啊，你说啊!」

    我找不到可以回答的话．

    「你你懂吗？我买这身衣服、这双鞋子时的心情我想也许你会开口邀我去约会，我一定得穿新衣服赴约为了你打电话来约我时可以随时准备好出门，我星期天兴冲冲地一大早就出门买衣服，赶在中午前回家我的心情你懂吗？还是说，这种事，这种微不足道的小事，你也不懂呢？」

    声音哽在喉咙里不上不下．我僵着身体一动也不能动，只能定定地注视眼前的相马。我说不出话，我也没有说话的权利．只能震惊地一再反刍相马的话，思考自己的行为，然后．一秒，二秒三秒。

    时间就在沉默中过去，她渐渐失望．

    「其实你不是不懂，而是你什麽也不去想吧!即使对方不是我，也不是那位“松泽同学”只要看到有人流泪，你就无法不冲上前去保护她对不对？」

    她颤抖地对我说着．

    「那并不是温柔那是非常非常残忍的事!」

    我无法对他带着激动强烈感情的话语视而不见．回过神来，自己的手已从相马肩膀上收了回来。

    无视于自身的重心不稳，相马昂然拾起头向前走去．我慌忙伸出手想拉住她，但手伸到空中却扑了个空．我发不出声音，也叫不出相马的名字，却还是紧跟在她身后追了上去。

    我并没有追上她――

    赤着双足的相马一次也没有回头，走到较宽阔的大马路时伸手招了台计程车．就这样坐了进去，关上车门，以我追不上的速度绝尘而去。

    看着远方愈来愈小的后车窗，我只能呆呆地目送它远去。

    那个女孩做出惊人之举后，连鞋子也没穿，就这样一个人孤零零地回去．而我只能眼睁睁目送她离去．什麽也做不到。只能顶着一张蠢得不能再蠢的脸，怔怔地站在这里。

    我的耳边，只听见遥远世界的警铃嗡嗡大响――

    即使如此，第二天相马还是到学校来了．

    「相马」

    「嗨!相马同学早啊!」

    我心里直发慌，深怕万一相马又不来上学该怎麽办才好．只得僵硬地待在自己的座位上直盯着教室大门，还一边分神和一无所知的小森闲扯澹，就在此时，相马出现了．

    早自习前的吱吱喳喳

    清晨的陆光

    「啊，莫非你今天也准备了田村便当，相马同学的手艺真是太棒了，我也好想吃吃看喔，可是田村他一口也不分给我们说!」

    小森摆出敬礼的姿势说着自以为俏皮的话．

    如此揭开“一如往常”的序幕之后，相马迳自走进教室．

    但是我只说了声「相马」，喉咙就像哽住一样再也发不出声音．

    「咦？呃她好像无视我的存在？喂!田村，我们冰山女王今天的心情好像不太好喔~」

    小森凑过来在我耳边小声说道，但我甚至连个敷衍的微笑也笑不出来．

    相马像是什麽也没听见，默默地走了进去，眼睛瞄也不瞄这儿一下，彷佛这个世界除了她再无旁人，她安睁地坐到自己的位子上，脸上的表情一点都没变过――

    雪白的侧脸凭添了几丝憔悴的神色。

    她的双烦失去了血色，长发略显凌乱披在肩后，嘴唇也不如往常丰润．反倒乾涩了许多，与我以往日日见到的相马截然不同――什麽呢？她的身形看起来竟像是小了一圈似的，但是仅仅一晚，总不会连体型也在一夜之间改变了吧，

    还是说，从我眼里看出去的她，变瘦了呢，

    她纤细的肩膀与瘦削的脊梁，彷佛清晰可见。

    一瞬问，像是要将隐隐在眼中浮现深埋心匠的思绪痕迹抹去一般，她低下了头，并且不再拾起头来．

    由始至终――

    不曾再抬起来．

    「接下来，唔相马同学，你上台来解这道问题．」

    无聊的物理课终于过了半堂。

    被老师点名的相马，静静地上台，一手拿着笔记一手执起粉笔，在粉笔摩擦黑板的声音中，写出一行一行秀气端整的字．

    但是在写算式的中途，相马的手突然停了下来．老师一脸惊讶地看着相马

    「怎麽啦，这个算式不是很简单吗，照以往上课教的解法做就能解出来的。」

    相马的手仍旧不动。一头长发垂落的背影，彷佛正专注地看着手中的笔记，一动也不动．

    时间就在沉默之中过去。一般来说，这种尴尬时刻班上总会有人用开玩笑来打圆场，或是趁机胡乱闹场，但是相马没有能为她这麽做的朋友在，而且老师略带怒气的僵硬声音也让全班变得萎缩起来．．

    「相马同学，这样不行喔!这道问题很简单，所以我不能给你提示，解出来之前你得好好努力。好了．其他同学也赶快解解看这题!」

    「对不起」

    相马以小得不能再小的音量低声说道。坐在我隔壁的女生偷偷向其他女生挤眉弄眼：「相马运气真差!」物理老师以当天心情好坏来决定如何对待学生的态度向来十分有名，也就是说今天的相马非常倒楣。再加上相马又是处于被孤立的状态，更让人同情．

    「咦!上次明明说过了，不是让你借同学的笔记来抄吗，」

    老师望向依旧握蓍粉笔一动也不动的相马手中的笔记，惊讶地说道。

    「怎麽不早说呢!这样当然解不出来啦!」

    「对对不起」

    原来如此．

    我低下头无法楷续看着相马．那时为了让她抄我的笔记，放学后我们两人单独留在教室，但是抄到一半时我就开始大发神经．害得相马一怒之下发扭走人。

    「没办法，有没有哪位同学愿意借笔记给相马抄的，这次一定要好好抄齐啊!有没有啊!相马同学．你自己向同学拜吧，要跟谁借？]

    「呃那个」

    「喂!你们也赶快算!手不要停下来!」

    老师把相马一个人留在讲台上，迳自下台开始检查学生的笔记。

    相马被独自留在全班最高处，不知所措地看着多管f事替她徵求志愿者的老师的背影．老师倒是一点也不介意．就这麽把相马留在台上，继续在走道间来回走着，开始回答起同学们的问题。老师似乎打定主意，除非相马开口向某位同学借笔记并获得对方同意，在这之前都不许相马下来，让她一直留在台上．

    没有人挺身而出，说出愿意借她的话．

    相马只是默默地低下头，这也难怪，相马可以借笔记的对象一个也没有。

    男生们似乎都躇跃欲试，想要举起手来，但是，「接近爱慕已久美少女的大好机会」也敌不过此刻漫在教室里那股一触即发的紧张感．

    一片沉默的同时，只有时间静静地过去。某位热心学业的书虫型同学似乎对宝贵的上课时间被浪费掉而感到不耐，故意将自动铅笔放到桌上弄出声音．孤零零留在台上的相马彷佛失去了语言能力，一语不发地站在台上．

    「相马同学？怎麽了？还没想好向谁借吗?好好好，那边的同学也有问题吗？」

    迟钝的老师没有回头看相马，自顾自地间了一句．相马依旧不出声，雪白的脸颊愈发呈现青白色，她怯怯地睁大眼睛，拿着笔记的那只手缓缓垂下来!我看见她的手指在发抖．

    她的手微微颤抖着，眼看手中的笔记就要滑落

    她已经无法再忍受下去了．

    「老师!」

    我举手站了起来。全班的视线唰地转向我。

    我努力从僵硬的声带挤出声音。应该没有皮皮挫吧？应该没有人发现我整个人正抖个不停吧，应该没有人觉得我很奇怪吧――

    「之前我答应相马同学要借她笔记，不巧因为有事耽搁了才没拿给她．这全是我的错，这次我一定会确实借给她的，请您放心!」

    「哦．是这样啊!真是太好了，相马同学，那你回座位去吧!」

    []

    「相马同学？]――

    老师催促地唤了几声后，相马仍旧没有动作．她没有回到近在眼前的座位，彷佛透过高高的讲台，凝视着某个自身后站起来的人。

    脸上带着茫然――不，那是野生动物疲累不堪的脸。

    她就这麽如凋像般一动也不勤，沉默地注视着也许是现在最憎恨的人．

    「这个你拿回去吧，明天还有物理课，不趁着今天抄完不太好吧!」

    我装作若无其事地将笔记放在桌上，相马微微愣了一下，慢慢地将头略偏向我．

    又是放学后，只馀寥寥数人的教室里――

    我以为她应该不会理我，不意竟对上她的视线，我艰难地吸了口气。

    「老师派了作业不是吗？没有笔记你也会很困扰吧？我会赶紧抄完，等我一下。]

    像是许久没听见相马声音轻轻响起，远比记忆中更为僵硬、丝毫不带感情．

    相马抄着笔记的时候，我起身望着窗外。这个时间太阳仍未完全下山，放学后三三两两准备回家的人们身影浓厚颀长，斜斜地落在石板上．

    留在教室的人逐渐减少，随之增加的是让人透不过气来的寂静．这麽说来，每次和相马留在放学后的教室．总是像现在这样，漫着一股沉默到让人不由得恐惧的气氛．

    我不了解相马这个人，她很恐怖，但又是个大美女，所以在她身边总是很紧张．不知所措。

    困惑又焦急的我总想弄明白她真正的想法，于是愈发深入探究

    结果，在我将一切破坏殆尽之前，仍旧得不到答案．

    「田村」

    我强吞下震惊，静静地回头。

    「这里字太草．我分不出来是7还是1里也是」

    「是吗，对不起」

    相马依旧低着头．我走近她的座位，拖着椅子在她身旁坐下．我指着那团确实写得乱七八糟的数字，开始一一订正她不懂的地方。

    「这里其实是1这个是小数点，而这里是」

    相马默默地将之照抄在自己的笔记上，我则努力盯着自己也难以辨别的数字，试图回忆当初自己到底写了些什麽．此时留在教室里的最后一群人打开大门――

    「这里大概不是1应该是2吧]――

    没有声音。

    教室瞬间变得一片寂静，几乎同一时间，相马的手也停下动作．

    然后――一度停下动作的、握着自动铅笔的手，微微地颤抖．

    「相马」

    啪叽一声，笔芯断了。

    []

    相马无声地哭泣。

    她屏住气，小脸扭曲地鼓成一团，无声地啜泣着．

    相马的泪珠，一滴滴在我和她的笔记本上悄然落下。

    「我我不要这样」

    那究竟是忍了多久的眼泪，在她硬生生挤出声音的同时，着火般滚烫的泪珠落到我的手背上，一颗颗火烫的泪珠在我手背上蓄满了水。

    「田村拜你你可不可以」

    深吸口气，相马哽咽地说着。突然她伸出两手来抓住我的手――

    她那双被滚烫泪珠打湿的手，像是溺水要求救的人一般猛地紧抓住我．

    「拜你你可不可以」

    她紧紧抓着我的手，用力拽到自己胸前搂在怀里．蜷缩着身子．她紧抓着我这个一无是处凡人的手，彷若珍宝般拚命搂着不放。

    「可不可以喜欢我]她颤抖地说着.

    然后泣不成声．

    相马哭得像个孩子，硬抓着我的手按在心脏位置上说什麽也不放，伏在桌子上、肩膀不住地颤抖。

    我还有另一只手空着．

    我用那只手轻抚相马的头．

    即使她小声地抽噎，直到终于回复正常的呼吸。

    即使她像是急步逃开．却又还是回来．

    而我一直没有变过自己的动作――如果相马允许，我颐意永远这麽做。

    田村同学：

    谢谢你的来信．没有告诉你住址，真的是因为我忘记了，并不是田村同学想像的那样，请你放心。

    我们这里非常乡下，似乎得骑脚踏车去学校的样子．

    叔父婶母都对我很好．但是，因为我突然前来寄居的关系，家里必须要翻修一番，因此最近有点吵。

    我会再写信给你。

    松泽小卷

    田村同学：

    谢谢你寄来毕业旅行的礼物。我很珍惜地在社团活动时使用六波罗探题（注：廉仓幕府时代的官职名称）的毛巾．我用冷冻宅急便寄了Z墨鱼卵给你做为回礼，请尝尝看．我本来犹豫是否要寄瓶装海膳给你．后来还是选了墨鱼．如果墨鱼能合你口味就好了!我们这里的毕业旅行在暑假前就举办了．虽然很遗憾，不过因为和大家一起洗澡还是带点不安，所以心情似乎也有点安心了下来。

    上个星期有场运动会，我在滚大球时被滚得流鼻血．虽然很丢脸，但是很好玩，我玩得十分开心．

    我会再写信给你．

    松泽小卷

    田村同学：

    对不起，我不能把上个月运动会的照片寄给你。我请叔父帮我把照片列印出来，但照片好像被视为不出门外的珍宝了．所以我只能回答你的问题，我们学校是女校．但是你为什麽要问这个问题呢？

    谢谢你寄给我你们那边校庆的照片。我觉得田村同学很适合武士的装扮。但是你们演的究竟是怎样的戏呢？其他人都穿着洋装，背景到底是什麽时代？有点不可思议．

    我会再写信给你。

    松泽小卷

    田村同学：

    今年的新年因为家里有事的缘故．无法寄贺年卡给你，非常抱歉。为了表示歉意，我用这封信来代替贺年卡．

    终于到高中入学考试的时候了．我们俩都要加油．考上好学校!注意别吃麻撂吃到撑咯!

    今年也请你多多指教。

    松泽小卷――

    我想找到的字句，果然信上半点也没提。

    吃完晚饭后我就把自己关在房里，足足花了快一小时。

    松泽寄来的信里情报数量异样地少，我从头到尾，每一个字都不放过地读了又读。即使几乎全背起来了，还是认真地读着。

    我还记得第一次收到信时.心脏像是被揪紧了一样呼吸困难的感觉，信封上的心型贴纸甚至让我喘不过气差点气绝身亡，但是接下来收到的信在信封上面贴的却是透明胶带，让我沮丧了好一阵子。

    然后每次收到信，打开时总不禁想大叫：「就这样吗!」

    我没有要求那个松泽写情书啦，但是至少写些我很寂寞、我想见你之类的稍微能让人感觉亲密的字句。将信直地念、横地念都看不出什麽可能性，我甚至怀疑她是否在跟我玩字谜，还把字拆开重组，努力想找出点V于松泽想法的蛛丝马迹。

    终究一无所获。

    「接下来就是这个．」

    我伸手将绑在台灯上的护身符取下来．握在手中才想到，好久没看它一眼了。

    护身符袋里的纸条平躺在掌心上，摩擦着有种沙沙的触感．考试的时候．我可是在考场紧握着怀炉和这个护身符的。

    凝视着眼前的东西．不由思索．

    我真的能够丢弃它吗？

    视线朝着没有珍而重之收起、反倒就这麽搁着的几封信．以及松泽最后寄来的护身符轻轻瞥了一眼，上面犹带着松泽的馀香我能够就此丢下不管吗？

    如果真能舍弃――我就能回应相马的感情吗？而相马是否就能不再哭泣？

    如果真能舍弃的话

    松泽不再寄信给我的心情，以及松泽追问我：「相马同学是谁？」的心情，如果我真能就此舍弃的话――

    「松泽」――

    不知她现在好不好，

    伤势还好吧？

    是不是平安回去了呢？

    这些担心她的心情，我也能全部忘记吗？

    我会想到这些一事情，是否也是因为我寄了那样没神经的信给松泽，亲手破坏了我们之间关系的罪恶感所致呢，

    吸了口气，将身体深埋进椅子里。

    无论如何我都得做出结论．不能再这样下去了，只有道点我非常确信！

    我绝对不能再用那种含煳不清的态度惹相马哭泣．所以――

    「雪贞，你的电话．」

    「呜啊!」

    房门冷不防被打开，我吓得差点从椅子上跳起来．

    「进、进来叫要先敲门!都跟你说了十三年了!」

    [高浦好像有急事要找你喔!」

    我从完全没在听别人说话的大哥手中一把夺走电话子机，自暴自弃地对着电话吼着：[喂喂？高浦吗！？]

    但是，可是――

    「高浦？」

    「怎麽办田村，我、我该怎麽办!」

    电话那头博来一阵心慌意乱，不知是不是哭音的微弱声音．

    「咦？你冷静一点，到底发生什麽事了？]

    「如、如果松泽她出了什麽意外都是我害的！]

    心头忽然一紧。

    难道――

    「松泽出了什麽事！？」

    「刚刚松泽家的人打电话给我。原本今天松泽应该和田径队远征的队友一起搭新干线回家的但是一到当地车站下电车一一点名的时候．松泽却不见了!她到底到哪儿去了!身上还带着伤呢!她昨天比赛时跌倒害得身体骨折，结果现在人又不见踪影!」

    「你、你说什麽？」

    「都是我的错!上星期我打电话给松泽和她说相马同学的事，松泽家的婶母说自那之后松泽的样子就怪怪的!大概是我和她说的那些话伤害了她明知道松泽对你的心意那样真挚我为什麽还粗神经对她说一大堆会让她心慌意乱的话!怎麽办哪，田村．我该怎麽办才好!」

    「那是那是你]

    不是的.

    如果松泽出了什麽意外，那全是我的错，

    一切的一切，都是我的懦弱和愚蠢招来的错．

    脑袋已然焦头烂额，脑海里总遗是有个角落茫然地想着这全是我的错但是、但是现在并不是想这种事的时候――

    「总、总而言之，松泽家的婶母也说他们会去找警方商量。她说松泽也许是因为怀念这里，想再去看看，所以依自己的意愿留下来的，这里毕竟是她转学前生活过的城镇，所以这种可能性很高。喂，田村!我们分头去找她吧!除此之外没有别的办法了!我现在去联络3B的同学们组成联络网一起帮忙――」

    松泽她，不见了――

    子机不知不觉自手中滑落，砰一声掉到地上．另一头高浦的声音似乎还在继续，但是我已经没有捡起来的力气．

    为什麽？

    为什麽事情会演变成这样？为什麽每次都那麽不颐利？

    这是松泽说过的话．

    为什麽我总是这样子？为什麽事情总是不顺利是啊，松泽．为什麽会这样？为什麽会变成这样？

    为什麽总是发生这样令人痛苦的事？为什麽总是得不到幸福？为什麽总是这麽不如人意？

    为什麽我总是在伤害别人，我从来不想让她们这麽痛苦，也从来不曾想过要伤害谁，一次也没有!

    是我把松泽逼到这个地步吗？是我伤害她让她这麽痛苦吗？

    可是，我真的不知道该怎麽做才好，所以没有回那张明信片，即使跑去见你．我的声音也传不到你的耳里．

    造成的结果，就是这样吗？

    啊啊还有相马也是．是我伤害了她．我害她哭得那样伤心!!但是我绝对没有伤害她的意思的．

    全部都是我的错．

    我摇摇晃晃地站起身，对着这颗仍旧茫然呆立的蠢脑袋――

    狠狠甩了两巴掌，要自己好好振作。

    没时间在这里胡思乱想了，现在非起身行动不可。

    得把松泽找回来！

    [抓到了!」

    [咦」

    樱花在青空下漫天飞舞，我把某种小小生物抓在掌心，小心翼翼遮住周围光线后盯着它。

    在张贴着分班公告的中庭里，它停在我面前的女孩子肩上。

    「纹白蝶？」

    那个女孩回过头来，一脸不可思议地凑近我．

    我用手指挟着蝴蝶的翅膀，慢慢地让她看清楚上面的花纹。

    「好像不是，这是黑条纹白蝶。你看，沿着翅膀纹理不是可以看见黑色的线吗，」

    [恩.]

    [黑条纹白蝶很容易与纹白蝶混淆，只要确认这里就能一目t然!天网恢恢疏而不漏!]

    「哇你知道得好详细你喜欢昆虫吗？」

    一我以前可是昆虫博士呢!但是现在是镰仓博士所以不能再迷恋你了!再会了，黑条纹白碟！]

    我不加思索将捉到的小白蝶往空中一放

    「呃要保重喔

    挥手向它道别，要保重自己啊

    肩膀被当成休息站的女孩也学着我挥手．这家伙人还不错吗，不由暗自打量起她的脸。

    一头及肩长发衬着雪白的小巧脸蛋，我想她应该是被归类于「可爱」的那型．这种时候就打开天窗说亮话吧，其实这是思春期男子的心得．我重新出发，以有点扭捏的态度说道：「你、你不是，这位同学，你也是三年级的吗，哪、哪一班呢，」

    「不知道我正要去看分班公告．」

    「咦」

    好像有点迟钝不过身为初次见面的人实在也说不出口．

    我目送她独自看那张纸的背影，内心感慨万千，真是个迷煳的女孩子啊!大家早就看完分班，到处都有人嘻嘻哈哈地和同学打闹．

    再见到她是数十分钟之后的事――地点是我们将要度过未来一年的新教室．

    「我是松泽小卷请大家乡多指教。]――

    听见她名字的瞬间．脑中不知为何浮现出包着小黄瓜和萝卜婴的手卷寿司．

    这就是，我和松泽的初次见面．

    然后．现在――

    「雪贞，这么晚了你要上哪去!」

    我不顾在身后诧异大喊的母亲，没穿外套就冲出玄关．一口气奔下楼梯，用力打开大门――

    我再也不找蝴蝶了。

    现在要找的是松泽。如果她现在真的在这个镇上，那应该是在――哪里呢，她会去哪里？

    「呃呃」

    我像个迷路的孩子，茫然地望着眼前延伸向璀璨夜生活的马路，看看右边，再看看左边

    「对了松泽的家」

    右边。

    总算找到个方向，略微安心了下来，只是正要起脚向前跨时，却发现自己好像不能随心所欲地活动．心里虽然迫切地想往前进，身体却像坏掉的机器人般在柏油路上笨拙地乱踢乱跳、手舞足蹈．

    看来我比自己想像的还要害怕现况．

    人烟稀少的住宅区里，只有脚步声咯哒咯哒地响起．带着湿气的空气意外地冰冷，没一会儿就开始发喘的喉咙感觉好冷耳朵也好冷、心里也好冷．

    这到底是怎麽回事――到达目的地下车之后，才发现相泽不在．人没有存在感也有个限度吧，该不会是行车途中在某个车站下车，跑去买土产买得忘了时间，结果没坐上车吧，脑中一瞬间闪过这个念头，但又觉得不是．如果真是如此，总会打个电话连络吧，

    松泽果然是依自己的意志失踪的。

    该不会是-发生了什麽不可抗力的意外

    「啪!啪!啪!」

    我一点也不愿意去想这种事!总而言之，现在要跑!跑到终点再来思考!

    将沉溺于恐惧的心包得密密实实，不停自我催眠之馀还跑得气喘吁吁，终于来到松泽过去曾与奶奶一同生活过的旧家．亦即某个夏日，我曾中暑晕倒的不幸往事发生之地点．

    滦吸口气．平息自己紊乱的呼吸，抬头看看房子．希望能找到些线索，但是窗户全销得好好的，看不清里头是不是开着灯．

    我像是寻求心理上的依靠一般按了墙上的门铃．但里头好像没有响起门铃声．我着急着开门，便不加思索地往大门一推，但是因为门上加挂了个大锁，一用力推，耱铁就发出令人厌恶的轧轧声．

    「不在吗不是这里」

    深刻感觉到这里数月无人生活的事实，随意拍了拍脏掉的手，茫然地抬起头，仰望这幢古老的房子．

    这里已经没人了。也许，现在这个家的所有权人也不是松泽家了．

    「呜]

    不意间．就快要崩溃．

    我眼前的建筑物，只剩下曾在这里生活过的人所留下的点点滴滴回忆。

    像是条幽重船，在黑暗中永不停歇、幽幽航行．

    「现在已经不在里面的人」的沉重感舆丧失感压得我喘不过气来，我甚至没有勇气直接面对它。直到此刻，我才重新察觉「松泽不在」所带给我的打击竟是如此沉重．

    「不行!下一个!」

    在开始深思这个念头所代表的意义之前，我像是要逃避什麽般赶快跑走，继续思考松泽可能会去的地方。

    高浦说松泽本来是准备搭新干线回去的，既然是在那个集合地点――大概是车站!失去踪影的话，如果她想到这个镇上来，应该会转搭电车才对。

    没错，就是车站。

    心里闪过这个念头，我随即换了个方向朝最近的车站跑去。即旋她现在人不在车站，应该还是会留下点线索。既然现在没有头绪，不管多小的可能性都要试试看．

    我在静悄悄的住宅区跑到一半中途刹车，往超市与居酒屋等店家群集、被照得亮晃晃的街道方向跑去。我逆着人潮方向冲进车站大厅，形色匆匆的人群挤得大厅水泻不通，不时与身旁的人肩膀交错。我低着头，往剪票口走去，似乎正好有班自都心发的电车到站了，旅客们纷纷从唯一的剪票口方向涌出．

    「啊，对不起借过一下!不好意思！]

    我在急着返家的人群里努力出一条路，但到处都不见松泽的踪影．

    「喂!很危险哪!」

    「对不起!」

    看见穿着学生制服的女孩子便反射性盯着她的脸

    「小孩子别来这里捣乱!去!」

    我不慎撞到一名年轻的上班族，他那不悦的斥卖让我不由生出当场蹲下抱头哀嚎的冲动，但现在可不是做这种蠢事的时候．我抱着必死的决心再度站起来，继续在人群中隋向剪票口，从小窗子探头向里面的职员室出声问道：「不好意思!我想找人是一个女孩子，高一，身上应该穿着不是这一带高中的制服!请问有人看到吗！？她的身高不是很好．该说是形迹可疑还是危险呢还有对了!她身上应该带着伤！脚还是手骨折了!」

    听见我的询问．一名站务员走了过来，脸上带着困惑表情对我挥挥手：「那个不好意思，我不太懂你的意思请问是什麽时候发生的事？」

    「呃那个其实我也不知道」

    老实说她是不是到这里来了我也不能确定。

    「唔这可难办了如果她出了剪票口的话，应该有被监视摄影机录进去才对，但是不知道时间．就无法马上确认了。」

    「这是紧急事件!请你们赶快确认!」

    「但是你说是紧急事件？」

    「她现在行踪不明是这样的，她家里住很远。但是有可能跑到这边来了!我想如果她是坐电车来的，那我应该先到车站来找些什麽线索，所以我」

    「唔，原来如此如果是这样的话那我们当然会提供协助，但是监视录影带足足有十几小时的分量，需要花点时间才行．」

    「没没关系!请你们赶快确认!」

    「那麽我想请问一下，你们和警方连络了吗？」

    「是，是的。应该已经和她家附近的警局通报了她行踪不明的事．」

    「是吗，这样的话就可能呃，最近社会不是挺乱的吗我们这边也会帮忙的，唔，希望能早点找到她。」――

    他说，这样的话就可能

    听见站务员的话，我的眼前一黑．

    我向站务员表示，如果发现类似的女孩子请务必打电话到我家，之后就离开了车站．用公共电话打型高浦的手机询问现在情况如何，他却说还没有松泽的消息．――

    最近社会不是挺乱的吗

    「社、社会挺乱什么嘛」

    能想到的线索已用尽，只得继续在深夜街上徘徊。先看看超市里有没有相似的人影，还到小溷溷聚集的公圜去悄悄偷听是否有消息。一边沿街张大眼睛四处打量着．谁知竟不知不觉回到自己家门前．只好再跑到街上继续找寻着松泽的踪影。

    就这麽一路寻找松泽的消息，站务员那句话始终阽在耳朵!最近社会挺乱的.

    「那种事我也知道啊」

    我很清楚，所以现在不正拚命寻找松泽吗，

    双腿早已走到麻木，冷汗直流．皮肤上爬满了鸡皮疙瘩．喉咙喘息急促。呼吸痛苦，肚子背上都痛得要命。

    自从离开家已经过了多久了？夜愈来愈深了，但是至今仍然没有找到松泽。其实原本就无法肯定她来了我们镇上，也不知道她确实失踪的时间．而新干线的行车距离遗真不是普通的长，不知横越几个县、穿过几个大都市，才能将这个小镇和松泽现在住的地方相连起来。也许她在搭新干线途中就下车了也不一定，又或许她不是依自己的意愿下车，而是被人挟持才下车的．

    但是到底是谁――

    []――

    过于可怕的想像让我好想吐．

    被坏人抓走了，被怪叔叔拐跑了？

    还是在某个不知名的遥远城市里？

    我很想告诉自己别再想了，但是一个个恐怖的念头争先恐后冒出来，像是黑暗不停地扩大，恐惧逐渐侵蚀着我。

    如果那个小小的松泽，在这样漆黑的夜里，回不了家

    阴冷肃穆的黑夜里，孤零零一个人

    她身上还带着伤，谁来救救她――

    「松松泽」

    心跳得好快．我痛苦地喘着气，赶快――我一定要赶快找到她．

    我想赶快继续找，但是脚步却停了下来．

    我独自站在公固旁的小径，四周空无一人，只是茫然地呆立不动．我两手掩住口，脚下像是黏住了，连一步也跨不出去．

    我真的能找到松泽吗，毕竟那个时候，我什麽也无法帮到她．她就在我眼前跌倒，一动也不动，而我一点也帮不了她。我无法让她听见我的声音，我碰不到她，我无法让她知道我的心情．

    是我在我们之间划下了长远的距离。

    这样愚蠢的我，真能找到毫无踪影的松泽吗？

    如果找不到――会变成怎样，

    究竟会变成怎样，

    冷风袭来，夜彷佛更深一层地漆黑

    我怔怔地仰望着天空，然后我看见了．

    那团墨黑色的云不可思议地浓烈深沉，风一吹就悄悄贴近了月亮．直至完全隐没月亮。

    「松泽她没办法回家」

    全身力气一口气被抽掉了，我无力地跪在柏油路上．这样子她回不去啊，月光是照耀她回家之路的唯一向导，没有了月光，她没办法回家的她回不了家啊!

    为什麽？

    如果松泽回不了家。我岂不是永远也找不着她？

    我再也见不到她了吗？

    「不要我不要这样子不要!不要!」

    浑身猛地一颤。我跌坐在冰冷的柏油路上．一遍又一遍伤心地嘶吼，像是冻僵的人一样不停颤抖着，用力抓着自己的手。

    怎麽办？

    如果从此再也见不到松泽，我该怎麽办？

    如果这就是「最后」了，我该怎麽办？

    如果从此再也见不到她，那些放在心底总有一天想告诉她的事，我永远也说不出来了．那样简单的事，事到如今我才真正理解．

    以前的我从来都不知道．

    我在竞技场哭了．

    但哭泣的同时，还是有件事弄不明白――我并没有从此再也见不到她的觉悟。

    如果――如果松泽真的发生什麽万一，我们永远无法再相见了我终于开始颤抖．

    我一直想对她说：「多寄一点信给我嘛!」、[告诉我你到底喜不喜欢我!」、「你愿意和我交往吗!」从松泽搬家的那一天起，我就好想好想问她．

    但是我说不出口，我在可以说的时候没有说出来．总是含煳带过，用一句「总有一天」来逃避――因为我害怕听到答案．在没有得到否定的答覆以前，我妄想着肯定的可能性来安慰自己，总是逃避责任．愉快地浸淫在「无责任感」里头――

    才会造成现在的结果。

    松泽现在失踪了．我明明必须去帮她，但是却帮不了她。我这个大笨蛋一点力量也没有，无法为松泽做任何事情．

    我是如此懦弱，不管任何事总选择逃避一途。

    是我不敢面对松泽．我明明那麽喜欢她，可是我却好害怕被她忘记，被她讨厌，害怕自己受到伤害，所以不敢面对她．

    是我，就是田村雪贞，造成了这一切。原来我是这样的烂人，到现在我才知道。像我这样的家伙最恶心了，消失在世上最好。

    像我这样的人一定找不到她了，这样黑漆漆的夜里，松泽也许就在某处哭泣，我却完全没有力量帮她――

    「松泽」

    但是

    []

    荒凉的黑暗中，眼泪噗簌簌地落下.

    我擦掉眼泪，再度开始奔跑，即使因为慌乱而跌跌撞撞，步伐乱七八糟不象样，依旧尽全力往前跑.

    也许我什么也做不到，也许我们在也见不着，但是，即使如此，我还是想要帮助松泽.

    松泽

    就算你讨厌我、或是已经忘记我都不要紧。

    只要你正等待着救援，无论如何我都会去救你．我绝不要让你有任何不好的回忆．

    我屏住气息，不顾一切地继续往前走．即使是我怎样也到不了的距离，即使是为时已晚的距离，我也要继续跑下去．即便只有一米，我也要努力伸长我的指尖，即使只有一米，我也要努力向前跑，更接近松泽．

    就算再怎麽样也碰触不到你，我也要用尽一切的努力――这是我唯一能做的事．

    所以，神哪，求求您．

    如果您真的存在的话，如果我能够找到松泽的话

    「神明啊佛祖啊阎罗王啊松泽的母亲、父亲、哥哥、奶奶」

    不管谁都好，只要能看见在人间迷路的松泽的话

    云的另一端、天空的彼方、或是住在月亮里的人啊，如果你们能听见松泽的声音的话

    如果有人的耳朵可以收发松泽的电波的话

    [请你们为松泽指引方向!求求你们求求你们！请你们指引松泽方向，让她回到我身边来吧！]

    直到我能碰触到她，直到她能听见我的声音，请你们指引松泽方向吧！

    虽然我是这样微不足道的人，但是请借我力量，请借给我能够帮助她的力量――请让我变强，让我能够救她，让我能够亲手碰触到她，让我能够呼唤她的名字请给我不管在任何地方都能将她拉回来的力量请给我足以迎接战斗、足以保护她的力量．

    因为我太过愚鲁，太过软弱，如果再这样下去，我永远也无法真正帮助别人。

    「拜求求你们」

    我什麽都不管，只是一心一意地祈求，也不知道自己往哪个方向，总之就是一个劲儿地继续向前跑，专心寻找松泽．

    也许我很傻吧，或者我已经神智不清了。但是只要继续跑下去，就算只有一点点，也能缩短我和松泽之间的距离吧――

    就在这个时候．

    街灯将我的影子映在柏油路上，一瞬间影子的轮廓像是变浓了．我反射性地抬头一看――

    「啊――!]

    我屏住气息――那片云，那片漆黑的云竟然散去了。

    黄金色的满月再度出现在深夜的天空中绽放光芒．

    云缝间透出丝丝银白的月光，苍白的光芒直射在一户户紧挨着屋子的另一边，那幢宽的建筑物上。

    那是――

    「学校!」

    那是我和松泽一起念过的公立国中的校舍．在那里我以同学的身分组秧泽邂逅，将马拉松当成日课天天纠缠松泽，时而大笑、时而误解、时而愤怒、时而惊讶――在那间学校每天都过着吵吵闹闹却又精采无比的生活．

    我没有一丝犹豫，是月亮在为我指路．我只能这样相信．已经没有其他线索了。我相信一定有人从月亮看着松泽，守护着她．

    我用尽最后的力气，喘着气奋力跑向学校。

    我的喉嚏发乾，痛苦地喘着气，拚命跑出住宅区，几乎要跌倒在那条笔直的路上，遗是咬紧牙挣扎着跑向学校。在筋疲力尽的前一刻总算让我跑到学校，却发现大门深锁，我不禁啧了一声。总而言之，先进去再说．我绕到一旁准备爬上环绕在学校四周的栅栏．

    然后――

    「啊啊!」

    我不由自主大叫。顿时身体失了平衡，一个不小心摔了下来，趺入花草丛中。露出的手肘和小腿被杜鹃花刮得好痛．不过现在也没功夫管那些伤口了，我咬着牙迅速站起身。

    月光照耀着令人怀念的学校．

    伫立在那儿背对着我的是――那个人似乎注意到我的存在，身体微微颤抖，缓缓转过身来．

    [唔？」

    「曼波!」

    松泽小卷，真的是她．

    那个斜背着不太适合她的大型运动包包之纤细身形

    穿着不常见的、像是结合了一件式洋装与开襟衫的制服．

    被风吹拂的头发略长长了些，轻轻地在屑头飞舞着。

    左手吊着感觉一定很痛的三角巾，她静静凝视着我。

    月光映着那双玻璃珠般清澈的眼眸．眼中透出的视线果然和那时一样――

    「松.松」

    我结结巴巴的说不出话来．

    我满头大汗，泪水鼻水齐下的脸脏得不得了，以近乎狗爬的姿势慢慢、慢慢地接近松泽．

    「松泽大家都很担心你耶」

    松泽一语不发，浑身僵硬，睁大狐松鼠般圆圆的眼眸。她似乎在害怕着什麽，脸上表情写着如果我随便接近她可能马上就会爆发．

    简直像只负伤的野兽．

    我舔舔乾涩的唇，尽量不惊动她，拚命压抑自己让声音听起来很平静地说道：「松泽是我．田村!喜欢廉仓时代的田村你还记得吧？」

    她颤抖的手微微伸出来。

    我一边说着，一边在彼此将近十公尺的距凋之间小心翼翼地迈出一步。松泽像是只警戒心很强的动物，眼睛一眨也不眨地凝视我刚刚想走近她而踏出一步的脚尖。

    「哪]

    我在嘴角情出一点笑容……

    「不用害怕喔？」

    但是松泽全身绷得紧紧，向后退了一步。

    「松、松泽？」

    我试着再走近一步，她立即退一步．

    我知道她很怕生。我也知道她极度内向、脾气很古怪，对人的警戒心就像带着小熊的熊妈妈一样。但是

    「怎麽了？发生什麽事，松泽，是我啊？我不是你的敌人喔？还、还是说你已经忘记我了，」

    「我没有忘。」――

    是松泽的声音．

    那令人怀念的松泽的声音，即使是现在也微弱地彷佛就要消失．

    是她的声音．没错．松泽说话时就是这样的语调．

    「太好了太好了!呃．那过来这边好不好？哪？」

    「不要」

    「为什麽！？」

    松泽摇摇头．一点也不愿缩短我们之间的距离．她在月光下站得直挺挺的，玻璃珠般的眼眸望着某处。

    「其实我今天回来这里是为了和田村同学道别．」

    「什!」

    声音出不来．

    我已经说不出话．

    你在说什麽？为什麽、为什麽？

    「你来看了比赛对不对，谢谢你。有个要好的同学告诉我，观众席上一个叫田村的人一直唤着我的名字．那个人就是你吧？」

    「那那是我没错可是这跟要和我道别有什麽关系!」

    松泽依旧和我保持距离，身体却微微一颤．究竟是因为风太冷了？月光太凄清？还是被我的声音吓到了，我不知道究竟是哪个理由．

    「其实我我原本打算什麽都不说，就这样向你告别．但是因为你特地来见我，我也必须认真回应你的行动，和你见面才行所以我请朋友帮忙，搭新干线的时候中途下车再折回来这里。」

    「所以我不是问你这个」

    大概是连续跑了好长一段路让我疲劳过度的缘故吧，我连放大音量也办不到．

    「为什麽要和我道别，是因为我在高中入学考后寄了那封没神经的信给你，还是高浦告诉你相马的事情，所以你」

    「不是．」

    虽然很小声，却是非常坚定的声音。

    「完全不是你说的那样。我早已决定好如果昨天的比赛拿下第一名就要和你说的，

    但是如果我输了，就要和你道别你看到了吧，我跌倒了所以，就是再见．」――

    我甚至觉得有点怀念．

    这种无法传递的感觉，正是不知她究竟有没有意愿传递信息给他人的、松泽的电波小语．

    但是现在并不是怀旧的时候――

    「你可不可以再说得清楚一点!拜你」

    我已经全身无力，最后终于蹲了下来。

    松泽低声说道．．

    [我不是因为气你寄来的信才不回信的。只是因为那时我还在考试，还没决定要念哪间学校，所以不能回信给你。就是这样而已我没有往别的方向想．」

    「既然如此，为什麽考完试之后也不写信给我!」

    [然后过了一阵子．考试也考完了，毕业典礼也举行过了，总算能口气的时候我忽然发觉，说起来，这麽长一段时间没有和你联络好像是第一次．然后，我心鹰有一个想法，如果我一直不回信的话会变得怎样？将想法付诸行动的这段期间你也不再写信给我所以我想，这样下去你应该是忘记我了吧？」

    我所害怕的事，果然全都是真的．

    松泽做了以上的补充说明，慢慢地垂下那张小巧的脸蛋．

    我静静地澡呼吸。吸气，吐气．吸气．吐气．

    也就是说，她在试探我

    理解这个结论的瞬间，在心中汹涌翻腾的是――怒气．

    「你你这是什麽意思！？竟然这样试探我，你知不知道自己有多差劲！？我、我是多麽期待收到」

    收到你的来信．

    我本想这麽说，话到临头却哽住了．因为我说不出口，我怎麽可能说得出口！？毕竟我也和她一样，不再写信给对方。我嘴上说一直等着松泽写信给我，自己却什麽行动也没有．不仅没有追问为什麽她不再和我连络，也不曾试着弄明白松泽真正的态度。我和她．其实是一样的．即使是松泽先走了这一步．我不是也对松泽做出同样的事吗，让松泽不得不这麽做的人，就是我．

    「还有阐于相马同学的事情，我并没有卖备你的意思。可是，这件事是高浦同学告诉我的，该怎麽说呢总觉得有些事已经变了．在我这样子的时候，田村同学也改变了很多所以我觉得总得有个决断才行!毕竟田村同学遗活着．要你配合像幽灵一样的我也很难吧？」

    「幽灵你」

    「于是我寄出了那张明信片如果你喜欢那个女孩，就这麽结束也好．．如果这只是一场误会，你一定会回信向我解释．但是我始终没收到信。所以，结束了我并不是不难过，因此，为了好好整理自己的心情．我在昨天的比赛下了最后的睹注，结果我输了。」

    松泽的脸依旧澄澈透明得几乎要消失一般．我怔怔地凝视她的脸，心里还是不愿置信．

    我该如何插话？从何插话？

    我该从哪里开始打断她的话，告诉她事情不是这样子的？

    我完全不了解松泽．我一点也不知道，松泽竟然和我一样，会在心底烦恼、思索这些事，也和我一样害怕被忘记．

    我从没试着去了解她．

    「对不起让你担心了。」

    我仍旧蹲在地上，听着松泽如静静波纹溢满整个夜晚的声音．

    「我很高兴见到你我原本正思考着要不要去你家的时候，你就找到我了。田村同学果然很了不起直到最后，都还是我的田村同学．」

    「松泽等一下。拜你哪」

    请等等我．

    可是我说不出口。

    [我今天会住在商务旅馆．刚刚已经和家里以及学校联络过了，所以你不必担心．明天一早我会搭高速巴士回去还有，我可以间你一件事吗？」

    一度中断的声音再度响起，她的脸像是被什麽东西弹到似的猛然抬起来．

    「护身符派上用场了吗，」

    「咦?」

    最后的表情是――澹澹的微笑。

    「把那个护身符丢掉吧!再见了，田村同学．」

    仅仅是一转眼间――

    她轻轻转身，背向我．

    斜背着的运动包包大大地甩了一圈。

    松泽提步远去．

    「不、不」

    不要

    不要。我不要、我不要、我不要我不要我不要!等等我、等等我、等等我!

    「松、松泽!」

    松泽以逃窜中小兔子闪电般的速度，头也不回飞快地奔向校舍大门。

    我拚命想追上去．但是因为方才过度运动的关系．膝盖疲软．怎麽也跑不动了．我以愚蠢到

    了极点的姿势跌个狗吃屎，在地上挣扎着想要站起来，手在空中漫无目的地挥着．

    「松泽!等一下!拜你，请你等一下!这样下去你也不在乎吗？如果我们就这样分开，就真的，真的真的真的再也无法见面了喔！？这样你也无所谓吗？再也无法见面这麽严重的事，哪能如此轻率就下决定」

    和家人以那样伤心的方式诀别的你，不可能不明白的!

    我努力站起身想跑过去却还是不支跌倒，只能扯开喉幢大吼．就算她听不见，就算无法传递给她，我依旧对着逐渐变小的人影近乎嘶哑地大喊：

    「你懂吗――！一个人永远见不到另一个人，是很轻易就能发生的事，真的，真的咳！]

    声音哑了．

    泪掉下来了．

    即使如此，即使如此我还是得说――虽然我真正想说的并不是这些．

    「所以只能趁着还可以见面的时候努力传达自己的心意给对方!即使永远见不到面，你也无所谓吗！？你已经把全部的心意都告诉我了吗!可是我觉得不够．一点也不够．我绝对不要永远见不到你!」

    松泽她――

    在一瞬间、真的只是短短的一瞬间――

    在月光下，她的背影像是被什麽击中一般猛地一震――我的确看见了

    但是她没有停下脚步――小兔子一下子是没办法停下来的．

    [松泽松泽！]

    当我终于有力气追上去的时候，松泽的身影已经消融在夜色里。我不死心，即使喊了再多遍也无人回应，依旧边跑边大喊着松泽的名字．

    公固。

    超市前．

    车站。

    我家门前。

    松泽家门前．

    我一遍又一远大喊松泽的名字，可是依旧找不到她。我跑到电话亭，颤抖地翻着电话簿的黄页，看到这附近商务旅馆的电话就一间间打过去询问是否有一名叫松泽的女孩订了房间。但是不但每一家都回答：「并无这样的客人预约。」也就算了，人家还怀疑我是什麽奇怪的人，频频追问我的身分，很明显地被当成了可疑人物．

    到了最后，还是没有找到松泽的落脚处。

    公共电话发出退出电话卡的哔――哔――声，响澈这个充满烟臭味的空间。

    我蹲在电话亭里，依旧呼唤着松泽的名字。再也无法传达出去的声音．震动着只属于这个压克力盒子的空气，然后消失无踪．

    松泽头也不回

    也不曾停下脚步．

    她真的下定决心了吗？松泽心里确实有从此无法与我见面的决心吗？所以最后她才会说出那样的话。

    再见了．田村同学――

    ***

    在那个竞技场的观众席里．仅仅一瞬间，如果将一切忘却可以保有内心安宁的话，那就这麽做吧!!我曾闪过这样的念头。

    当然我立即打消这样利己主义的想法，也觉得会这样想的自己非常可耻而深深自责．

    但是现在也不须这麽做了――

    [一年后、五年后、五十年后，或是在生命的最后一刻，未来的「总有一天」的我，也许会将松泽的事忘得一干二净吧？忘记现在苦恼不已的事．回到平凡庸俗的日常生活，继续当个笨蛋，庸庸碌碌地度过馀生．」

    因为这样的想法，打从先决条件开始就错了。

    到现在我才明白．

    我怎麽可能忘记――

    [再见了田村同学」

    我低声复诵松泽说过的话，在黑暗中兀自睁开眼睛。

    时间是凌晨三点，我在自己的房间里．一点也没有想睡的意思．

    早已见惯的天花板与萤光灯．

    窗外斜射进来的街灯馀光是屋内仅有的光线．

    [再见了松泽」

    深夜里响起的声音，不曾传到任何人的耳里．

    [再见了」

    再也无法传到任何人的耳里．

    我这个人．是不折不扣的大笨蛋．

    嘴上明明说喜欢松泽．却一点也不了解她。

    好比她考试落榜的事，以及为了我而烦恼的事，这种理所当然只要是人类都可能发生的状况。我却傻傻地相信决不会发生在松泽身上――

    我是以看着出现在小说中人物的眼光来看待松泽．

    我甚至还认为．也许她真的有超能力――我总是用这种看待异样的眼光看她。

    我或高浦或相马或孝之或大哥或父亲或母亲或我总是擅自臆测松泽和我们这些理所当然的「大家」不一样，是住在异次元的生物。

    我明明见到她哭泣的模样，却认为她是「特别的」――她不可能陷入和我一样的迷惘或是错误。就像是小说里明明已经死掉的角色．却若无其事地在下一章再度登场那样，我在心底把她视为是闹剧里头的角色而不是个普通的女孩．

    即使如此，我还是喜欢上她．

    明明没将她视为「人类」，还是很珍惜她――我还真敢说．

    这还不止，我的愚蠢还深深伤害到另一个女孩――相马广香。我那样伤害她，让她伤心流泪，归根究底全是因为我这个大笨蛋对松泽抱着不上不下又任性自私的心意，就是这样!

    我总将一切置于暧昧之中，不停逃开那些令我害怕的事，轻轻松松地、被动地任相马接近，才导致现在的局面。

    如果松泽的祖母没有去世，我和她一起成为这个小镇上的高中生．多少能改变这种状况吧？

    如果松泽考上附近的明星学校回到这里，多少能改变这种状况吧？――

    只要我还是「大笨蛋」的一天，结局终究会是「再见」．

    我吞下苦涩难言的感情，终于闭上眼睛。

    一个人见不到另一个人，是多麽轻易就可能发生的事．

    就这麽结束了．

    想说的话有好多好多．比我所能想到的还要多，要多少有多少，源源不绝翻涌上来。但是那些想说的话．今后还是会渐渐腐坏。

    那些永远也无法说出的话，今后会藏在身体深处，慢慢地庸朽沉淀。

    心底那分想抹去的感情，是后悔吗？

    我一定会终身都在心上刻着这分后悔的心情吧？我决不会忘记．即使在很远很远的未来．到垂垂老矣、离开人世的那一天，我依旧会继续为这件事而后悔．

    不管多久我都不会忘记，那个水远也无法见面的女孩――还有我伤害了那个女孩的事，一会与眼泪的记忆一起长留在我心里．时时刻刻被想起才是。

    我将永远品尝这份苦涩。

    我凝视着洒进房间、带来一室暖意的金黄色晨光。

    闹钟响了，我数了一、二、三之后按下闹钟．

    我照着以往的时间起床，一如以往照顺序上厕所，洗脸及刷牙．

    母亲正在客厅单手拿着鸡蛋，聚精会神地收看电视的八卦节目．外面传来孝之坪坪大声奔下楼梯准备出门的声音．父亲和大哥则还在睡觉．

    我在这个丝毫没有变化的早晨――

    理所当然地像以往一样，机械性地做着上学的准备．

    我没吃早贩，手上收拾着上课要用的东西放到书包.今天要带古文课的辅助救材。还有体育课要带一套运动服．然后――

    「这个得丢掉了」

    我缓缓解开挂在檀灯下的护身符．松泽叫我丢掉这个，所以我要丢掉它了．

    但是――

    入学考那一天、等待放榜的那段时间、考上的时候、毕业的时候、不安的时候、怀疑松泽的时候、相信松泽的时候，我总是抚摸着这个护身符．紧握着这个护身符，简直把它当成了松泽本人一样。

    所以只有一天也好，再让我犹豫一会儿吧！

    请睁一只眼闭一只眼，准许我放纵一天吧!

    我将护身符的线缠在手心紧紧握着。在这最后的一天里．我想要拥有度过这个一如往常平日的勇气，所以才没有把它丢到垃圾桶，而是放进自己的口袋。

    今天结束之后我一定会丢掉的。我在心底暗暗向并不存在的人发誓．

    我过了红绿灯，路上终于出现和我穿着同样制服的家伙。

    四处博来和同学打招呼谈笑的声音、脚踏车的刹车声、以及大笑声。

    时近五月的艳阳正当头顶，我在过于刺眼的阳光里眯起眼睛，独自走着。天空一片蔚蓝，竟然一片云也没有．

    然后，自我身旁经过的是――

    「啊]

    骑着脚踏车的相马．

    相马迟疑了一会儿，还是刹了车，在我前面不远处停了下来，回过头．我犹豫着该说些什麽才好――

    [你来了啊？」

    结果好不容易挤出这麽一句。相马似乎有点困惑．不知所措的眼神不知往哪瞟，只是微微点头，转过身再度踩上踏板。

    我无法正视她的背影，只得低头注视自己的脚．我为自己感到十分可耻――那个为了寻找松泽走还大街小巷的夜晚，我找回的人，是史上最^的大猪头．田村雪贞．想到要让相马看到这样的自己，就打从心匠觉得厌恶．

    从今以后，我到底打算怎麽傲，

    在这分后悔与羞耻中，我究竟要执起谁的手呢，

    「早啊，田村!」

    [啊，啊啊早安．」

    背上忽然被人猛拍了一下

    我连忙回头，看见小森对我咧嘴一笑，跟在他身后的是眼镜闪烁着光芒的桥本。

    「你在发什麽呆？我从刚刚就一直叫你呢!]

    「咦？是吗？」

    「对啊!」

    橘本对我露出苦笑，我说了声对不起，耸耸肩，脸上挤出个含煳的微笑．但是脸上的肌肉似乎奇妙地凝固住了，无法自由活动。

    「咦，你手上拿的是什麽？」

    「啊喂，小森!」

    [这不是护身符吗？怎麽啦？」

    手肘无预警地被抓住一翻，一直握在手里的护身符就被看见了本想遮住却已经太迟，桥本也好奇地凑过来看．

    「上面写的什麽，合格祈颢？你当考生还没当够吗，」

    「呃不是，这其实有理由啊!」

    「嘿嘿嘿，借我看一下吧!这种里面都会放闪亮亮的金币或是惠比寿神（注。日本七福神之一，司掌渔业、商业繁华）喔。这个护身符里面放的是什麽呢~？]

    护身符一下子就被小森抢走，我顾不上玩笑，焦急地说.「不要!别闹了不要啦!」

    我抓住小森想把护身符拿回来，只有这个东西我绝对不能任它沦为馀兴节目．这简直就像是已经暴露于外的伤口竟被人活生生剥开要窥探其中一样。但是――

    「咦，这是怎麽回事？不是已经打开了吗？」

    「疑？]

    小森突然把手伸进护身符的袋口，无缘无故笑了出来．

    「不可能的，它没有被打开过!好啦，把东西还我啦！]

    「哪．你看，因为――」

    这里的线了。就在小森这麽说的瞬间

    「哇呀!」

    四周傅来女生们尖声惨叫。一阵惊人的强风突然袭来，一口气吹得整条路上的人措手不及手忙脚乱，被大风卷起的漫天沙尘让人睁不开眼睛，我反射性地背过身．

    这个时候――

    「啊――！」

    我还以为从袋口已被开的护身符里，洒出了漫天飞舞的花瓣。

    映着晤光白花花亮闪闪一片片的碎纸片，乘着风悄悄跃到我的头上――那瞬间我伸出手却没碰着，反而轻轻地飘走了．

    宛如漫舞在春空中白色的蝴蝶。

    我茫然地目送它们远去，然后终于理解．那些已经无法挽回．

    再也碰不着了．

    「田村，对不起!我去帮你捡回来!」

    小森内疚地说道。我还没来得及阻止，他就要跑走的时候||

    几张碎纸片竞飘到正往前去的相马头发里缠住了．相马察觉到后停下脚踏车，将缠在头发上的碎纸片取下来看了看．

    然后――

    「对、对不起――相马同学!那是田村的东西你、你在生气吗，咦？」

    她一把抓住车头迅速来个U型回转．向我的方向直直骑过来．

    与卑躬屈膝的小森擦肩而过

    「相马」

    相马停下脚踏车，站在我身前不远处．

    「田村这个这个是你的吧？」

    相马绷着脸将护身符里的纸片拿了出来

    我早就不该犹豫，早该在昨天丢掉的!

    所以，这样就可以了

    就这麽结束吧

    但我没有收下，只是缓缓地摇头．

    我已经下定决心――

    「那已经不要了不是我的东西．丢了吧!」

    「你知道这是什麽东西吗？」

    「咦？」

    相马直直走到我面前，像是要给我狠狠一拳――

    「呜哇!」

    她握紧拳头高举到我头上．我会被揍!脑中闪过这个念头时我赶紧摆好防御姿势，紧紧闭起眼睛。

    但是――

    不管等多久，预期中的冲击始终没有到来。我慢慢睁开眼睛，翩翮的白色蝴蝶――原本放置在护身符中的那些碎纸片，自我头上纷然飘落．

    相马开原本高举在我头上的拳头，紧握在手心的纸片乘着风自指间缝隙哗啦啦置了下来。

    相马的脸上，此时确实浮现了「愤怒」的表情――僵硬的脸颊染上姆红的蔷薇色，蹙着眉．一双大眼直盯着我。

    但是，她的表情

    「你真的能够。舍弃这些吗？」

    坏掉了。

    像是玻璃碎掉了一样，在相马平静地询问我的同时，她端整的面容竞渐渐变得扭曲．

    那一刻!!

    翻飞散落的碎纸片掉在我的浏海上

    我发不出声音。

    我拿起来放在手心，凝视着．

    哑口无言的同时，手里抓住了一张又一张飘落的碎纸片．

    那是载得整整齐齐的白纸、细细的碎纸片

    每一张上面都写着字，用铅笔，用那令人怀念的笔迹――

    “希望能再和田村同学一起跑马拉松!”

    “希望田村同学在不累坏身体的情况下考上理想学校!”

    “希望田村同学不要忘记我!”

    “希望有一天我们能再见面!”

    “希望有一天我们能永远在一起!”――

    那是松泽的笔迹．

    我紧握住那些小小的纸片。

    深深吸一口气。

    我知道肺部膨胀得像要爆炸．氧气流遍了全身．

    然后血唰地沸腾。

    终于――

    终于对上频率了．

    这一刻，这一瞬间、我终于对上了松泽发出的电波与频率。我终于能够听见那家伙的声音

    终于接收到那家伙的心情．

    我多麽渴求这些话!我多麽希望松泽这麽对我说!!那样深深刻印在心庇的愿望竟然就近在眼前。

    全世界的声音都消失了，我只听见心脏跳勖的声音!那是我的声音!!那是心脏剧烈地跳动，又回到平静的声音。这是我的声音，我的世界。

    身体猛地一颤――深呼吸。

    我加重力道，紧握住手中的纸片．

    我还以为一切都完了。

    我还以为自己已经失去一切，再也无法重振起来．

    但是那股汹涌翻腾的心情，依然在我心底――在这里．

    炽热火烫、满溢在胸口几乎就要爆发的心情，仍然在我心底!!

    现在还来得及，这样的距离不算什麽，我要去找她。

    「呃」

    就是这样．

    所以――

    「你这个慢半拍的温吞鬼!」

    「咦！田村？]

    「喂!你要上哪去!学校呢！？」

    我不顾在身后焦急大喊的朋友，一个动地往前冲．

    我一心一意地往前狂奔，听不见任何人的声音，我绝对不会停下来，决不再我怎能再停下脚步？即使我的双脚残废了、粉碎了，我也决不会停下来。

    现在一定还来得及!

    我一定会赶上!

    还不是说再见的时候。现在还不到那个时候

    我用力咬紧臼齿，下颗立即喀嚏作响，全身的骨头像是散了一样又酸又痛．但是我一定得维持现在这样突破极限的速度向前跑才行!而且我一定要向那家伙大吐苦水!绝对，一定要向她抱怨才行!

    我决不会再把想说的话吞回肚里，也不会再逃避了!因为你你这个人啊!护身符没事是不能随便乱打开的!你在那个地方写那些话我怎麽会懂啊!你这个杀干刀的电波小兔!我一定要用尽我所有骂人的语“阉骂个狗血淋头才甘心!这个自己胡思乱想还一个人跑回去的温吞鬼，我一定非和她说「我怎麽可能会忘记你!」这句话不可!

    在永远无法见面之前――

    「呜喔啊！？」

    一台脚踏车发出惊人声响朝我疾驰过来．车上的人用力踩着踏板．昂着头――

    「你要去哪里!」

    一瞬间哑口无言．

    骑在脚踏车上的人是相马．大概是急急忙忙追过来的吧，她头发蓬乱、大口喘着气，但是依然恶狠狠地直盯着我。

    「喂，田村!老实告诉我你要去哪里!不要逃避．好好回答我!」

    [把松泽」

    不能逃避．

    我不能再逃避。

    我深深低下头，随即又抬起头．目光一眨也不眨地回答．

    「我要把松泽追回来!」

    一瞬间她星星般灿烂的大眼睛，像是啵一声洒满光芒似地凝视着我．相马以彷佛要燃尽所有的灼热高温，浑身散发着火焰般的光芒．我必须承认――现在、这一刻!相马比世界上所有人都要来得美丽．不必间为什麽．因为事实就是如此所以也没办法。毫无疑问地．相马是全世界最美的人．

    然后

    「――上来!」

    「咦！？」

    我不禁大叫．这家伙知道自己刚刚说了什麽吗？

    「我叫你上来就上来!绝对比你用跑的来得快！你要去追她不是吗！？虽然我不太了解但是我要陪你去!」

    「对」

    没有时间犹豫了．

    「对不起!」

    我以惊人气势转身，跳到正踩着脚踏车踏板的相马身后坐定。出发了！相马大喊．我紧抓着她制服下摆，与上学人群前进的方向背道而驰，脚踏车一股作气往前直冲。

    以猛烈速度冲下平缓的下坡道，搭戴着两人体重的车轮发出悲惨的声响.然后相马也――

    「啊――」

    忽然大叫．

    [这个方向对吗！？我刚刚没问你目的地是哪!对不对！？对不对！？]

    [啊啊!对喔，呃目的地、目的地」

    「你不知道！？你这个大笨蛋!现在该怎麽办啊!」

    「不是，我知道了!是那个、那个、高速巴士乘车站!」

    [这值样的话唔，没问题!这个会比搭电车快!」

    「呜哇!」

    脚踏车发出「叽叽叽~」凄厉的声响，相马以膝盖几乎要擦到地面的惊险姿势压车，一口气冲到转角。以上都是开玩笑的．这毕竟是脚踏车

    [呜喔喔喔――！]

    [抓紧了！接下来还要加速呢！]

    「相、相马塾长，危险啊――！你可不可以不要骑得这麽恐怖――」

    「闭上嘴乖乖坐好!我绝对会带你过去的!我已经决定了!就在刚刚看见你回答的那一刻就决定了!我绝对会带你到松泽同学身边去的!」

    相马气喘吁吁地踩着脚踏车的背影，一瞬间．只有短短一瞬间，因为深呼吸而颤抖了一下．

    「因为我我是田村唯一的战友吗!虽然我很讨厌，很讨厌这种情况但是也没办法啊!谁叫我是你的战友嘛!」

    太阳穴突然觉得好热．

    我明明伤她伤得这麽深对她做了很过分的事

    「相马」

    「不必再说废话了!呀啊！？你在摸哪里啊！？我不是跟你说只能抓制服下摆吗！？我要把你摔下去喔！？]

    「相马」

    就这样凄厉地「叽叽叽~」持续了大约十五分钟，我们赶了搭电车约三站的距离．出了大路，相马一面尽量避开人群，一面以总站宽阔的屋下为目标．一心一意拚命地踩着脚踏车

    「啊！？不会吧。那个!田村快看!」

    她指着高速巴士的候车处，那儿停了一台车门正要关上的高速巴士，后方显示的终点站正好是松泽居住地的县厅所在．

    「就是那个!」

    但是车子已经发动了，正要开走．就在我脑袋一片空白的时候――

    「呀啊!」

    「呀啊!」

    我们骑上候车处的步道时，因为没注意到和平地之间的高低差，一个不稳．脚踏车就这麽斜斜往前方栽倒，让我和相马狠狠摔倒在地上。

    「你、你没事吧！？」

    「快去!你快点去啊

    「对不起!」

    [再不走我就扁你喔!」

    我留下大喊着要我赶快的相马，转过身拚命向前咆。

    但是巴士已经开走，当我想上到车道时，一辆公车已经开进车道。我不得不先避开以免被撞到此时人行道亮起了红灯，就算我绕一田再跑过去也已经――

    「哈、哈啊哈啊、哈啊、哈啊]――

    我不禁趴倒在地上．用力捶打着地面。

    巴士开得老远，我早巳追不上了。已经哭不出来的我按着痛苦的肺，挣扎着站了起来。

    「你、你没事吧？」

    我走向仍旧和脚踏车一起摔在地上的相马。从裙子里露出膝盖上的擦伤，隐隐渗出一看就知道很痛的血迹。

    我大口大口地喘气，伸出手想把她拉起来．

    一定很痛吧，对不起都是我害的来.抓着我的手!」

    但是

    「不要帮我!」

    我被相马的突然大吼吓了一跳．伸出去的手不由缩了回来．相马就着趺坐在地的姿势仰起头，一阵急促的喘息过后，她断断续续地说着「听我说田村拜你，今天一定要好好听我说我还是喜欢你．我想了很多可是我还是喜欢那个没办法抛下正在哭泣的人不管，情不自禁跑到对方身边去的田村．因为你是这样善良的人．我才会喜欢你请你不要敷衍我，我想要一个明确的答案．我想成为你唯一的“女朋友”这样子，不可以吗？」

    相马凝视我的眼睛，是一双不知放弃为何物的眼睛．那双晶莹灿烂到几乎让人无法逼视的美目，闪烁着燃烧般炽熟的光芒．

    「我」

    其实我真的很欣赏这样的相马。

    她的美丽和率直，以及即使力量微弱也要拚命战斗的倔强．我打从心底欣赏这样的她．

    所以我认真地回答．．

    「我必须去追回松泽，我不能失去她!虽然我也喜欢你。但是在没有和松泽好好做个了断之前，我不能和你交往．」

    我还是认了吧――

    不管别人会说些什麽，我就是喜欢相马．虽然和说的话有矛盾，但喜欢上了也没有办法．

    所以才更要把话说明白，不能做出逃避的行为。

    正因为喜欢相马，不想失去她，所以我更得向她坦白自己对松泽抱持的恋爱心情，我不希望自己在相马面前是一副窝囊的模样．也许这麽说有点奇怪．相马她是那种「痛恨听场面话的人」。而我也很喜欢这样的相马．

    相马她

    「呜呜呜呜，哇」

    哭了.

    相马不顾一旁路人诧异的目光，不强压下自己的哽咽，也不低下头掩饰哭得浙沥哗啦的脸．

    她像个孩子一样趺坐在地上．身旁还有一台倒在地上的脚踏车，一个劲地放声大哭．那张哭得涨红的脸、伤痕累累的膝盖，还有紧握的小手，被如春天雨水般的透明泪珠揍簌簌洒了个通透．

    「咦那边那两个孩子」

    「好过分难道是家庭暴力」

    周围冷冰冰的视线毫不留情地射过来!

    「不，那个不是的，你们误会了!不是这样子的相马!拜你别再哭了!是我错了!所以喂，相马!」

    我怯怯伸出的手也一下子被打回来。

    「呜哇啊啊啊啊啊!!!太过分了．田村你这个大猪头、背叛者、噼腿的溷蛋、最烂、最可恶的细菌男，偏差值不足的没路用男!呜哇啊啊啊啊啊!!!」

    「什麽跟什麽啊」

    也能了解她的苦心――

    所以，我已经决定了！

    当我以自己的双脚一步一步睬着负载着相马重量的脚踏车时就决定了．

    这一次，我一定得靠自己的力量去面对自己。决不逃避，诚实面对自己的懦弱。

    这次是我该好好表现的时候了。

    下定决心要我丢掉那个满怀她心意之护身符的松泽――

    爱逞强却不让我看见「真心眼泪」的相马――

    不管是相马还是松泽，我喜欢的女孩子真是坚强又倔强。所以我要加油了!以前我总是将她们视为「柔弱地哭泣着，我一定得伸出援手救助的女孩」．但是当我伸出了手．那样弱女子的形象就像是泡沫一样，啵的一声就破了．

    其实根本没有什麽柔弱的女孩子――

    总是懦弱地哭泣着、期待别人的救援、窝囊地夹着尾巴逃回来的，从来都只有我一个――我才是那个最弱的人。

    这次我必须要向那两个坚强又耀眼的女孩子看齐，认真地面对自己。

    我必须挺起胸膛，让自己成为一个不管面对任何人都不会感到羞耻的人．

    所以――

    放学回家后，我鼓起全身的勇气.

    「拜你!」

    跪在地上磕头。

    [啊？」

    对象是母亲，地点是客厅．我把书包和制服都丢到一旁，脸紧贴在地毯上．

    「什、什麽，发生什麽事了？」

    「请你什麽都别说，借我钱吧!三万圆不，请借我四万圆!春假时我一定会去打工还给你的!另外也请你准许我外宿!等一下我要搭巴士到松泽住的镇上去上！高速巴士一天有两班，我会搭明天一早那班车回来的!」

    [啊？松泽同学住的镇上昨天不是已经平安找到她了吗，你为什麽还要去那里？」

    「请你什麽都别问．拜!」

    我以超越人类极限――几乎要用脑袋倒立的磕头姿势向母亲恳求．虽然对于自己是这种必须在紧急时刻向母亲示弱的无力小孩感到不太甘心，但是这时也只能这麽做了。

    「喂喂喂!你的脖子会折断啊!」

    「请.请你答应我!」

    身睫刚被扶起来的时候。终于听见母亲那句令人雀跃的：「好了，我知道了!」的回答．

    我答应母亲一定会打电话回家．并发誓决不会给松泽家添麻烦，结果总共向母亲借了五万圆，然后我连收拾换洗衣物的时间也没有，直接穿着制服的衬衫就飞奔出了家门．

    裸露在外的肌肤在夕阳下的街道感到些许寒意，我开始向车站方向小跑步．在学校时已事先用电话预约好高速巴士的车位了，但是好死不死地今天偏偏轮到我扫地，本想三两下就解决掉。结果虽然勉强还来得及．时间却紧迫得要命．

    如果顺利搭上高速巴士．隔日天色微亮的时候应该就能抵达目的地吧？我打算到了那边再换搭计程车接下来的事――我一点也不知道!我不知道到底能不能见到她，但是想要和那句「再见了」对抗的话，除了亲自跑一趟和她面对面之外。我想不到其他办法．

    所以我一定要去，而且我都已经向母亲借了旅费，虽然身上衣服敲得乱七八糟，我还是要去。我已经决定了，我要去见松泽．

    搭电车两站的距离，我又回到了早上已经来过、具有高速巴士候车处的总站。一出剪票口，我赶紧走向候车处．寻找预定要搭乘的巴士。突然瞥见一台似乎是我要搭的巴士，看样子已经做好发车准备，正在发动引擎．

    [请等一下!我要坐这班车!」

    我放弃先去超商买点东西的打算，慌慌张张地跑向那糯巴士。确认谈辆车的目的地之后，我上气不接下气地爬上阶梯。昏暗的车厢里充满几乎令人气绝的烟臭味，座位一看就知道很狭窄，坐起来一定不舒服．但是，这也算是一种试练，既然松泽能忍受这种试练，我一定也可以的。

    看看时间．距离发车时间还有两分钟。忽然觉得自己刚刚大吼大叫的摸样实在很尴尬，幸好车里的人数比想像中少，没有乘客向我投以注目的眼光。

    总算可以静下心来，我望向窗外。

    从座位上可以将候车处一览无遗，这麽一来，早上被松泽看见我和相马在这里引起的大骚动也不是什麽奇怪的事了，不知道她是抱着怎样的心情来看待我们这两个狼狈到了极点的豫伙？

    噗通~田村同学好帅（带着惊叹的语气）~

    我想应该不是这种反应。突然陷入了忧郁的情绪

    「我已经决定要去了!」

    我腹部使劲，用力伸直了背嵴，在座位上坐好．同时间车上也开始通知乘客要出发的广播，随着气压噗的一声，车门应声关闭．

    巴士缓缓发动，我啊啊~地突然有所感动――一发动就无法回头了，只能笔直地朝着应该去的方向前进。就是这样、就是这样向松泽全力前进!

    「我很棒．加油!继续拚，加油!离乡背井的男人对故土不会有留恋」

    正当我透过窗户凝视逐渐遗去的街道时――

    [姨？]

    我陡然睁大双眼。

    玻璃窗的对面。逐渐远去的候车处里，一个和我同样是一脸呆样的家伙伫立着．

    你站在那边，到底是？

    「田、田村同学哇、呜哇啊」

    什麽呜哇啊，现在是呜哇啊的时候吗？我自己也是，现在还有闲功夫冷静地吐槽她吗？

    我不敢置信!

    但是现实不容我不信。

    因为她就站在那里．

    说得清楚一点，就是松泽现在正站在我所搭巴士准备离开的地方――一个吊着三角巾、背着运动背包的骨折女孩正伫立在那里。

    「啊、啊、啊啊啊――！？」

    我惊慌大叫的瞬间，巴士无情地自候车处开了出去。我嘴巴惊得阖不起来，松泽的身影渐渐地远去，我想站起来，却一个重心不稳，头狠狠撞上天花板，现在也管不着这麽多，我唰的一声把窗户开到底，上半身伸了出去

    「你不是回去了吗！？」

    我带着哭音大吼．同时间巴士逐渐加速

    「松泽!!」

    在我大喊的时候松泽突然闻进跑道!

    她将运动背包和吊在手上的三角巾猛力一甩――

    我目瞪口呆地看着被甩出来的运动背包掉到一旁的排水沟。

    我哑口无言，身子更向前倾伸出窗外，看着这一切发生

    松泽轻轻一动，伏低身体，只有眼睛一眨也不眨地凝视着前方――凝视我搭乘的巴士．

    那一刻．

    我好像被捕获了，

    一片寂静。

    万籁俱寂．

    黄昏的喧嚣彷佛都消失了，松泽成为唯一的一颗子弹．贯穿了这一切．

    那一幕简直像是奇。松泽提足轻轻一蹬。朝已开走的巴士方向迅速奔来。她如入无人之境般轻穿过步道上交错的人群，空气和风彷佛都站在她那边，将阻挡她去路的所有事物无声地一为二并且压制住，速度快得令人咋舌。

    「松松泽!谁快来帮我停下这台巴士啊――！」

    此时有个乘客小声嘟囔着说不可能啦，这是巴士耶!当我在心底也认为这个要求太蛮不讲理时，松泽仍丝毫不犹豫地追逐着巴士．

    宛如镇定猎物的野兽。彷佛尾巴拖了束光芒的彗星。松泽全身闪耀着超新星的灿斓光芒，肢体柔软矫健，毫不迟疑地狂奔在这片土地上。松泽像是甩开了所有束缚与迷惑，自由地奔跑。

    刹那间我受到巨大冲击。

    原来她是这样的女孩。

    我喜欢的松泽，原来是这麽漂亮的人．

    我在教室里偷偷窥视的松泽．

    当我唤她时，怯怯地低声回应的松泽．

    出现在学校大门前的松泽、丢下我离去的松泽、向彼此说过的那些无聊的质问、遗有烟火映照下一闪一闪的鼻诺穆掷――我心里的松泽、与松泽共同度过的回忆，以及所有的记忆，全部烟消云散了．那些曾是心底珍贵的宝物，如今已化为无数的粉尘，消散于空气中。

    现在鲜活地存在着的．是比以往更为强烈、更耀眼、更炽热、对松泽的――不，怎麽称呼都无所谓．松泽是最棒的，最棒最棒最棒的!

    「田村同学!!田、田村同学!!!」

    她扭曲着脸大喊。

    直直伸向前方的指尖，彷佛即使只有一厘米她也要拚命往前．可是我脑海中那个因为重心不稳而跌倒在跑道上的松泽d醒了，这麽说来，那家伙明明骨折了，可是她现在在干嘛！？

    「松泽啊啊啊!你为什麽用尽全力狂奔!!!」

    我豁出去了，翻身攀出窗外．掉下去就算了，不管了，什麽都不管了，我努力朝松泽伸出手，就算快要脱臼也不管．

    「不要，啊啊!会摔倒的!很危险啊!那里!喔喔喔喔喔天哪，别!!!够了!你是第一名!!!!」

    我对着跑步时只有摆动单手，而另一只手直伸向前，以致重心严重不稳的松泽全力大吼：

    「我不管其他人说什麽，对我来说，你，松泽小卷!!就是全宇宙最棒的，第一名啦啊啊啊啊啊!!!」

    「田、田村同学!」

    她趺趺撞撞地跑着，突然大喊：

    「我、我!」

    在巴士的后方，松泽哭了。她满是泪痕的脸上皱成一团，哭着大喊我的名字。然后!

    「我喜欢你!!!!」

    我已经不行了。

    子弹咻地射进胸膛后燃烧殆尽，让我的心再度开了一个填不满的大洞．

    「田村同学，我真的好喜欢你!只是我很害怕，怎麽也不敢告诉你!可是你对我说见不到彼此之前一定要说出来，所以我一定要跟你说!其实我一直一直都好喜欢你!!过去.未来.永远永远最喜欢你!!」

    够了，我决定了．就跳下去吧．我得飞奔到松泽身边才行!可是当我这麽想的时候，不知道是谁用力揪住我的后领，一把将我扯回座位上．

    [呜]

    一个上班族的乘客满脸怒容地看着我……

    「这样很危险你知不知道!我已经叫车停下来了，赶快滚下去吧，少年郎!」

    「咦啊!对、对不起!对不起!谢谢你!」

    不知道为什麽那位上班族竟然开始鼓掌．坐在前面位置的中年大婶和年轻小姐也跟着用力鼓掌，然后把车停在人行道前的司机先生也嗳昧地对我竖起大拇指．

    「非常抱歉对各位造成困扰!不肖敝人田村雪贞．诸位大恩大德，终身――」

    「快滚啦!」

    我被众人无情地赶下车．

    噗咻一声，巴士的车门开了．

    [松泽!」

    「田村同学!!!」

    松泽朝我的方向奔来，我也大步跑过去。

    还有十公尺、还有五公尺，一边缩短和松泽之间的距离，忽然想起某件事。

    两人一起跑马拉松的时候，松泽总是跑在我前面遗远超越我，我只能从役面注视她的背影．

    但是那时很开心．因为在那个椭圆形的跑道上，她的身影逐渐遗去的同时，却也慢慢自我身后接近。虽然我们的速度有着天壤之别，以摹水远没办法一起跑步，但是只要我和松泽在同一个轨道上朝相同的方向前进，不管几次都能遇见彼此。不管距离多遥远．总有一天一定能相见的．

    而现在就是那个时刻!!

    「松泽啊啊啊!」

    我大喊松泽的名字，她好像已经发不出声音了。

    松泽大大地张开双手，像是要将全身投入我怀里.我毫不犹豫，紧紧抓住她的肩膀

    「你这个慢半拍的温吞鬼!!!」

    「咦！？]

    然后用力摇晃她的身子．

    「你啊，把那种东西放在护身符的袋子里，要是我一直没发现的话．你打算怎麽办！？还有你现在在干吗！？你不是已经回去了吗！？还做出这麽危险的动作．要是又摔倒了怎麽办！？老是这麽街冲动，你有没有站在为你担心的我的立场想想啊！？啊！？啊！？」

    「田、田、田、田村、手、痛、骨头」

    「啊啊――对了!」

    我暗叫不好，赶紧放开手――

    「你这个大笨蛋!」――

    想掩饰自己的难为情也到了极限．

    我泪水、鼻水齐飞，哭得一塌煳涂．怒斥声也伪装不下去了。

    我认输，双手一揽，将她紧紧拥在怀里．松泽的身体纤细地令人感到害怕，热得像小孩子一样。

    [田村同学!」

    我将头靠在紧抓着不放的松泽的肩膀上，大声号泣．

    重复了无数次的对不起。

    重复了无数次的我也喜欢你．

    重复了无数次无数次的对不起我这麽懦弱，对不起我是大笨蛋。

    直到声音变得嘶哑的时候．

    [对不起，其实我才是个温吞鬼」

    松泽轻轻抚摸我的头，柔软的嘴唇在我因汗水而湿污的额头上印下一吻．

    但已经足以让我感觉全世界都原谅了我的愚蠢．

    万事如意，AHOK――!

    所谓的全世界，就是在这个跑田径的小孩子的身边吧，大概啦!

    然后，松泽她那细微地几不可闻的低语，带着我一辈子也忘不了的灼热高温，清楚地回荡在我耳边．

    [谢谢你．给我第一名」――

    这就是后来在街坊上流传的．．「田村家的次男挟持高速巴士并在道路上对女性人质性骚扰」传说之真相．

    那一夜松泽在学校对我宣告说要回去，但似乎因为离去那一刻听见我的大喊，终究无法就此回去。她在商务旅馆待了一晚，天一亮就取消了早上高速巴士的票．一直等到我放学回家的时刻，她跑到我家想找我。应门的母亲一脸惊愕，对她说：「我们家的笨儿子说要去见你，所以刚刚匆匆忙忙地跑出去了喔！？你还好吧！？如果你要去追他，建议你用超快速度赶过去比较好!」闻言她不禁说了句：「呜哇啊!」

    然后在巴士站，她发现我上车坐定位置时，「呜哇啊!」再度脱口而出．

    [的确很有你一贯的风格．」

    「是、是这样吗？」

    「我不是在夸你。」

    「是吗？」

    我牵着始终低着头的松泽，向我家的方向走去

    刚好像顺口就说出来了，这里考试会出．很重要喔!没错，我和松泽牵手了。

    我伸出不算大的手，将松泽曲成拳头的手紧紧包覆着，这样的动作让我觉得好开心

    [嘿嘿嘿]

    我没办法停止自己下流的笑声．我也知道悄悄瞥向我的松泽一脸微妙的表情，但是停不下来，就是停不来咩，我也没办法。

    夕曝渐渐西沉，薄蓝的夜色开始渗透整片天空．在这样宁静的黄昏时刻，和松泽手牵着手散步，不时兴冲冲地交谈两句．

    笑意怎麽也止不住，肚子痒痒的，但是只要轻轻一戳，眼泪当场就会飙出来了．虽然这样不可思议的紧张心情始终无法消退，但总而言之，我很幸福.

    如果松泽也能感受到相同的幸福就更好了。

    「嘿唷，小松松!」

    为了掩饰自己的害羞．特意用了个奇怪的方式呼唤她

    「咦？」

    然后若无其事地左右扫了一圈．确认没人注意我们之后，在一个没啥人经过的地方站定．微徽噘起自己的嘴．

    如果有人敢问：「你在做什麽啊？」这种纯真的问题，我会立刻毙了他．

    「嗯？田村同学？你在做什麽？」

    夷？诶？

    [没.没事．没什麽。」――

    行不通．

    「你说的没事是指什麽？诶，是什麽嘛？」

    我用乾笑回应松泽的追问，心中其实无比失落．我们又有好一阵子会见不着面了，至少吻下也好嘛!――

    唔，算了．

    我叹了口气，低头看看身旁的松泽．这种时刻更深刻体会到我和松泽的步调果然不同，不过我觉得这样也不错。总有一天，绝对．我百分之百肯定――在最恰当的时机，我们正面交锋的时候一定会来临，就袭我们期待那个时刻的到来吧!

    终于回到我家门前．

    虽然接下来还得解决松泽回程巴士的问题，但总是需要找个地方先休息一下，所以带她回来我家．原本我想让她这个周末就住在我家的，不过这种不切实际的念头还是打消比较好．

    「我还是第一次走进田村同学的家：」

    [松泽，你怎麽了？」

    [诶？]

    「你说的话怎麽这麽普通，你应该说出更让人目瞪口呆的话才对呀，好比我也会招待你来我

    月球的家玩之类的啊哈哈!」

    「」

    就这样只有单方面说着冷笑话．我们跨上了阶梯。

    「我回来了!」

    一边大喊着，一边喜孜孜地打开玄关大门。

    就在那瞬间――

    「小卷!!!」

    眼前好像有某种巨大的黑影塞满我的视线．突然那个黑影一把将我推开――

    「爸、爸爸」

    「你让我们好担心哪!爸爸担心得一直哭、一直哭」

    在呆若木鸡的我面前，那家伙将我可爱的松泽紧紧地搂，搂在怀里。

    「那、那个呃？」

    「喔、喔、喔、手、那个、骨头、很痛」

    「喔喔喔，对不起啊．DANGHTER！啊啊，你真的好可怜哪!!!」

    「呜噗!」

    我盯着被紧紧搂在那条粗壮的胳膊里，口中已经开始冒泡泡就快溺死的松泽!!为了掌握住正确的事态发展，我拚命让自己保持冷静。

    呃这个就是所谓的色狼吗？

    「雪贞，这两位是松泽同学已故父亲的弟弟夫妇，他们现在住在一起，听说也已经办好养女的收养手续了呢．」

    「啊啊？]

    回过神来才发现，就在那个巨大身影背后身在玄关里头的母亲，早在地上c了坐垫，一派轻地坐在那儿。我还来不及思考她在做什麽时――

    「幸会，我们是小卷的家长，这次真是给你添麻烦了．实在非常抱歉。」

    在她隔壁的坐垫上．一位高雅的夫人正端庄地跪坐着.对我深深一鞠躬。

    这麽说来，这边这个粗勇的熊男就是――

    「爸爸，放开我好痛苦」

    「喔喔喔，对不起!」

    松泽的，呃，爸爸？

    这个外表像是将满身粗壮的肌肉硬塞进西装里的捧角选手，还是什麽的男人是？

    「哦，你就是田村同学是吧，小卷曾经告诉过我阙于你的事，很．多．很．多.」

    「呃，那、那个、那个」

    「小卷昨晚联络我们之后。今天我们就搭飞机来了．这边的地址是因为常常收到寄给小卷的信才知道的啊，可是我没偷看里面的内容喔？」

    对这位哇哈哈哈地豪迈大笑的大叔，我应该做什麽反应才好？想破头也找不到正确答案．只能僵硬地像个木偶般嘴巴一张一合．

    「啊，对了．好像给田村同学添了很多麻烦呢，这点小意思还请收下，听说你好像对这方面很惑兴趣。」

    「您实在太客气了噗！」

    我看着接过来的东西，终于大澈大悟：对方压根没把我放在心上。

    因为、因为这根本是镰仓的旅游导览书幢!什麽《悠f地漫步到江之岛》吧！？我喜欢的是镰仓时代耶!

    「还喜欢吗？」

    「呜、呜」

    我怎麽可以输！抬起头看着眼前的熊男．哼!等着吧.我也有扭转情势的绝招．重新调整自己的呼吸，将母亲也在场的事实在心中用PS修掉

    「叔父!我有话要说!」

    我大喊道．

    我看见那条浓眉抖了一下．

    「什麽事呢？」

    要说了，要说了

    「请请请请、请准许我与、令令令令、令千金交往!因为我们两!情!相!悦!」

    说、说出来了!这样我和松泽的恋人关系就公开了!想反对就试试看啊，我们可是有两情相悦这块免死金牌呢!

    但是

    [不行．」

    「啊？」

    [这是因为啊．田村同学．你和小卷还是高中生吧？现在可以很轻地说出交往这回事，但是真正开始交往后，那些电话费、还有交通卖的该怎麽办呢？我们家小卷念的学校禁止打工，如果由你来打工出两人分的费用，总有一天会影响到学业．还是说，你要让令堂来出这笔钱？」

    不必间什麽令堂了．母亲轻轻啜了口茶，坚定地大摇其头让我别妄想．你、你到底站在哪一边啊！？

    「好了，多谢你们的照顾。小卷，我们回去吧!马上就要回去咯!」

    「那、那个，田村同学，那，那个」

    「实在是非常抱歉，田村同学，如果方便的话请再写信给我们小卷喔!真是不还意思，我家的人都很顽固。」

    「请，请等一下呜!」

    我被一把推到旁边，无法和松泽道别。不幸地是被推到旁边的时候不慎撞上玄关口和地面的接缝处，狠狠捧了个四脚朝天，屁股着地．

    「哎呀，没想到你这麽爱妈妈!」

    因为郦上重心不稳．我

    不幸中的最不幸，就是垫在我屁股下面的正是母亲的膝盖。她伸出一双铁腕，紧紧地箍住我的腰说．．

    「没关系的。这种时候就待在妈妈的膝上接受安慰吧，我不会告诉哥哥和孝之的」

    「不必了!!!啊啊啊，人家都走了啦!」

    我七手八脚拨开母亲的八爪手，飞奔向被啊上的大门，想追上已离去的松泽一家人，无情的计程车却在我面前呼嗜而过．

    出现在车窗后面的是松泽爸爸――我看见了，那家伙在黑暗中笑得一脸奸诈．挡在松泽的前面让我无法看到她，甚至还伸出手来封我挥了挥!

    「溷、溷蛋!你以为这样就结束了吗！？你以为我这麽简单就会认输吗！？」

    在半恍种状态下目送计程车远去的我，头顶上――

    斗大的月亮散发着耀眼的光芒。

    浮现在夜空中硕大的月亮，以它a久不变的光芒，继续照耀着已回去的松泽．和依然要继续在这里生活的我。

    「爸、爸」

    「恩？她刚刚在说梦话吗？刚刚的“爸爸”是在叫我吧？]

    「应该不是，我想是在叫大哥吧？好了，别再闹别扭了快到上飞机的时间了，得快点叫醒小卷她一定很累，睡得好熟。」

    今天的赢家仍沉眠于幸福的梦中．

    在机场的候机室里，自窗外斜射进来的月光温柔地守护着她。而她一点也没发现刚刚离开的那条街上，正燃烧着不稳定的火焰。

    那团不稳定的火焰就是――

    「啊，就是这个被我找到了!」

    「可喜可贺可喜可贺。那麽你的感想是？」

    「原来她就是松泽同学啊唔还是我比较漂亮！下次我绝不会输的!让步也只有这麽一次了，接下来我可不会手下留情!」

    将借来的毕业纪念册摊开在地上，左耳紧贴着手机。

    相马广香狠狠咬唇，再次表明自己的决心．

    此时电话的那一头传来了――背叛者轻浮的笑声

    「哎呀|!最近天气变热了呢!我可是顶着满头大汗特地带着毕业纪念册塞到相马同学家的邮筒喔!能帮上你的忙真是深感荣幸．」

    「谢谢你，高浦同学．但是你应该是站在松泽同学那边的吧？为什麽要帮我呢？」

    「那是因为啊，怎麽说呢――如果是相马同学和田村配成一对的话，光想像也觉得很有趣，不由自主的很想帮你们加油呢!而且啊．哪――」

    脱离常轨的爱起哄男发出的恶魔耳语，在燃烧中的火焰上淋了一大桶汽油

    「高一就开始交往的情侣，你觉得能撑到毕业的有几成呢？而且还是远距离恋爱喔，这点不是对你相当有利吗？」

    [说得也是对、对啊!而且我和田村念同一间学校、又是同班，连座号跟座位都很相近!!」

    「说得没错!午休时在一起、做作业也在一起、运动会也在一起、校庆还是在一起」

    「毕业旅行也是、合唱团比赛也是、开学典礼、结业典礼、暑假、春假、寒假、大学联考、毕业典礼都是还有同学会，全都和我一起!」

    「就是这样！]

    「这场战争」

    全镇第一美少女的脸上漾开了燥^的笑容．

    「我一定会赢!」

    *********

    「那那那――如果是第三名呢――！？]

    「刚刚不就说了吗，要拿第一名啊!拿到第一名的话，不管你有什麽愿望我都会帮你实现喔!像是去游乐团啦、五球满满的冰淇淋啦、在漫画店看三小时的书啦，什麽都行．」

    「可是诗织和惠美跑得都超快的耶！？虽然小卷跑得也很快。可是说不定会输她们啊!」

    [一定没问题的!只要小卷是真心想拿到第一名，很认真、很认真去跑，绝对没有人追得上你的!爸爸给你挂保证!」

    「真的，真的真的真的吗？」

    「呜噗!呜、呜啤酒快洒出来了!」

    「好了小卷，可不可以从爸爸的肚子上下来了？爸爸很胖啊，这样不是很可怜吗？」

    [呼呼呼!爸爸是大胖子!恩恩，哥哥，爸爸胖不胖啊？」

    「别吵!玩电动的时候不要来吵我!」

    「呼呼呼!呼呼呼呼!那明天运动会的时候，如果我拿到第一名的话恩，爸爸，如果小卷拿到第一名的话」――

    拿到第一名的话，那个时候，我要说出真正想要的东西喔！

    所以，请保佑我拿到第一名吧!!

第二卷 番外 高浦同学的家族计划其二

    「那个是？」

    现在是草木皆眠的半夜三时

    位在一间全是以间接照明的灯光为主、且对高中一年级的学生来说，显得过于具有设计感的宽广卧房内――身为房间主人的高浦真一，因为偶然见到窗外一闪而过的人影．而不由得圆睁了他的小眼睛．为了能够更清楚地确认，他放下了手中的漫画杂志。自单人座的义大利u沙发中起身．悄悄滑动到窗边。

    在广大宅邸的前庭中、修剪得十分讲究的树木缝隙里．看到了一名一边警戒着四周，一边轻巧地准备打开W役用偏门的小巧人物!只是那身影就如同异形一般地诡异

    一头乌熘熘如绢丝般的长发倾泻至腰际，而包裹着其全身的，乃是一路拖至地面的漆黑长斗蓬。一只迷你小柴犬跟在身边――大概是用来当作供品用的吧――手上还抓了然着橙黄色火焰的粗蜡烛，一边在黑暗之中探照着，一边伸出手来摸索蓍门扁上的门栓

    在这个二十一世纪的现代日本里，会在三更半夜里以这种怂人听闻的魔女装扮外出的，高浦心里能够想得到的就只有一个人!

    「伊欧！]

    她是现在寄住于高浦家、父亲爱人的独生女儿，叫做玉井伊欧．目前正值花样年华的十五岁，是私立女子中学的三年级生．只不过，她似乎并没有每天乖乖到学校上课的样子．会在这种时间搞柬搞西，或者是乱跑出去什麽的．应该是在她严重洁癖症下自成一格的反弹吧？简单来说，就是「奇行癖」！――据说现在是这麽称呼的。

    「在这种时间外出也未免太危险了吧!伊欧这家伙，到底在想什麽呀果然没有我照看着她是不行的!真是个长不大的小麻烦呀」

    高浦一边叹息于妹妹的奇怪行径，一边说了句：「真是的!」然后披了件亮皮的外衣，准备跟着她出门．只不过――和他所说朴质的话语相异地，他的脸上现出了超特级的欢喜表情。

    像是要隐瞒些什麽的这名男子，根本是抱着看热闹的心态而出来的，话说回来，这名偷窥男基本上他的等级也没比他妹妹好上多少，甚至还更严重也说不定，是名十分危险的少年．只要他好奇心的火焰一被点燃，即使对象身为自己的亲妹妹，高浦也没有放过的打算．

    高浦真一和玉井伊欧的关系，不光只是「同父异母的兄妹」而已．感觉上还要再复杂一些．

    身为这一带的大资产家，高浦家少爷真一的双亲各自都有不只一名的爱人．而在几年前，趁着母亲与其中一名爱人私奔的好机会，带着与父亲所生女儿趁虚而入的，就是父亲资格最久的一位爱人――玉井丽子。

    由于到现在离婚都还没有成立的缘故，因此丽子并没有办法入籍，但是这女人却俨然一副已身为女主人的架势，对高浦家的一切颐指气使。也因此，跟着而来的女儿伊欧，就在青春期特有的复杂情绪之下，面对旁若无人的母亲、以及不知道是不是因为嫌麻烦而变得不太爱回家的父亲洁癖的少女应该是对接受了两人的DNA而形成的自我，都变得难以接受了吧？

    在这样的结果下，伊欧变得对谁都不肯打开心房，也不愿意踏入高浦家的宅邸之中，最后就独自一个人隐居在庭院里，一间被铁丝网和锁链等所包围住的歪斜城堡之中．

    她完全不接近人，而一头深深栽进知识的世界，远离欲望和世俗．一脚踏进了神zH、哲学这类实在是晦涩得可以的玄学兴趣里．她就这样在厚重的古书和黑暗的日子里．整整过了四个年头．如今，她已经是一名很危险的神秘术师了（不过，她是属于自我流的就是了!）看来，应该是已经与卑俗的人类社会诀别，立下了孤傲地度过一生的觉悟了才是!

    这麽说来，高浦和伊欧的关系本来并不是这麽僵的――因为同样出生在这样复杂的家庭环境，本来他们是将对方视为唯一的理解者，而相互尊重的同志。

    只不过，这已经是过去的事了。原本的良好关系，在去年的夏天里完全崩毁――这是高浦一心想要将具有精神洁癖的伊欧拉回「普通女孩子」的结果．在高浦被伊欧骂「不．洁――！」之后，两人就再也没有像样一点的会话了。

    暂时将这些放到一边，我们再回到半夜三时――

    侵入附近公园树林之中的伊欧，偷偷摸摸地从裹着黑斗蓬的怀中取出了些什麽事物．而在一旁，被当成是供品的小型柴犬．高浦波特多则发出：「哈、哈、哈」的声音.完全是一副什麽也没有多想的表情.交互地凝视着伊欧，还有在稍远的地方意图隐身于树丛之中的高浦。

    高浦只能够一边努力地比着「嘘!不要叫!」的手势．一边压抑着高度的好奇心．默默地在一旁观望着伊欧的行动。顺带一提，接收到这个手势而轻轻点点头的，不光是只有波特多而已，还有另一名，藏身在挟着伊欧的反对侧树丛中、年纪梢大的「公园居民」。他也吞了口口水一旁默默地看着这两个奇怪孩子的一举一动．

    如果伊欧是个普通的妹妹的话，那首先要担心的．应该是她会不会出来私会情郎之类的。不过这件事倒不会发生在具有精神洁癖的伊欧身上．而且不管怎麽说，就算这儿是不太具有人气，少有f杂人等经过的地方，但却是位于公共厕所的后面!只要用力吸一吸鼻子．刺激的臭味就会扑鼻而来!相信不会有哪个出来私会的中学生会选在这种地方见面的!

    在三对视线（高浦、波特多、公园居民）的注视之下，伊欧首先由怀中取出的东西是――

    [绑头带？」

    应该是这之类的名称没错吧，总之就是一条白色带状的布．伊欧粗手粗脚地将之努力地卷在额头之上，然后在后头部绑了个蝴蝶结。

    接下来取出的，是细细的两支和风蜡烛．待伊欧以打火机点上火之后，又因为害怕蜡泪可能会垂到额头之上，所以只敢在绑好的头带里左右各插了一支而已．但光是这个样子，也很像双角上着火的小鬼了!

    「好、好恐怖」

    对面的公园居民开始以害怕的眼光，望着这名带着小柴犬一同出来的鬼。

    到底是要干什麽呢，在湿润的春日空气里，静寂的一瞬过去之后!

    「再见了!该死的人类!」

    伊欧的嘴中呢喃着不吉的话语，让高浦的背嵴冷到颤抖了一下．不知何时.在伊欧的右手上出现了木u的小槌，而左手则出现了稻草人偶!

    虽然同时自己也感到些许的恐怖，但伊欧还是决然地以她小巧白净的手，将哀怜的稻草人偶压到了巨大的杉树树干之上．仔细看过去．钉在其心脏部位的．正是众所皆知的五寸钉．这时，小槌高高地举了起来!

    「呀!!!]

    振作精神的喊声划破了深夜住宅区的宁静

    铿――！

    「第一击!我打对母亲的怨恨!」

    铿!!!

    「第二击!我打对兄长的怨恨!」

    铿!!!

    「第三击!我打」

    [啊娘喂」

    就在父亲、级任老师、还有去年的级任老师在怨恨的范围不断地扩展之中，高浦因为看不下去而扭腰逃了出去．恐怖!真是太恐怖了！在哪个世界里会有三更半夜从家里跑出去，然后以自我流的方法诅咒兄长的妹妹存在呀!

    「伊、伊欧!你的病情是不是恶化了呀!」

    高浦一边猛然地在夜晚的道路上街刺逃回家里，一边一个人低声叨念着伊歌的病情恶化了不光是把自己关在自己的壳里现在居然开始诅咒起身边的人

    「像这样子会一生都抓不到幸福的!啊啊――我这个无力的哥哥到底还能够为她作些什麽事

    好不容易回到家里，从大门旁边开着的小木门潜入，高浦目标并不是宅邸的玄哺，而是经过宅邸走向旁边的庭院之中．接下来――

    「为了你的病一我一定要找出救你的方法才行!」

    毫无迷榈地从小树丛之中取出梯子立起之后，取出很久以前就打造好的备分钥匙，毫不踌躇地插入门锁――自打开了的门扉进入黑漆漆的室内――呼。脸上露出了满足的笑容．

    [我这可不是趁着别人不在家时来进行搜刮喔!我是为了伊欧，身为兄长的我．是为了她前来寻求治K的手段的!」

    以早已习惯于此一环境的手，迅速地打开头盖骨型的小灯之俊，令人不快的薄紫色光线开始照耀起以黑色涂布的室内!

    看来这个哥哥应该经常打着为了妹妹的名义．而趁着对方不在的时候前来搜过好几次了喔！

    在将窗户完全封死的黑暗密室之中，今夜也依然弥漫着浓浓神秘药物的气味――

    拨开自天花板上垂吊而下的几重黑色薄布，避开下方的香炉再继续往里头前进．到底一直到这个时间之前，她都在作些什麽呢！？如今香炉中依旧瓤散着几许的白烟房间深窿的木u地板上，则遍布着许多W红色的蜡泪．

    而后，感觉上手脚数量似乎有些微差异之青蛙剥u标本一一排列在外的书柜内侧．就是伊欧的寝室了。

    在厚重哲学和神秘学书籍M密排列着的书架旁――

    [今天又是丢得到处都是呀!」

    地上到处乱丢着连身的斗蓬洋装和毛巾被，还有感觉上就是脱下来之后随意乱丢的、上有MOMO熊田桉的睡农．记得应是从小学的四年级开始的吧，伊欧只要一没有这件睡衣，就没有办法好好睡觉（高浦真一调查）．总之，该怎麽说呢!大概就是在正要把它拿起来闻闻看是不是有些什麽味道的时候吧!!

    [原来如此!」

    在触感上的确是留有一些温度的。

    这时，吸引到他视线的，是落在连身斗蓬旁边的那些由包着书套的书所胡乱堆积成的小山．

    这些害的书套边角都已经有些翘了起来，看来应该是翻\得相当频繁才是!书背有些都还折到了呢！想也没想正要确认一下里面的内容时――

    []

    却在里头发现了一名金色长发一路延伸到腰际，但是不知为何却穿着日式黑色立领学生制度的美男子，以充满媚惑的姿态，抱着另一名同样是穿着日式黑色立领学生制度的虎牙美

    在确认了所见到的东西和认知无误的时点，高浦静静地阐上了小说．再怎麽说，有什麽样的兴趣毕竟是个人的自由嘛!

    站起来看看还有没有什么有趣事物之际，突然发现到在小小凳子上的笔记型电脑。以待机的状态，就这样打开放置在那里。

    在极度兴趣的牵引之下.高浦试着动了一下漆黑的滑鼠，这时――

    「呜]

    这到底是什麽样的SENSE啊？难道是为了要让胆敢偷窥的人眼睛受到攻击的机关吗？萤幕上全面覆上了无数细绌的漩涡摸样仔细一看.

    那还是异常密集的鹦鹉螺图样，一瞬间不由得真的有被击倒的感觉!

    [我可不能在这种地方被击溃!」

    高浦以偷窥魔的不屈不挠精神再度睁开他的小眼睛.努力地看向打开的小视窗――

    「嗯是FTP软体吗？]

    档案的上传已经终了!!在这则讯息的上方．左右各有一个长方形的方框．。左侧是C槽的htmx档案；而右侧则是HTTP：//WWW――

    「这、这是：：!」

    （欢迎来到伪爱偏执狂此为成人向网站管理人泪夜》

    「泪夜――！」

    因为欢喜至极的关系，高浦从椅子上摔落下来!现在是在将近黎明时分．高浦家少爷的个人寝室之中。

    为什麽会这麽高兴呢，那是因为高浦今天好不容易终于发现了伊欧的个人网页．之前就一直想要作这件事，如今终于抓到了她的小尾巴。

    奋力爬回书桌之前。在打开索引页面的同时.音乐盒一般的MIDI音乐开始激烈地响了起来，而高浦就一一地加以体会．

    在黑色的背景上，有着小小字级的文字，羽毛和十字架胡乱地散布在各处，而在血色的小框之中――

    在世界的边缘（这个大概是网站的说明）

    聚集在此的意义（这个应该是资料档案）

    散布于外的心（这个也许是主要的概念）

    你的眼睛和耳朵（这个看来是留言版的样子）

    遥遣的达文西（这个好像是外部网站的连结吧！）

    [达文西是吗？这个感觉还不错不过总之现在先要」

    呼!哈!在紊乱的喘息声中，以舌头舔舐一下乾燥的嘴唇，高浦将游标对上「散布于外的心」这个项目上最糟糕的部分应该就是这里了吧？冷静下来不要着急乐趣就在其中这分兴奋到底是点选!

    「喔喔、喔、喔!喔？．」

    注意!此为成人向网站!严禁转载!除了这些注意事项之外，遣有几张像是用来骗人用的小示意图．是风景画吗，还是抽象画？高浦歪着头，在许多张的小图之中找到了一张表示着「最新]的试着点选了下去．随着画框的扩大，画像也整个占满了萤幕．

    高浦的眉毛殿成了一圈．

    背景色是白色线条的颜色则是黑色．这个应该是人吧，异样尖绌的下颚看起来就像是鹿的头部一样整个画面里都是如同烟火炸裂一般地向四面八方扩展的金线这大概是头发的表现吧？然后是大大的、四角型的、却又尖锐异常的以这些语词也不足以表现的肩幅，以及小小的，短短的、笔直的以这些（以下省略）的手腕。好不容易才终于理解到那只手中其实是有握着一把刀而从口部延伸出来的那根棒子又是什麽东西呢？是钉子吗？还是？

    「难道该不会是香菸吧？」

    仔仔细细地看着萤幕嗯高浦呢喃着伊欧!不，泪夜所描绘的成人向插画，这个该不会、该不会就是刚才小说里的那个金发男子吧？真的吗？顺带一提，这幅画像的名称题名为灼热之华灼热的花朵！

    如果不管他毫无遮拦的裸露上半身，也不管他看来像是歪了一边的脸孔，更不管他胸膛边的刀子的话应该可以说是耽美吧！应该可是该怎么说呢嗯其实不是应该对这种事打马虎眼的拉――

    [实在是画得有够差啊~~」

    啊还是说出口了!

    不管是要念在兄妹之情，或者是想要以「个性化」这个字眼来概括，这种让人无法打马虎眼的差劲画技还是事实．不管怎麽说，这都不太k得上可称之为人摸人样的等级．你可不要瞧不起网路社会!应该会出现像这种辛辣的意见才对吧？在留言版里可是会不留馀情地批评他人，甚至还会出现连原作者伊欧的人格都加以否定的言论才对吧？还是会任意地将壁纸改变为全黑，或是连管理者的帐号都加以骇入，让伊欧既没有办法删去，也没有办法编辑这些留言呢？于是．里头留下的就只剩漫骂、中伤、讽刺、嘲笑――N0！光是想像就令人无法忍受!

    「虽，虽然画技真的很差劲，但我还是要替伊欧加油打气才行!」

    高浦一边扳动着手指，一边靠近键盘，以准备要在一面倒的留言版乱斗之中开出唯一一朵美丽花朵的心情，按下了「你的眼睛和耳朵」的项目。

    然而――

    投稿者妖姬／泪夜大大的图，真的是太棒太棒了。请让我转载IMACE图ss到我的个版去，也请一定要来我的版上看看喔~~~接下来是我对泪夜大大的贡品~~~~。

    投稿者豆腐丸／呀；鼻血喷不停呀~~（死）请让我在我的个版上贴上连接~~喔喔喔~~~（爆）！！！啊，我忘记说了!您好.初次见面，我第一次签签~~咕哇（吐血）！！！

    投稿者凛月暗华／真的真的．我从来没有看过像泪夜大大这样的田画说真的，我爸妈实在搞得我快抓狂，气死我了~~可是看了泪夜大大的圃就能够得到救赎为什麽、我、会，这样、泪流不止，呢？――

    等等．这些人说的是真的吗？

    在星星和乐符还有「呀――！GOOD！汗汗!PRZ！死!」等之类的颜文字和状声词乱舞的留言版中。令人感到不可思议到恐怖的境界，居然大画家泪夜的画还相当受到欢迎，有不少迷的存在．在想也不多想地，点选了于豆腐丸留言上方所出现的URL连结记号，并且迅速地浏览了一下网页之后，所得到的感想只有一个――

    [同类是吧？」

    非常遗憾地，豆腐丸也是和泪夜差不乡水准的「大画家」，也就是说．她们是差不多作着同样等级网页的同志，这种大家互相褒美以成立良好友情的状态．真的是能够将人打败!这麽说好了!在想到所谓「女人世界」就是如此的反面。倒不如说是想要将「那样的」伊欧能够很合宜地放置于这样的世界里，而不致发生冲突――比较合乎现在的心情．

    只是，在滚动画面看到泪夜本身的留言之后，就再也不能够否定泪夜大画家剪不断理还乱的状态了!

    投稿者管理人泪夜／感谢各位常来伪爱偏执狂捧场，在此告知各位网友．泪夜主办之初次星版聚即将召开!时间是下下周日，在此大募集所有想要和泪夜一起说说话的好友们!

    「什麽――大募集！？」

    用力地瞪着萤幕．像是要将萤幕看出一个洞一般.高浦不由得痛苦抱头――

    这这不就是最糟糕的事态了吗？

    「嗯我要怎麽妨碍这件事情的进行呢？」

    优雅的假日．星期六的早上――

    高浦一个人占据了充满晨光的广大起居室，正在优雅地啜饮着女佣人所准备的热奶茶。只不过这位大少爷的内心，却因为妹妹的事情而笼罩着些许的乌云．

    到了这种时候，也不可能再去说什麽不可以拥有自己的网页之类的了，但若是要和在虚拟世界里头所碰到的那些有的没的人物见面，那就是另一回事了!之前就曾听闻网友见面时所发生之一些不好的事情，如今就连表明参加意愿的妖姬、豆腐丸、还是冻月暗华等的身分都没有办法确定。甚至，连这些名字正确的读法都还搞不清楚!当然，如果可以调查的话，高浦也想要去调查一番．只是对于这些人，高浦也无能为力。

    「如果能够让伊欧自己不再想去的话，那就是最好的结果了」

    「哎呀，发生什麽事情啦？伊欧她又怎麽了吗？」

    「啊唔！]

    突然从厨房出现的．正是伊欧的母亲丽子．她的自傲品――自耳朵垂坠下来的巨大外双C标志――正反射着日光，奇迹似地射入了高浦细长的眼睛之中。

    [你是因为我的美貌而眩目的吗，」

    「是是的，正如您所说」

    这是一名就算走在好莱坞也不奇怪的修长美女．顺带一提，与之相类的艺人．应该要数TRACILORDS（注：1968年生于美国俄亥俄洲的美艳女星）了

    「哼!这儿可是夫人的座位!」女佣人一边以斜眼看向随便地就坐在高浦隔邻位子上的丽子，一边把装着红茶的茶壶撤下．在这儿也能够看到复杂的人类社会缩影．不过丽子丝毫不为所动，事实上，她倒是从很久之前开始，就习于自己冲泡自己喝的咖啡了!

    「刚才真一你不是在说伊欧的事情吗？怎样怎样，发生什麽事了吗，那孩子现在愈来愈不亲近我了!真的是很不可爱耶，也不想想自己是从谁的子宫里生出来的!搞什麽，被叫到学校去也该是我生气才对吧!我还在想那孩子好久没有去上课了，难得去一次，居然就在级任老师的书桌抽屉里塞了什麽诅咒的六指蛙之卵还是什麽的真是有够丢脸的~~」

    「呃我倒是比较吃惊于――为什麽这样也不会被退学呀？]

    「呵呵呵，这就是高浦家的力量了唷!」

    啊哈哈、喔呵呵正当这空泛的笑声飘向挑高的天花板之时!

    「唏――！]

    锵――伴随着吸气声的局声悲鸣和餐具打破的声音依序响起，高浦和冀子几乎同时地转身回看．二人意外相交的视线前方，只见女佣人一屁股坐在地上，以手指颤抖地指着门口的方向。

    一名小个子、全身黑衣的可疑人物正无声地站在那儿．

    [一看到别人的脸就发出悲鸣是怎样啊，真是有够无礼的!我要送你一个特大的提早变老咒来吧!ANTI.COQ10~（注：口服心脏病用药，也有抗老除皱的供销，近来成为皮肤保养的新宠ANTI-在英文代为相反之意的字头）！]

    可疑人物边发出叫声．边以手指对着女佣画出诅咒的手势，然后甩了一下漆黑的斗蓬．在平静的周六、曙光美好的午前时分，遇到一号这麽打扮的人物确实是有些太过刺激，不过，这确实是名很危险的人物!

    「哎，呀，这不是伊欧吗？好久没见到你在明亮的地方出现了呢!」

    「伊、伊欧」

    这就是身为丽子女儿，同时也高浦的妹妹，造成大家纷扰的血缘连M者．

    长达腰际的黑发垂在斗蓬之上，伊欧以每次见到似乎都变得更为邪险的表情睨着她的母亲和哥哥．圆润却略显苍白的脸蛋上，有着看来危险无比的猫一般眼瞳．是一名会让人连想到外国小猫般的小巧美少女，只是――

    [哼!不要随便叫我的名字，好像和我很熟一样还是说，这是透过呼喊名字的力量对我这名魔女的挑战呢？那麽，让我予你们陷入灼热釜底永劫不复的苦刑如何呢？――

    果然是话不投机啊!

    「唔!噗咳!咳!」

    惨了!高浦的脸里竟然出现了昨夜所见的「灼热之华」.而不由得把茶喷了出来。在千钧发之中，只能假装咳嗽来蒙溷过去．

    「哥哥，你的身体不舒服是吗呼呼呼!有效了，有效了!」

    「有才没效呢!总之存啦．你先过来吧!要面包吗，还是红茶？还是偶而想要和哥哥一起作些人与人之间的会话呢？」

    高浦重新整理心情，观测着妹妹的脸色。然而――

    [啧!」

    结束。自之前的那件事以来高浦已经完全失去了身为兄长的信用。

    通过失望低落的高浦身边，伊欧拿起了丽子的皮包．

    「等、等一下!你在搞什麽呀？我可是正要出门上美容院的呢!」

    伊欧在母亲的心中也是很难说是具有信用的．

    「哼!就像是蝌蚪的后脚一样，我才对像你去烫头发之类的事情毫无兴趣呢！]

    后来才知道，原来那时候的伊欧，正在努力地养殖蝌蚪．不管如何．反正伊欧就把手掌向丽子一伸，像是她在吐着诅咒的话语时一般，小声地说道

    [我要零用钱只要三万就放过你!」

    在那一瞬间――

    「嗯？你想要零用钱？」

    量子的眼中原本拉丁系的轻薄逐渐消除.代之燃烧起的．是那已度过干山万海困难的单亲妈妈之胸襟!!

    [啊!!」

    这是现役的思春期魔女，与最终进化系最强魔女的对决．被放逐出战场的大少爷，只能够抓起年老女佣人的手，两个人一边颤抖着身体一边默默看着两人．

    丁我记得每个月都有汇五千日圆到你的帐户里去不是吗？」

    「现在还会觉得五千曰圆就够了的，我看也只有你这死爱钱的老太婆了!我看就把你那无聊的金光闪闪耳环拿去卖了换钱给我吧!」

    「你这个死小孩，可别瞧不起大人!这个金光闪闪的东西可是我生存的证明呢!」

    「那你是要我把每月支付给我三十万养育费，给自动移回我的帐户里吗？」

    [什麽？」

    「嗯？」

    高浦看到在两人的背后升起了灼热之华!一种超高热的青色火焰寂静地燃烧着一切。他的胸中起了一阵骚动．确信了两人真是魔女，而且如果让她们继续下去，很有可能把高浦邸给破坏掉的

    「少、少爷」女佣不由得紧闭起眼睛，把一切交给其实并不可靠的少当家．

    「唔哇，怎麽办啦？好可怕不，等等」

    在这时脑海中突然出现了疑问．．

    伊欧到底要这些零用钱作什麽呢，的确伊欧有在诡异的秘药和她个人奇怪兴趣的书本上散财的样子（高浦调查），但是至今以来，除了每月的固定零用钱之外，她从没要求过额外的金钱。

    那麽

    「第一，你一下就开口要三万块，到底是想买什麽呀？」

    [衣服」――

    是为了网聚吧!这样的话――在下定了决心之后，高浦站了起来!

    「伊、伊欧!」

    「哥哥你闭嘴!我现在是在和这个肥肉色女说话啦!」

    「不，我不闭嘴!如果你要零用钱的话，哥哥可以给你！所以好啦，就别再吵了!女孩子不可以这样讲话!」

    [咦？」

    「等、等一下．真一！你不可以太宠这孩子.这样她只会得寸进尺，最后变得和我一样喔!」

    「呼呼呼，这样最好啦.美丽的您!」

    「也是啦……」

    用嘴巴随便说说还真是一种方便的工具呢!

    「哥、哥哥你说的是真的吗？」

    刚才那剑拔弩张的态度一瞬间不知跑到哪里去，伊欧的眼睛圆睁，小跑步地靠近高浦身侧．

    如果她是只野生动物的话，相信应该不能在她完全成长之前就把她放生出去的才是!

    「是啊，真的!我从很久以前就想要替伊欧买些好看的衣服了。三万块就够了吗？如果你可以替自己多加点颜色就更好了!」

    顺道一提．这个男人自幼小的时候起，就自己管理自己的压岁钱了!如今的存款至少有上百万。如果以小的游戏公司所给的薪水来比喻的话．至少差不乡有三年分（含税）了。

    「为什麽要对我这麽好呢？」

    「那是因为哥哥我已经反省过了．之前不是和伊歌你吵架．然后还被骂不洁吗？从那以后我就一直想啊，为什麽我会变成不洁的男人呢，我一定是一时鬼迷心窍．才会想要和异性交际我真是无知、卑微、俗气、无聊又脑筋转不过来真的是拿自己没有办法呀!你可以原谅这样的哥哥我吗，」――

    虽然激烈了点，却是十分适当的话语．但因为现在不是在作什麽论理辩证，或是有一方显然理屈的事，所以即使是伊欧，应该也不会因为这些甜言蜜语而上当吧？

    「哥、哥哥!真是太棒了，你终于自我觉醒了是吗？那这样我就不会再诅咒你了!我现在就原谅你!」

    上当了!

    伊欧像对待脏东西一样把丽子狠狠推开，硬是坐到高浦的旁边．

    「那个哥哥啊其实我有一个很棒的想法啃我只告诉哥哥一个人!现在的哥哥有这个资格!其实呀．我觉得在人间有一个楼梯

    上上下下」

    微笑着的愉悦脸鹿染上了蔷薇一般的色彩．快乐地开始会话．这种事情到底多少个月没有过了呢？嗯、恩。高浦一边听着伊欧的声音，一边以手指按压着眼角．

    我最可爱最可爱的妹妹，哥哥为了你，可是大幅度地转换了思考的方向呢!

    就是这样!

    本来觉得网络很糟糕的，现在看了伊欧的样子之后，不由得想法往相反的方向一变――

    突然意识到，因为想要参加网聚而要买衣服这种事情，对那个伊欧来说，应该是非常了不起的进化才对!和在黑压压的房间里研究施展自我流派的咒术相比．那麽不管是和什麽妖姬、还是什麽豆腐丸之类的真人在外头会面，进展不就像是百圆店和爱玛之间的差异了吗？

    能够让伊欧外出，让她想要变得更好看．把她从那黑暗的世界之中拉出这样想想.就不管是网聚还是什麽都好啦!

    「我不应该再那麽急说什麽男女交际很棒！之类的话．只会再被嫌弃而已首先应该要从到外头和朋友见面开始才对!」

    如果可以习于这些事情的话，总有一天能够从魔女毕业，恢复成普通女孩子的．

    一边点头确信着这一点，高浦开始滑顺地敲起了键盘――

    「初次见面．泪夜大大！我常上这个网页呃」

    那个是那个、这个是这个！

    其实二员浦现在正进行隐藏自己身分而舆妹妹留言通讯成为网友的大计．理由只有一个――

    因为很有趣!

    午后时分――卡达卡达卡达轻快的声音不断响着．就这样，高浦家获得了一时的和平。

    再接下来呢――

    「哥哥这个你觉得如何呢？」

    「喔喔，这不是很可爱吗!相机、相机」

    事情进行得不能再顺利了．星期天，不习惯繁华闹区的伊欧以边和丽子吵骂的情况下，边拿着高浦所出的零用钱平安无事地完成了购物．然后到了夜里，就穿着崭新的衣裳出现在主屋.给高浦看看穿上新衣的样子．

    依然还是如同伊欧本身兴趣的一身黑，但是在胸前部位有着四角型蕾丝的开襟，还有附缎带的马甲式腰身，下头则是可爱的莲蓬裙．再配上穿到膝上的长统袜就此诞生了一个完全就是那种方向的人看了会泪流满面的萝莉扮装美少女。

    「太好了，太好了!来绕一圈看看!没错没错！真是太可爱了!哈哈哈，太好了!啊，对了！]

    一边蹲在地上从各个方向不断拍着照片的同时.高浦突然想到了一件事．．趁着伊欧心情大好的现在，应该可以拜她作点事吧？

    假装若无其事地起身――

    「对了，伊歌!其实有件事想要麻烦你使用魔术来占朴一下」

    高浦直接提出了要求．

    「哥哥你又开始需要用到我的魔力了吗？虽然我还没有完全忘掉之前的仇恨，不过既然哥哥都已经反省了．那就借一下我的力量给你吧!」

    当然，不管是魔术还是魔力．其实都是很难令人相信的!高浦所期待的，乃是伊欧她那过于敏感的、阐于人际关系的洞察力。

    「其实这一次，哥哥想要办一场中学的同学会，不知道在这种时候．会不会有新的情侣诞生呢？呃、不对如果是这样的话，那就应该得赶紧订下防止的策略才行不是吗？」

    在一一说明计画中同学会的实行细节．包括相约的塌所到参加的成员之后――

    「很好．我知道了!」

    伊欧重重地点了一下头，然后一把打开旁边的窗户――

    [波――特――多――！！！]

    [哇，吓我一跳!」

    伊欧以像是要切裂脑中血管一般的声音唐突地叫起所饲养巍物犬的名字，高浦不由得哑然地看着她的背后，就在这时――

    一二三四」

    「汪!哈哈哈哈!」

    [一共花了五秒钟然后．坐下!现在的月龄是新月两者相交相合的角度大概是这样岚向是嗯，原来如此!」

    「咦！？你现在已经在占朴了吗？]

    出现在窗户下的高浦波特多似乎相当地着急

    因为它还被锁在狗链之上，正努力地伸长背部往上望着主人伊欧．会像这样叫它的时候，通常都会得到些什麽东西才对!虽然知道它是抱着这样的期待而来，但伊欧却对它无动于衷，看起来也真是有点可怜．

    「不要这麽残忍啦，好啦，波特多，你也辛苦啦．」

    在将吃剩的零食小点心放下之时，波特多虽然一瞬之间露出「就只有这样啊」的悲哀表情，但还是很有活力地摇着尾巴把小点心吃掉，然后很快乐地回到小拘屋里去．

    另一方面，伊歌早已进入自我的世界――

    [呼！!我知道了，哥哥!很久不见的同学会嘛!场地是KTV，方向是东北方，时间是六点这样一来，情侣诞生的机率应该很高才对!」

    [咦，真的吗？」

    「只不过，那是在没有喝醉酒之投狂吐的家伙.或是没有破坏当场气氛的事件发生之状况下」

    「原、原来如此」

    将伊欧语带含蓄的话语记忆在心中，高浦胸中的期待难以压抑。自毕业典礼至今已经过了好几个月．为什麽那些同样程度的好友们全都发生了好事．而自己却依然遥是独身一人已经到了刻不容缓的时刻了!

    就这样，平稳的日子静静地过去――

    「我要一个欧料喝到饱!」

    「好的，杯子和餐具都在那边的柜子上」

    「嘘!好了好了!知道啦!你赶快走开啦！]

    [啊？」

    现在的场景是在市内某处的家庭餐厅里――

    高浦一边挥手赶开前来服务的女侍者。一边努力不起眼地将视线指向观察的目标。顺带一提，他还戴上了帽子和呆板的黑框眼镜，算是变了装。

    而他的目标也就是目前坐在斜前方座席的――

    「我要一个饮料喝到饱!」

    「好的，杯子和餐具都在那边的柜子上」

    [这种事看也知道还是说，你想要愚弄我这个魔女呢？要不要我帮你下减时薪二百日圆的诅咒呀？」

    [啊？]

    一言一行皆十分奇特、穿着萝莉扮装服饰的黑猫系美少女．伊欧目前正坐镇于此．

    没错．今天就是「伪爱偏执狂」之管理者．泪夜主办的初次网聚举行之日．

    「我可不是在跟踪妹妹唷!只是因为身为大哥．总是得要关心一下伊欧可千万不能让奇怪的家伙出现」

    一面碎碎念碎，一面咽下兴奋的叹息，这名跟踪妹妹的跟踪狂，拿起手机就对着伊欧的侧脸一阵猛拍。到预定的集合时间前，大约还有十五分钟。伊欧正如她在留言版上所说的，在餐桌之上放了一个黑色的骷髅头装饰，只不过，感觉上这东西似乎太大了一点――看起来已经跟一颗小一点的西瓜一样了!看来伊欧真的是非常在意这次的网聚，干劲十足呢!

    一边看着那个站起来取用饮料的背影!!

    「好啦――那麽，第一个登场的会是谁呢？」

    高浦十分地兴奋．自坏中取出秘密笔记．表明今天「会来」的参加者包括妖姬、豆腐、还有冻月暗华，此外还有不曾在留言版上留过言．但却希望能够参加的二个人．

    如果连泪夜也算进去的话，总共有六个人，算是一场有点寂寥的小型聚会。

    「与其担心会有奇怪的家伙出现，还不如说这是我可以好好观察一下的机会！]

    对偷窥狂高浦来说，也许这是另一种幸运也说不定．

    总之，伊欧现在一面显现着紧张的样子．一面用力吸着西印度樱桃汁高浦则在他的黑框变装眼镜后方努力地睁大他的细眼睛，等待着即将迫近的集合时刻。

    每当自动门打开，走进年轻女性的时候，伊欧就会故作坚强，但实际上却是在努力地瞪蓍桌上的骷髅头观察细节至于高浦，他则尽力将背放低缩起，用着视神经几乎快要崩断的侧眼一一确认着所有可能的客人。

    只是――

    [这个也不是吗这麽说来，时间已经过了耶!」

    当然，也有一些人是在看到伊欧的骷髅段吓了一跳的，然而「该不会你就是泪夜大大吧~~~！」之类的话语却始终没有出现。伊欧也开始渐渐坐立不安，东张西望地看着周围，也频频地站起来取用饮料．

    [这些人怎麽这麽拖拖拉拉啊!伊欧那家伙，该不会根本连这些参加者的联络方式都没有间清楚吧」

    这对心里焦急不已的兄妹就这样一直等了三十分钟。

    「喔，这次一定唔，怎麽又不是啊!」

    在几次的期待皆一一落空后，高浦的肩膀已经垮了下来，伊欧也在深深地叹了一口气之后，双脚开始前后摇摆了起来――这是她在等得不耐烦时会出现的癖好――小时候，每当季节问候

    时，来访高浦家的伊歌就是这样子等待着谈话中的丽子的。而后，当高浦拿出小点心或是蛋糕给双手空空的伊欧时――

    [哇哥哥!真的可以吗，这个你要给伊欧吃吗？]

    这时一定会显现出如天使般的笑容．啊那个时候的伊欧.还不是个魔女，是我全年无休令人怜爱的抹妹呀!

    [伊欧那家伙看来已经等得不耐烦了我看她应该也相当不安吧!」

    想到小时候的伊歇，不由得让高浦的胸中一阵心痛。伊欧她现在可是一个人孤孤单单地待在她所不习惯的嘈杂场所之中．失望且无助地抚摸着骷髅头的眼窝呢!

    [为什麽一个人都没有来呢？为]」

    唐突地将二支手指戳入空洞的眼窝之中，然后大概是想到了什麽，就直接把这巨大的骷髅给举了起来!

    「哇!好重!」

    「那是一定的呀．伊欧!啊!手指!」

    虽然还是经过一小段咬牙忍耐的努力时间，伊欧才好不容易把那骷髅头从手上撤下，然后就一直定定地看着她的那两支手指．

    「我看到了」

    咬着牙，失望地呢喃着．，

    「当天，因为嫌麻烦所以不来的几乎全员是吗，太过分了太过分

    不管是妖姬、冻月、还是豆腐丸，明明答应我要来的我再也不相信任何人了!人是最讨厌的没错!居然轻易相信他人这是我的错!因为所有的人类都是――」

    能够看见从她的身体所升起之黑色火焰的，应该就只有高浦一个人吧!伊欧拾起她的小脸，用力大叫着．．

    「不．洁。啊!!!在那边进行着卑俗的生殖行为居然还会受到奖励，也不想想自己只不过是愚笨的爱哭小丑!经过充分觉悟、想要一脚踏入我高远理想乡的孤高之友，就算是我死七次也不可能会遇到的呀!那就让我一个人如同破抹布一般地孤独死去吧!这样才能够提升我在灵魂阶梯上的地位呀!!!」

    哇呜，奇怪的人!

    应该所有人都会这麽觉得吧？本来十分热闹的午后家庭餐厅，就这样因为一个危险的存在出现而在一瞬间化为沉默、落入谷底。

    「这.这是糟了!」

    站起来的人正是高浦．他在下定决心之后，把帽子和黑框眼镜一剥――

    「伊欧，怎麽可以在公共场所一个人自言自语呢!」

    「咦！？哥哥――！？]

    「不好意思!我阕赖秸獗呃戳!」

    在对女侍者决然地这麽说之后，高浦迅速地坐到伊欧的隔壁．

    「哥哥你怎麽会在这里？」

    「好了．伊欧!你冷静下来听我说!」

    没错――已经作好了一切觉悟!为了这个背负着不幸而生的妹妹以后光明的未来，即使这麽做会带点痛苦，也还是得代她承受才行!没有什麽好迷惑的．

    即使是自己会被讨厌、会被嫌恶与其让伊歌讨厌所有的人类，这样还算是损害最小的了．

    「其实其实，我看了你的个人网页，然后知道了这次网聚的事可是．最近不是有很多奇怪不好的事件吗？所以我实在非常、非常担心」

    「咦咦咦咦！？」

    伊欧陷入半溷乱状态，就像濒死的金鱼一样，小巧的嘴巴一开一阖。要说话的话，也只有趁着这个时候了!

    「所以真的很对不起!我对所有的参加者都发了今天的聚会已经取消的伊媚儿!」――

    当然，这是胡说八道．不过。这样就好．

    与其让伊欧恨上全人类．不如让她恨我一个人就好．

    [你说什麽!」

    「对不起!」

    「对不起！？你真的太过分了!!!亏我那麽地期待今天的聚会说．可恶，我要诅咒你!!!来吧，吃我恶魔的特毒骷髅咒――！]

    「哇啊!」

    还以为真的会是个诅咒还是什麽的，结果伊歇居然拿起桌上的骷髅头直接殴向兄长的颜面之上。接着!!

    「唔呜呜~~哥哥欺负我啦~~~~~~~~！]

    大声地伏在桌上哭泣。几乎要从座席滑落的高浦好不容易才以腹肌的力量重新爬起，赶忙按下服务用的呼叫铃．

    「是，您需要什麽服务吗，」

    「我要一个巧克力圣代!!大至急!」

    「季节的巧克力圣代可以吗，另外，我们店里是不能指定大至急的啦!」

    话虽然是这麽说．可是对于店内最危险的客人来说，追加餐点上菜的速度还是很快的．

    「来吧，伊欧!这不是你最喜欢的吗，」

    「呜啊啊唔!」

    「看看这可是伊欧你最喜欢的、黑色的巧克力酱喔!」

    「呼、呜、呜!!!」

    「上头还有血色的草莓妹妹唷!」

    「唔呜呜」

    「你可以一个人把这些全部都吃掉唷!想想看，你可以尽情地破坏这个圣代的世界所以来吧!」

    在尽力劝说之下，哭得脸红红的伊欧好不容易用她的小手拿起了汤匙.接下来――

    [呜啊呀!」

    伊欧自上头的鲜奶油开始舔起，而变态的哥哥则在一旁一直看着．

    「真的很不好意思!你就原谅我嘛!」

    [不要!啊呜!」

    伊欧的汤匙往圣代攻击，嘴边沾满了巧克力瞥，再加上刚才脸颊上的泪水．共同成就了她目前恐怖的形相．要如何才能在不破坏她情绪的前提下将它们擦拭干净呢？

    「啊!黑色的骷髅!」――

    这声音让高浦那平凡的脸孔整个反射跳了起来。

    站在那儿的是――

    [呃该不会伪爱偏执狂的网聚就是这一桌了是吗，我因为弄错地下铁的出口所以迟到了」

    乍看之下，是一位看起来十分具男孩风的中性美少女．

    可是、可是、可是

    「咦？呃，吓到你们了吗？也、也是啦我我是男生没错。不好意思!一直隐瞒没说.该不会生气了吗？可是.可是对于我是受到泪夜大大那一级棒的插图所吸引的这件事，却是千真万确的！]

    这家伙，以像是新出道偶像般的感觉努力地低下头说着．中间还抬眼偷看着这边．

    已经说不出话了!高浦只是缓缓地看着坐在自己身边的妹妹．

    伊欧依然是一脸乱七八糟，但却睁大了她的猫眼。眯眯眼的遗传因子没有显现在她身上真是太好了!!现在不是想这种事情的场合，她那满是圣代的双唇，似乎意田要说些什麽而开始微微张开――

    「唔唔」

    大概是发现常上网页的网友居然会是个男人所受到的打击，又或者是因为自己的迷居然会在现实生活之中出现而感到太过高兴总之，伊欧失去了说话的能力．

    「真的是不好意思不管是因为迟到、还是因为我是男的总之我非常抱歉!」

    这名闯入者到目前还没有意识到伊欧的存在，只是对着高浦微笑着．白哲可爱的圆脸、天然茶色的优雅卷毛、在眨眼时似乎可以听到声音的长长睫毛、粉色的薄唇人妖!没有啦，应该说是一名十分有趣的「美少年」。只是很不好意思，如果不是现在处于这种事态的话，应该是相当好笑的一件事!在这个现代的日本里，男人浓长的睫毛到底有个什麽屁用啊！？

    高浦把心里所有的想法都吞了下去――

    [那个你，你在网。网上的笔名是？]

    好不容易才稳住的声音问道.

    [我是KODOKU！]

    他的回答之中倒是没有任何的不好意思．KODOKU.有这麽一号人物吗？大概是发现到高浦歪头思考着的样子，美少年把脸凑近，缓缓地说明道：

    [是写作冻月暗华啦!只是我选用的日文读音是KODOKU」

    日文读音就算这样子说也不顾似乎还有疑问的高浦，美少年快乐地东张西望着．．

    「其他人也都还没有到吗？那泪夜大大呢？对了，我还特别想见到妖姬说!她的东西也是十分地有意思啊!」

    「呜！]

    本来浮在空中确认着周围状况的食指突然停止了下来。在手指指向的前方，一名黑色的小小生物如今正握着汤匙整个僵硬在当场．

    小巧地坐在椅子上，脸上满是巧克力圣代的猫型魔女还有带着一头天使般卷毛的御宅族少年!这是他们两人命运般相会的一瞬间．

    「呃呃你也是聚会的参加者是吗是豆腐丸吗？．」

    [唔唔!」

    「那那是妖姬？白虎？还是克洛乡瓦大佐？」

    不，不是伊欧不断摇着头．．喔，是喔：：美少年则点点头．，

    [那.那麽你是？」

    在高浦的眼前，美少年的脸像是蔷薇一般地燃烧了起来.而伊欧的眼睛，则放出兴奋的光芒。于是美少年的指尖开始向伊欧逼近．而伊欧也伸出了食指，缓缓朝美少年而去．

    互相接近的两只手指、好不容易现出了真实身分的御宅和御宅、终于相见的网站管理人和常上站的网友!!正当指尖相碰的瞬间，世间上有了新的开展。

    「唔喔!!呵呵呵!」――

    重新复活了!也许吧．但事实上并没有．

    突然一曜而上的高浦．在两指手指相碰之前一个瞬间

    迅速地将其中的一支加以回转，而破坏了一切．接下来.高浦就直接把还维持着刚才姿势的伊欧直接以背压倒在沙发椅之上，整个压缩了起来．

    「唔咕!哥哥!」

    装作没有听到痛苦的声音，高浦毫无疑虑地一口气放了一大段话

    「你好，欢迎你前来参加我们伪爱偏执狂的初次网聚!呵呵.真是的，我们居然都是男的呢！]

    [咦？]

    「我就是泪夜，初次见面!」

    高浦抓住一瞬间想要维持约三百公尺距离远的美少年那小巧的肩膀，将足以被称为是微笑地谜一般的眯眯眼大开

    「啊~流汗流汗!唔啊!你能过来真是让我感到光荣!只不过因为豆腐丸她在路上肚子痛的关系，只有我们在这里作乐好像也不太好．所以这次的聚会其实已经取消了。好啦好啦，赶快回去吧!」

    「咦，啊？可是那、那边那位很可爱的那个现在在你背后、看起来好像很痛苦的是哪位呢？」

    「那只是你的错觉!都是骗人的画作!是不可视的存在！好了，再见了!你还在看什麽？你该不会其实是个跟踪狂还是什麽之类的吧！？小心我用我的魔力在这间家庭餐厅中开出灼热之华喔!」

    「咦咦！？这、这个！？」

    考虑仅止于一瞬之间!|

    「对、对不起了!!!」

    DODOKU抓起他的小背包，接下来就迅速退散．背着高浦以怯生生的表情向出口走去。

    「真是个麻烦的臭男生居然还有那种像玛尔济斯一般的笑容什、什麽啦!」

    留下来的，就只是眼前一阵尴尬的兄妹了。

    「什麽啦!不要用那种眼神看我啦：：啊呀，那应该是联络出了点小错而已啦!不过，哎呀，总之他能够回去真是太好了!等一下．哎!我不是说了不要用那种眼神看我了吗!你想想，伊欧那个可是男人耶!你不是常说吗，什麽性欲会使得人类堕落的没错吧，哥哥我可是为了你，才这样一路努力过来的，你是了解的吧，没错吧？]――

    恐怕也许吧!

    也许伊欧是了解了哥哥的心情，在回家的路上不但两人一起走，而且之后也没有骂他――

    恐怕，伊欧是真正正确地了解了才对!

    对于自己挺身而出，宁愿说谎也想要守护伊欧「将来」的兄长之情，或是将迫近自己的奇怪

    美少年魔手推开加以守护妹妹的心情．以及――应该没有那种「绝不让好朋友或是妹妹比自己还早开始越过男女交际一线!」的心理吧，

    也许――吧!

    [看吧．果然吧!」

    高浦高昂着欢喜的声音．现在是自那件事之后大约经过了一个星期的周三。

    从学校回家之后，正准备要更衣去参加自傍晚后举办的同学会时，他在床上发现了一件很棒的礼物――

    大大的纸袋上有着亲手u作的卡片，当然．上面写的正是「FROM伊欧」，

    「耶，到底是什麽呢：今天是哥哥的同学会没错吧？这套衣服我相信哥哥穿起来一定很适合，绝对要穿去喔哇哈哈．伊欧这家伙偶而还是会做些不错的事情吗嘛!我来看看呃]

    在纸袋倾倒的同时，从里头滑出了包括牛仔短裤、慢跑背心，遣有几样小配件一一散落在床上。高浦立刻拿起来试穿之后站到镜前．．

    「哇喔!!!这样暴露出的程度会不会太高了一点呀，不过．我是适合这样打扮的男孩子吗，可是这毕竟等一下徙短裤旁边是不是会不小心看到一些有的没的东西啊，该说是危险还是说奇怪呢？」

    正当高浦一边变换着角度一边确认着自己的样子之际――

    [呼呼呼呼很合适呢你就安心地穿去吧!」

    [恩！？]

    突然意识到一双从门缝之间往这儿偷看的眼睛――那正是充满着深远神秘黑暗的魔女之眼。

    「伊、伊欧？难道你你对偷看哥哥换衣服也有兴趣吗，这样的兴趣可是有点危险喔!」

    [你真的穿上去了喔!今天、哥哥会穿着这套衣服去同学会吧？」

    「咦？啊、嗯嗯!当然!我会穿去咯!没错，这可是伊欧你特别送给我的礼物呢!我会不畏任何艰难地好好穿去同学会给你看的!」

    [只要穿着这套衣服一定会有很棒的恋爱的」

    「咦、咦？我和恋爱什麽的咦？」

    就在害羞地抓着头的时候，危险的视线已然消失．走到门外确认时，长长的走廊上早就一人影都没了甚至连半个脚步声都没有听见．

    高浦不可思议地转回身但立刻就忘了一切.站在镜子前哼起了歌曲。果然有个贴心的妹妹真是太棒了呀!一定是那时给的零用钱还有剩下.所以就去选送给哥哥的礼物了一定是这样的啦!

    此后，只要是为了伊欧，不管是什麽事情，我都会努力去做的!嗯，就这麽决定了!

    在心中热烈地发着誓的高浦，到现在依然没有发现到，刚才在把所有的东西从袋里倒出来时，随着一起滑落出来、掉到床下的――载有娇小的妹妹认真必杀咒语之黑色稻草人偶．

    而且，那上头还寓着「哥哥」两字．

第二卷 后记

    当我因为有事而想用跑的时候，谁知竟然才跑四步脚就不听使唤了。我是微熟女．竹宫.一下雨右腿的膝盖就痛得要命

    在下虽然不成才．但是在这样的梅雨季节里，让厨房的食物腐败的技巧可是不输任何人。要黑的还是要绿的？交给我就对了．要牵丝还是要恶臭？随你点没关系。

    只是液状化的萝卜而已，我的心决不会有丝毫动摇．当然也不介意把它吃下去!!抱着这种心情的日子也是有的。

    迷》决》食》酸》肚》坏》泻。

    招来这样结果的日子也是有的。

    那麽，手边拿着《我们俩的田村同学2》的各位，真的非常非常感谢你们.我在此由衷致上最深的谢意．

    和田村同学紧紧粘在一起又浓得割不开的这段时间里，各位觉得还愉快吗，如果读了这本书能给你们带来些许欢乐时光的话。将是我无上的喜悦。

    接下来，过去以来不管是喜欢的还是讨厌的、以及厚着脸皮一直说出心底话的田村同学的故事，终于将在这里暂时结束了，就是这样．请允许我先在这里划下个句点，该说是完结还是第一部完呢总而言之，就是告一段落的意思．

    因为如此，也许某一天若无其事地就出了续集也说不定呢!届时还请微笑原谅我，同时将本后记的部分予以爆破．

    根据我模煳的记忆（拨开脑中的薄雾），「月兔思乡」在《电击hpSPECIAC》上刊载的时间，确实是正好一年前应该吧!

    在短短的一年之后竞能将之集结成两册文库本.同时还能在自认最佳的时刻将文章画下了句号，我认为再没有比这更好的的告一段落了。

    对于将结果导向这个方向的各位读者，我将以创作更好更多有趣的故事来回报给大家．虽然我的文笔拙劣，但如果各位能不嫌弃地继续支持我的话．将是我最大的幸福．

    另外，虽然不知道有没有人对他们感到兴趣――由于田村同学的故事到此告一段落，想当然.高浦家的变态兄妹物语也告一段落。

    就我个人而言，是希望他们两个一辈子都保持单身，以院长&护士的身分君临高浦医

    院，然后让这医院被附近的人们评为危险医院而声名远播．真令人恶寒啊偷窥狂院长与黑衣毒护士

    那麽．《我们俩的田村同学》就在此画下句号了。

    再次向所有谠者至上最深的感谢。那些大家为我加油打气的点点滴滴，我永远也不会忘记。

    还有这次也为我画插画的（日文不会打）老师．以及担心我胃肠不好而给你添了很多的编辑先生，如果没有你们两位的话，我什麽也做不到的，真的非常感谢你们。

    希望不久之后，能再度舆各位见面．

    PS很高兴在这里和大家见面，我是负责插画的（日文，不会打）.

    有件事情想请假一下看这一一页的各位读者们.

    田中同学的第2集真的有出书吗？（逊）

    会这么问，其实是因为我从没看过第一集出现在书店的架上.

    所以也无法舍弃任何壮烈意外发生的可能性

    如果真的有出就太好了（泣）

    这次的工作让我得到了很多宝贵的经验.虽然我是个只能画出拙劣画作的家伙，但是能够蒙电击文库编辑以及竹宫老师的采用，我真的非常感谢你们！

    我还要想在我的网页里留言的大家说声谢谢，我爱你们！

    有缘的话再见了~~

第二卷 插图



短篇 忧郁的秘密

    忧郁的秘密

    竹宫ゆゆこ

    “立夏，最近怎样了？还在和航吵架？”

    朋友美代子这样问我的时候，我的心不禁苦涩起来。

    “啊，就算那家伙再怎么软弱，现在也该学会自立了。毕竟是高中生了。”

    这样回答就能简单地打发美代子。不过，那是天大的谎言。

    “到了……”

    虽说编着麻花辫，头发还是被风吹得很乱。我猛地取下橡皮筋，有如面对仇敌般地粗暴地重新编着辫子。

    “才五月就热成这样……”

    背山面海。

    妈妈，立夏今天也是孤零零的一人。

    我孤零零地一人坐在由于沙子而显得粗糙的防波堤上。风卷起了裙子，不过我毫不在意。内裤走光也无所谓。

    蓝色的天空，比天空更蓝的海，今天都象时间停止般地恬静。

    现在是太阳光线全开的下午。

    闪闪发亮的海浪有如用过的纸巾一般可怜，白色的海滨沙滩上没有冲浪手的身姿。

    没有人。

    只有螃蟹，从刚才开始就一直在水边看起来非常快乐地往返着。螃蟹们不介意我的视线，飞快地横走着，好像竞赛一样地在沙滩上挖出小洞的里进进出出。

    有点羡慕。

    “……‘我要参加’‘你是什么人？朋友，还是敌人？’‘螃蟹的话，做螃蟹不就行了’什么啊……哈哈……怎样都好。”

    甲壳类怎样都好。在无人的世界里，我孤零零的一人。

    随便地自言自语，随便地以露出内裤，随便地用不检点的姿势躺在防波堤上。

    伸展手足，打哈欠，深呼吸。

    全身四肢无力，舒畅地放松。样子难看也好，晒黑也好，都无所谓。

    反正立夏在这世上是孤零零的一人，比谁都孤独寂寞，连道歉的人都没有――

    “啊!?”

    视线从炫目的天空转到大山时，我发现――

    自己不是孤零零一人。

    在防波堤下，道路的前面，有偷了我的自行车之后，飞速离开的某人的背影。

    那背影很快的转了一个弯之后就看不见了。

    好象在逃跑……就是在逃跑呀。

    被偷了！

    “停……停下来……？哇！骗人的吧！”

    现在起来也不行了。

    光脚在防波堤上跑的话，不可能赶上。

    自行车上放着钱包(里面只有一千日元)和拖鞋(不值一千日元)。

    总之，我丢失了回家的全部工具。

    就那样呆了三秒。

    三秒之后，我大声喊道：小偷！不，等等！不要，来人呀！不要。

    “笨――”

    光脚站在防波堤上，深深地吸了一口气。

    整理了一下被春天的海风吹乱的裙子，看着螃蟹、海浪、天空、太阳，然后面向山和树。

    “笨蛋――――！”

    ――大声地喊叫着。

    可是，那样的痛骂很快就消失在微弱的海浪和海风声里。

    “……咳咳咳咳！”

    剧烈的咳嗽起来，跌倒了。

    想哭，前额靠到防波堤上。

    混蛋，混蛋，都是笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。

    糊涂虫、超笨蛋、超级笨蛋。

    黄金笨蛋、不朽笨蛋、双重笨蛋。

    真是自行车小偷的话，会等吗？

    航是笨蛋。

    ……我是笨蛋。

    这件蠢事的开端，真的毫无意义。

    在出生二个月后相遇。

    先出生的我，黑川立夏。

    然后是比我晚二个月出生的在这个乡下能简单地说是邻居的航。

    在幼儿园的时候，航就像我的弟弟。

    平时就一直紧贴在一起，回忆起来――等等立夏，一起吧立夏……每天都可怜的哭着，紧紧抱住我撒娇。

    小学时，航老是躲在我背后。害怕一个人去厕所，害怕职员室，害怕体育馆的仓库，害怕强壮的男孩子，害怕戏弄人的女孩子，害怕老师，害怕黑板……就是那种感觉。

    没有我的话，航就没法上学。

    他连经常出现在上学路上的三色野猫都害怕。

    初中时，航的身高终于超过我了。从那时候开始，和我相比，航和男性的朋友更为亲近，也不叫我立夏了。不哭了，让他害怕的事好像也消失了。

    尽管如此，能和害羞的航一起说笑的女孩子只有我，上下学也是一起。

    其实，变的人是我。

    航慢慢地变得像男人了，皮肤也变得很硬。和我一起走的话步幅全然不同。拿沉重行李的时候，手臂的肌肉明显地凸起了，肘和手腕子的关节又大又圆。

    那些事，每天都注意到了。

    每次注意到的时候，我的心就扑通扑通地跳个不停。

    对不知什么时候成为男孩子的航，我的心就扑通扑通地跳个不停。

    航和其他的男生不同。

    对航来说，我应该也和其他的女生不同。

    要是在稍微长大一点的话，比如说成为高中生以后――

    说不定我和航就能再次挽起不知从什么时候起就不牵连的手。

    说不定航会目不转睛地看着我，可爱啦、漂亮啦地想着我。

    想在休息日见面，去什么地方玩耍，玩到不想回家。

    想那样，想碰航。

    一直想要伸手触碰身边的航。

    明明在身边却不能触摸，让我痛苦得要死。

    希望能触摸他，心里扑通扑通地跳个不停。

    希望他重视我。

    希望我是他的立夏。

    希望他是我的航。

    不想交给谁。

    尽管如此，那天。

    初中的毕业式和高中的入学式的那天。

    这里的孩子们有着穿着高中制服汇集在毕业的初中的习俗。

    我穿着第一次穿的崭新的制服，走在不会再走的初中的上学路上。

    航好像和男生的朋友们一起先去了。

    毕业生们不分班级地聚集在校舍门口。我理所当然的在人群里最先发现了航。

    头发有点散乱。不过，高个子的航和新制服很相称。

    能进同样的高中，真高兴。接下来的三年能和航一起度过，真的很兴奋。

    两眼相对时，我说的第一句话，现在还清楚地记得――

    “航！头发太乱了！好好地整理一下！”

    接下来的的话，也清楚地记得――

    “已经是高中生了，还这么不检点！喏，背也是弯着的！站好！站好呀！真会给人添麻烦，这样的话，往后三年都要做你的护身符了……”

    说的尽是一些不可爱的话。

    因为我兴奋，而又羞涩。害羞。

    不知道第一次穿的制服合不合身，不知道昨天夜晚自己剪地前发好不好看。

    航是怎样看我的呢，可怕。

    比平时还要快地，这个那个地滔滔不绝地说着。

    我粗暴地用手拍打航的背，想借此表示“我没有害羞，还和平时一样”。

    但是，回头的航没有看我。

    没有看着我。

    航抿嘴皱眉，扭身躲开我拍在他背上的手。

    别那样。

    ――好像是这个意思。

    然后，航扭回头快速地说道。

    “你好烦呀。”

    ……漂亮地扎了一刀。

    在心口。

    胸口被冰冷的箭贯穿，我的喉咙变得毫无生气。

    什么话都说不出来，像笨蛋一样地呆站着。

    淡淡的粉红色的我的世界，被黑灰色的冰冷世界代替。

    活在那里的全部，在那时完全地死去了。

    原来，我很烦？

    在一起时，心里扑通扑通直跳只有我？

    随意地误解、兴奋的只有我？

    真的很对不起。

    不知道啊。

    ――真的不知道啊。

    现在知道了。

    从那以后，我就不和航说话了。

    在同一高中的同一班里，连招呼都不打。

    当然，上下学也不是一起。

    我和航的父母都笑着说青春期到了。

    不过，不是那样的理由。

    要是烦我的话，要是厌恶我的话，就如你所愿。

    坚定地自我发誓。在上学放学的途中，在走廊和教室里，不管怎样要是快要遇见的话，就立刻转身一百八十度。

    视线也不交汇。

    话更是绝对不说。

    要守护自以为是的女人的自尊心，只有如此。

    因为被讨厌，便彻底地和航断绝来往。

    当然，航也从不向我打招呼。

    结果，没有成为粘着航不放渴求感情的悲惨女人。

    结果，我变成孤零零一人。

    去看海也是一个人，自行车和鞋被偷，光脚走五公里回家也是一个人。

    回到家，“你难道是笨蛋吗!?”……接受妈妈发火的也是一个人。

    星期一上学时也是一个人。

    在班里也有朋友，不过，看见航就决然地转过脸去的也是一个人。

    ……只有我。

    “啊，对不起！”

    打算去厕所却撞到谁的桌子，不停道歉的也是一个人。

    “不要紧……”

    “是我的错，对不起对不起，我来拣！”

    在捡起因我而散落一地的信纸，砰砰地拍去灰尘时――

    我看见了。

    在星期一的教室。

    上午十点半的休息时间。

    散落一地的信纸。

    写到一半的信。

    只有这些。

    在信的第一行。

    “这……”

    “咦？”

    “啊……没什么。对不起。”

    我看到了。

    在那里写着“田村”二字。

    没听说过。

    不可能听说过。

    和她说话是第一次……那样的话，不可能听说过。

    啊，是松泽小卷。

    在给田村航写信？

    等等――

    *********************************

    “立夏!”

    “啊……”

    突然被打了一下，吓了一大跳。

    不是因为做了什么坏事。

    “别发呆了。快点决定选哪个。”

    “……真粗暴……巧克力吧。”

    “巧克力？不行。给，抹茶点心。”

    “那就别问我……”

    美代子一边给我抹茶味的小甜饼，一边吃惊的看着我。

    “你从刚才开始就有点奇怪哟。发什么呆呢……现在也好像在凝视着什么。从视线的方向看，是松泽同学吧。”

    无话可说，大口地吃着对味道不抱希望的抹茶甜饼。

    美代子说的不错，我的确在看着松泽同学。

    松泽同学，松泽小卷。

    在休息时间不和朋友在一起，也不说话。松泽用手托着腮帮子，一个人安静地坐在座位上。

    那侧脸非常的美丽，眼睛则看着窗外。

    在意的只有一点。

    有那样侧脸的她，在想着谁？

    “松泽真可爱……”

    真心话。

    可是美代子却不快地皱皱眉。

    “真的在看松泽？立夏，你发神经了……”

    “不会吧，美代子不那样想？喏，皮肤白白的，也很瘦。眼也圆滚滚地很可爱呀。”

    “嗯，是的。我也认为她很可爱。好象还是田径部的主力。”

    “是的是的，跑得非常快呀。上次体育课的时候有见过。”

    “对了立夏，知道吗？松泽是由田径部推荐进我们学校的,不过，其实她初中的成绩特别好！第一志愿是……”

    听到美代子说的学校名，我禁不住”哇――”地大叫起来。

    那可是全国闻名的非常厉害的名校，是全寄宿制的高升学率学校。

    虽说落榜了，还是很厉害。

    我要是说打算投考的话，一定会被班主任打飞一百米吧。

    “那样啊，头脑那么好，真厉害呀……美代子怎么知道的？”

    “美术部有人是松泽初中的校友。在男生们热烈讨论松泽的时候，无意间听到了。”

    “真受欢迎……”

    “是啊。老实说，连其他年级的人都在谈论她。”

    瞬间。

    被阴郁的气氛笼罩。

    松泽她很有魅力。

    受男生欢迎。

    这么说，航也是？

    收到情书的话，会很高兴，然后开始交往？

    “呐，美代子。”

    一瞬间结成坚冰的脸必死地摆着平常的表情，全力挤出平静的声音。

    “松泽她有男朋友吗？”

    “好像没有。”

    ――松了一口气。

    “没有啊……”

    没有男朋友。也就是说，还没有和航交往。虽说美代子说的未必是真的，不过，这里毕竟是乡下。谁和谁交往了那样的传言，只要一瞬就能传遍全镇。

    不，等等。没有男朋友，也就是自由身，要是航有那个意思的话马上就……？

    伤脑筋。

    “没，没有啊……”

    “立夏想和松泽做朋友？”

    “什么？”

    美代子向站起来，离开座位的松泽打招呼。

    “嘿，松泽。呦呼！”

    “干嘛呀，美代子……”

    松泽她看着这边，“呜……”地低声呻吟着。茶色的眼睛圆滚滚地睁着，好像在烦恼着该如何回应，一脸苦恼的样子。

    “哈……”

    我自暴自弃地向松泽挥挥手。

    松泽东张西望地环视附近，眨了几次眼，然后

    “哈……哈、哈……”

    小脸瞬间通红，轻轻地挥手回应，不过马上就害羞地停止了。头也垂了下去。

    后边是好象在看令人讨厌的东西一样的美代子冰冷的视线。

    “什、什么啊……”

    “……”

    “那种态度！”

    “……”

    这是在万事不顺的星期一下课后发生的事。

    ***************************

    航和松泽之间关系怎样？

    松泽在写给航的信。

    航说喜欢”气味好闻的女孩”。

    松泽的气味很好闻。

    好象还没交往，但是……

    像这样想了一晚，怎样也得不出结论，就这样到了星期二。

    上学，和平时一样上课，不时地偷看松泽。

    好可爱啊，好老实啊，真是女孩子啊，这样考虑着。同时，用后背敏感地察觉航的情况，为了不然目光相对而扭开脸……

    “哎，我真的很蠢……吗？”

    ――等了又等的下课后。

    既然想不出答案，那就直接问。

    那样决定的我，站在校门口，等着松泽的社团活动结束。

    已经在这里站了一小时。

    不知道社团活动结束的时间。

    抱着那个愚蠢的疑问，一直想着该怎样问才好。

    单刀直入地问”和航是怎样的关系？”……

    那样显得自己过于悲惨。

    随意地装作有关人士，询问航和她事。那样子完全就是反派角色。

    那“松泽在和航交往？”这样呢？

    如果回答是yes的话，当然是再起不能。要是no的话――什么啊这女人随意地乱想我们的事，真讨厌，那就试着和航交往看看……结果就是最坏。

    “哎……不象样……”

    抱着头蹲下，低声呻吟着。

    真不象样。

    明明很清楚，现在的我没有干涉航人际关系的权利，尽管如此却想做这种事情。

    干脆回家好了。

    可是，很在意啊……

    “啊，在这里烦恼有用吗？我……”

    意志消沉。”唉……“

    自我厌恶地深深地叹了一口气，越来越讨厌自己了。

    真的很痛苦。

    和航无关的自己，无法自拔的自己，有如垃圾一般。

    “呜……”

    听见谁在呻吟。

    曾经听过的呻吟。

    反射性地仰起脸，她就站在眼前。

    斜背着体育包，站在有点暗的浅蓝天空下，娇小的身体迎着这里特有的温柔的风。

    松泽在看着我。

    看着，而且――

    “……”

    打算无言地走开。

    “嘛，等等！”

    我惊慌起来，马上跑到松泽面前。

    松泽吃惊道发不出声音，屏住气，全身僵硬着。”我在等着松泽同学！一直在这里！“

    “我……？为什么？……？”

    不管怎样，直接问”你和航是什么关系太过危险。

    “哦，所以，那个……那个……”

    害羞到和松泽不相上下，我低下头一动不动地看着自己的鞋。

    不能直接问，必须好好地高明地打听――

    “嘛，松泽――”

    “……”

    “什么？”

    “……”

    “气味很好闻哟！?”

    啊！

    说什么呢，这个变态！

    做好死亡觉悟的瞬间……不，再晚五秒。

    “……这个……吗？”

    感到疑问的松泽从大大的体育包里拿出什么给我看。

    富含薄荷、美白、瞬间制冷――止汗喷雾剂……

    松泽把喷嘴向着我，好象说可以慢慢地看一样，一动不动。

    好象完全不在意我的变态发言。

    什么啊，这步调。

    这异空间。”莫，莫名其妙……！(松泽的步调！)“

    不由得胡乱嘟哝了一句，这次倒是反应很快。

    松泽呢？

    “这个……”

    取下喷雾剂的盖子。”请。“

    伸进入自己的制服里，在腋下附近喷着。

    眯着眼，好像感觉很舒畅。

    “啊，不是那个意思！”

    “是这个的气味……”

    看起来好像明白了，松泽这次卷起我的上衣，在腋下附近喷着。

    “啊！”

    “请……”

    往肚子上喷了一下。

    “好了好了！”

    “请……？”

    “呀！”

    往裙子里……喷了一下。

    注意到的瞬间，

    “不行！”

    “啊。”

    我的手猛地一推，松泽的头撞到栏杆了。危险，对方可不是像美代子那样的花岗岩脑袋……

    “哇！哇哇哇，对不起！”

    “……”

    受到相当强烈的冲击的感觉，松泽一只手拿着喷雾剂，用另一只手按住头。

    “很痛!?””呜……“

    看见她摇头的样子，安心了的瞬间

    “这样很凉快……吗？”

    “不行――！”

    用尽全力防止打算把止汗剂喷在头上的松泽！

    *******************

    从学校到镇里，走了很远。

    “奶油豆沙水果凉粉就行？”

    “嗯，这样就好。”

    我强行拉着松泽去和美代子一周顺路去二次的，附近的孩子都非常熟悉的甜点店。这种粗暴行为谁都不会喜欢吧。

    然后，我面前是放有2个年糕的小豆汤。松泽面前是豆沙水果凉粉。

    “哎，再来一份也可以。要吗？今天我请客。”

    “嗯，谢谢。”

    一边捅着年糕让它沉下去，一边对话！

    想要大叫的心情。

    勉强用气势带过来了，可是，满是止汗喷雾剂气味的松泽只是安静的吃着凉粉。眼睛也是一直盯着凉粉。

    必须说点什么，虽然这样想，可是，看着安静的低头吃着凉粉的松泽，感觉就像面对语言不懂的宇宙人一样……

    “嘿嘿……”

    哇，笑了。

    松泽她。

    “怎么了？””很好吃……“

    “啊？这里的凉粉和普通的不同？”

    “呜，那个……”

    舔了舔留在汤匙上的馅，松泽再次害羞地笑了。

    “这里，班上级的各位经常来吧……想……”

    “没来过？”

    松泽点点头，又吃了一口凉粉。

    “我没有朋友……这种店还是第一次来。是很好的店……一直这样想。”

    ――受不了。

    “可以邀请我哟！”

    我丢下正在吃的年糕，说道。

    多么寂寞啊，那样的话，可以邀请我哟。二人一起。如果这种空调不好，也没有暖气的衰落的店都行的话，无论几次都可以哟。

    “啊，谢谢，黑川同学……”

    “可以喊我立夏啊。”

    “谢谢，立夏同学……”

    “立夏就好。”

    “黑川同学……”

    又远离了。

    一进一退的攻防，就象面对野生动物一样，保持着微妙的距离。

    “下次在一起来吧。和美代子……加濑美代子三人一起来吧。”

    “好的，真高兴。”

    “约定约定。”

    我微笑着，吃了一口年糕。不停地吃着喝着。

    松泽拿起一个水豆粉点心，咀嚼一番，咽下，然后再拿一个……不停地吃着水豆粉点心。

    松泽安静、老实，还有点怪。

    “松泽喜欢水豆粉点心？”

    “嗯。非常喜欢。‘素甘’之类的，也不讨厌……”

    “我也很喜欢。‘素甘’也不错。”

    “一样……”

    不停地吃着水豆粉点心。

    我以和平的心情一边小口的喝汤，一边看着松泽吃水豆粉点心。

    不知在什么时候，完全被松泽吸引了。

    想看她更奇怪的地方，想让她更高兴，总之，想和她做朋友。

    因为她是好孩子。

    是我强行拉过来的，没想到还会这么高兴。

    沉默寡言的她，朴实无华，从不突出自己。

    对什么都很认真，令人心痛的真挚。

    我有点发呆了没有继续说下去。看着她害羞的表情，心里满是“非常欢迎！”的心情。

    如果这样的我也可以的话，如果和这样的我一起很高兴的话……

    “松泽。”

    “什么……？”

    “盐海带，给。”

    “……可以吗？盐海带很贵的……”

    “可以的，味道不错喔。”

    “好……”

    嘿嘿嘿嘿地互相看着对方笑，我们已经到可以随意交谈的地步了。

    和美代子斗嘴的每天很快乐。不过，这样平静地，互相害羞地看着对方，不也很好吗。

    大家都知道这样的松泽的话……这一瞬间。

    年糕堵住了喉咙。

    心口一凉。

    突然想起了我在这里的理由。

    谁都喜欢松泽。

    我那样想。

    所以，大概……

    对了，大概，航也……

    那种事，在这时想起了。

    “黑川……？”

    是啊，已经……

    “……”

    “呜……”

    “……”

    “黑川，怎么了？”

    “没什么……啊，对不起……”

    对不起。

    松泽。

    真的很对不起。

    对不起。

    爱哭真是对不起。

    好不容易高兴起来了，对不起。

    心里的阴暗瞬间涌出，我无法止住眼泪。

    情绪不稳定。

    ――怎样也停不下来。

    虽然有其他客人在，但是……

    明明知道的，眼泪还是啪嗒啪嗒地留了下来。

    就算用手捂住脸，也无法掩盖流下的泪水。

    怎么办？

    怎么办?怎么办?怎么办?

    怎么办?

    水龙头坏掉了。

    我，哭了。

    完全失去航的恐怖，象冰一样地冷却全身。

    “这个……”

    松泽微弱的声音，象铃声一样地声音传到耳中。

    “这个……给……”

    然后，汤里滚着一个通红的蜜饯樱桃。

    松泽从自己的豆沙水果凉粉里拿出来的。

    必死地把那个投入嘴里，在汤没有变成泪海之前。

    甜甜果子刺激着舌头，柔软的果肉落下喉咙。

    被那温柔击溃了。

    黑川立夏是最差劲的女人。

    说要请客，却不付钱，还把新交的朋友留在店里，一个人逃走了。

    ***************************

    无论如何，错的是我。

    “对不起！昨天真的……非常对不起！”

    一到学校就走到松泽面前。

    和平常一样，松泽面无表情地看着我伸出的东西。

    五百二十日元――正好就是豆沙水果凉粉的钱。

    “啊……这……？”

    “是昨天的。对不起，我那样走了……晚上也没有打电话道歉。有想过，不过还是没有……真的很对不起！”

    垂下头，把钱递给松泽。

    时间不停地流逝，钱一直没有被收下。

    “松泽，请收下！”

    我快要哭了。

    “啊，那么……昨天……没事？”

    “哎？”

    忍不住抬头看着松泽，好像随时都会跌倒一样。

    “有精神了……”

    和蚊子叫一样的声音相反，松泽强而有力地好多次好多次地点点头。

    钱浮在空中失去去处，让我很为难。

    “是，是啊。”

    “因此，那个……请收下。”

    “不行哟！”

    除此以外，我无话可说。

    说请客的，带她去的，都是我。

    虽说我处于失恋的悲伤状态，也不该那样。

    “给！收下！”

    “不用了……”

    “不行！这是松泽的！”

    握着钱的手掌伸到松泽的身边，可是松泽顽固地“不，不！”地摇着头。

    不仅如此，还把双手都塞进桌子里“不！”地坚决拒绝。

    “不行不行不行！收下吧！来，手伸过来！”

    抓住袖子用力拉着，可松泽还是紧紧抱住桌子不打算收下。

    想着“真顽固，干脆把桌子弄翻吧”的时候，

    “其实……”

    松泽张开了口。

    “其实……昨天……在黑川回去以前……就想这样了……我和黑川同学一起很高兴，所以……昨天的份儿，应该我请的……这样想很奇怪吧……而且……”

    一时说不出话来的松泽的脸，瞬间染上绯红。

    “而且……如果说‘这次我请的话‘……下次邀请黑川同学……就容易了……”

    “……”

    “说些奇怪的事请，真对不起………昨天的份儿，我请客。”

    已经无话可说了。

    受不了了。

    被打倒的感觉。

    我紧紧抱住松泽，大声哭泣。

    你真好。

    真可爱。

    对这样的我，你如此和善。

    这样想的我，稍微拉开和松泽的距离。

    “嘛，松泽……”

    “那是真的……前天和你说话的时候，就一直在想……怎样和黑川同学打好关系……啊，因为那时，我非常高兴……不管怎样我呀……”

    不行了。

    虽说是在教室里，我的太阳穴忽然热了起来，嘴唇开始震动，眼睛也很热，鼻子也痛起来。

    松泽真的很温柔。

    开始喜欢她了。

    航一定也……

    和昨天发生的那个最坏的事相同。

    讨厌，不行，不能再那样了。

    不想让航看见，更不想让松泽为难。

    拿出必死的干劲，全力的用袖口擦着眼睛。

    咬住嘴唇，想要咽下快要漏出的呜咽声。

    “啊……呜……呜……”

    “曼，曼波！”

    打算咽下――什么啊？

    “嘛，松泽……？”

    冲击的事态。

    突然喊着“曼波”的松泽站了起来，一只脚抬起来，用双手维持平衡。

    眼泪？

    那种东西由于现在的冲击而全部蒸发了。

    “你在，在……曼波……”

    “最喜欢的玩笑。有精神了吗？”

    “受，受不了了……”

    “完全原创。”

    松泽同学。

    那样子一点也不有趣哟。

    “还是不行？”

    “呜……呜，啊哈哈哈哈哈……！”

    快笑死了。

    松泽羞涩的表情非常有趣，肚子肚子止不住的……

    “啊，啊，啊，真辛苦！啊……哈哈哈哈哈哈哈哈！已经不行了……”

    笑道直不起腰来，直接躺倒地板上了，砰砰地拍着地板。虽然如此，还是笑个不停，听见有人说“立夏又干蠢事了！”。不过，我还是持续地笑着。

    停不下来！

    一直那样持续的笑着，同时，也在哭着。

    哎，没办法了。

    松泽最好了。

    非常地喜欢。

    想和她亲近，想和她做朋友。

    象想着航一样地想着，没有办法。

    必须死心了。

    不死心不成。

    一开始就该那样。

    在那时，三月的那时，就已经结束了。

    “没事吗？”

    “哈哈哈哈哈哈……啊……好辛苦……”

    我扑簌扑簌地流着眼泪，握住松泽的手。

    站起来了。

    停止大笑，擦去眼泪，和松泽约好放学一起回家。

    由此，我们终于真正地成为朋友。

    *****************************

    在去甜点店的路上，听说松泽搬到这里还不到一年的瞬间，我决定带她游览一番。

    听说说搬来的时候正赶上入学考，附近的风景名胜都没去过。

    “嘛，还不算名胜,不过，对我来说在这儿是NO.1哟。”

    “是吗？”

    “是的。”

    我从沿海的路上跳上防波堤，松泽一边看着我一边走在路上。

    今天的海浪非常好。

    雪白的海滨沙滩上，螃蟹们高兴地追逐着。

    穿着半脱的简易潜水服的冲浪手也在海浪之间漂浮着。

    尽管如此，我还是笑着用尽全身的力气“大海，最喜欢了！”这样呼喊着。

    “天气真好……”

    看起来有点累的松泽擦了擦额头的汗水。

    仰视天空，像猫那样地眯着眼。

    “不要紧吗？累了？”

    “嗯，没事……只是，天空真宽广啊……”

    “毕竟是乡下啊。没有城市那样的高楼，空气也很好。”

    “快要够到天空了。呼喊的话，声音也传达……云啦，更上面啦也是……”

    “很容易就能到。”

    “……真的？”

    松泽象孩子一样地圆睁着眼睛，看起来非常高兴地向天空挥挥手。

    双手高举的样子就像是兔子的耳朵，同时惊叹着。

    比起愚蠢，我更觉得有趣。

    有趣，而且可爱。

    要是美代子在这里的话，立刻就会讽刺松泽吧。

    因为她是没有玩心的女人。

    但是，我和美代子不同啦。

    “一会还要带你去更靠近天空的地方，别着急。”

    我跳下防波堤，用手指着插入山中森林的道路。

    穿过重叠的树枝，爬上及腰的石阶，时而闯入蚊群，我和松泽在森林里安静地前进着。

    是我说别说话的。

    随便张开口的话，蚊子，蜘蛛网之类的，还有各种各样的虫子就会跳进去。

    不久，就走出了对穿着短裙的我们过于残酷的林中小道。

    “哇啊……”

    有点紧张的松泽眼睛闪闪发亮。

    没有人活动的痕迹，大概是某人私有地的山顶。

    森林突然在一个方向展开大全景

    ――可能说得过分了一点。

    但是，眼前包围着四周的蔚蓝的海、以及海湾、沙滩、深绿色的群山、天空，对我而言，是可以把世界一览无遗的风景。

    谁都不知道的，只属于我的展望台。

    被始终扩展的天空包围的秘密基地。

    “风景很好吧？喜欢吗？”

    “……”

    松泽没有回答，眼睛睁得大大地，好象也暂停了呼吸，呆呆地看着大海和天空。

    好象很喜欢。

    不想打搅。我安静地坐在一个树桩上，擦了擦额头的汗水。

    能高兴真好。

    有带她来的价值。

    ――这里是我的秘密基地。

    小学时和航走散，一个人无意间发现了这里。

    自那以来，包括航在内，对谁都没说过。

    为了松泽这个新交的朋友，为了这个刚到这里来的女孩，我让自己以外的人进来了(不过，这个山的所有者可以随便进吧)。

    在这儿那儿的树根下，在腐烂的树桩里，我埋了许多东西。

    不能给父母看的试卷，上课时递的小纸条。

    写完的日记。

    闹翻的前朋友寄的不幸的信。

    有些不能埋的东西，便撕碎了，撒向大海。

    下雨的话，就能回到土里吧。

    然后，眼泪，坏话，那些也是。

    黑暗的感情，不想再看的感情，都埋葬在这里。

    像这样坐在这里，我究竟哭了几次呢？

    不停地说着不会带入日常的谁的坏话。

    “这里……是黑川发现的？”

    松泽回头问我。

    “是的。是我的……垃圾处理站。当然不是扔真的垃圾。只是在土里埋些信啊试卷啊之类的，不能留存的东西。还有些是直接撕了，然后从这里扔出去”

    连感情也在这里扔掉……这一点没说。

    可是，现在正打算那样做。

    是的。

    那样就好。

    今天带松泽来这里，真好。

    正好我就想来这里。

    为了丢掉对航的思念。

    丢掉留恋。

    放弃任性的感情。

    全部呼呼地破坏掉，扔向天空。

    在和航有相当多的可能性的松泽身边，只能这样吧。

    眼泪已经流干了，现在只是这样想――只是在心里想着，扔掉，然后离开。

    别了，航。

    我们已经……

    “我也可以扔吗？”

    “哎？”

    “有必须扔掉的东西。”

    松泽没有抑扬顿挫昂的声音打破了我的伤感。半跪着打开包，松泽从里面拿出几张信纸。

    啊，是那封信。

    ――不会吧。

    “扔掉……”

    雪白的手毫无犹豫的撕碎了信，碎片随风飞上天空。

    “啊……”

    奔跑着。

    “不行！”

    扑过来夺走在松泽手上飞舞的纸片。

    追着飞走的几张，毫不犹豫地跑到斜坡上。

    “呜，黑川，危险……！”

    “干、干什么啊！？扔掉！？该扔的是我吧！?我一点希望也没有，反正被讨厌了！”

    勉强站在斜坡上，尽力捡起散在枯叶上的雪白的纸片。

    “啊？什么事……？”

    “什么事……到底在做什么!?”

    “啊，啊，啊……对不起，对不起，对不起……”

    然后，松泽拉着还在斜坡上忙着的我的背……大概是脚滑了吧，结果摔了下来的。

    “对不起……”

    “哇，喂，什么对不起……不会吧!?”

    脚支持不住了，我和松泽抱成一团，从斜坡上滚转落下。

    想要抓住附近的树根，却手指只抓到了空气。

    “啊，那个，黑川，那封信……”

    “现在不是说那些话的时候！注意到了吗，我们正在往下滑！”

    “那……那是原本就不打算寄出的信。还是不捡的好。”

    “啊!?为什么!?不打算寄出去……为什么！?我已经决定对航死心了！因为看过了！给田村……那封给航的信！”

    从斜面上滑下来，我和松泽全身上下都沾满枯叶和土。

    头朝下，裙子也卷起来了，内裤完全露出。

    “航……？啊……田村……航……？”

    “发什么呆！还有别的田村吗!?”

    “有的。”

    指尖终于抓住粗壮的树干。

    另一只手紧紧地抱着松泽，我们总算停止了下滑。

    在同一时间。

    “是‘田村雪贞’……”

    哇啦哇啦哇啦――听到某种难听又无情趣的鸟叫声。

    “什么……落魄的武士呀……”

    头脑混乱，不明白松泽在说些什么，向上爬时高度没弄好，膝盖撞伤了。

    处于最坏状态的我的耳朵，清楚地听到了松泽那美妙动听的声音。

    ――那是我的田村同学。

    难以置信的误解。

    松泽写信对像的“田村”，不是“田村航”而是“田村雪贞”。

    是她搬家之前的初中的同班同学，

    “喜欢？”

    我问道。

    ……就算不听回答，只要看着屏住气，眼睛眯成一条线的松泽通红的脸，答案就一目了然。

    好象不是很帅。成绩也不是很出众，运动能力更是平平，爱好是镰仓时代。

    ――什么啊。

    不过，对松泽来说，那个“田村”是特别的唯一的男孩。

    就象航对我来说那样。

    “来，那儿也贴上这个。出血了。”

    “嗯……”

    我们摘下蕺草的叶子，二个人坐在残株上，轻轻地揉擦伤口。

    浓浓的爱恋在蕺草的香味里飘浮。

    我告诉松泽和航苦涩的每天。松泽也谈了一下可笑的田村的事。

    时间无论多久都不够。

    我们一边持续说着没有意义的事，一边揉搓着蕺草。

    “距离远又怎样？先告白的是田村啊……”

    “那是以前啦，之后怎么想……不知道。”

    脸颊的绯红早已退去，看起来和平常一样的松泽的雪白的侧脸，浮现出些微苦恼的神色。

    ――不仅仅是因为蕺菜的气味。

    “可怕啊，这样子……一直不通音信，已经忘了我吧……”

    被撕破的信纸，虽然已经全部集齐了，不过，还是很难复原。

    “但是，那为什么要写那封信，为什么不寄出去？要是松泽拿出勇气寄出去的话，不就全部解决了？”

    “不行！”

    非常非常顽固地摇头。

    “这个，一开始就没打算寄出去……只是写写，只是想整理自己的心情。可是……如果真的都到答复的话……就没有希望了。连想象都不行……”

    “大概……”

    真实的心情。

    看着松泽悲哀的脸，我毫不留情地说道。

    “有那样烦恼的空暇的话，信也好电话也好，赶快联络就行了！要烦恼的话，等收到回答在来！在烦恼的期间时间会更加地过去！那样的话就会变得更加难说！完全就像我和航那样……那样断开。”

    毫不留情的，这次好象是松泽那边。

    “要是那么介意的话，试着和他说话就行了……互相无视的话，就会慢慢的变得不和，就像我和田村那样……”

    ――我们相视无言。

    哪边都是正解。

    哪边都无言以对。

    “彼此都是，对别人的事很清楚……”

    “是啊。对自己的事，怎么也看不透……”

    结果，我们只是小孩子。

    结果，伴随着蕺草苦苦的香味，我和松泽都深深地叹了一口气。

    不久，傍晚的黄昏来访，附近开始一点点地变暗了。

    慌忙地走下山，来到沿海的路上。

    有点自暴自弃的我们，按预定去了甜点店。

    这种情况，不吃甜食意见就不能一致。

    于是，我面前放着冰冻白玉甜豆粥。

    松泽面前是奶油豆沙水果凉粉。

    对放在彼此甜点上的红红的樱桃发誓。

    “我会试着向航打招呼……”

    “那样的话，我会给田村写信……”

    汤匙发出协调的声音，相互立下誓约。

    满身创伤的我和松泽，一直一直非常的认真。

    **************************

    犹豫，犹豫，一个劲地犹豫，在犹豫中埋伏在十字路口。

    “早上好！”

    脑里一片空白，打过招呼以后我就马上超过了航。

    刹那间，航吓得打哆嗦般地站住了，看起来非常脆弱的样子。

    早上的上学路，离学校还有几分钟的人行横道上。

    两眼相对。

    找到了。

    在那瞬间，我决定了。

    决不逃跑。

    “早上好。”

    我这样说着。

    可笑吗？我这个样子……说了那些话，超紧张的。不过，哎，还是想逃跑啊！

    抱着快要爆炸的心脏，和航保持着适当的距离，必死必死地，超必死地等着航的回答。

    会被无视吗？就像那时一样。

    今天早上的阳光非常的温暖，没有风，闪耀着白色的人行道上也很温暖，而我却感到自己的脊椎冻得嘎吱嘎吱响，仿佛马上就要破碎一样。

    颤抖着，颤抖着……

    “啊……立夏！”

    ――心脏停止了。

    “嗯？什么？”

    嘶哑的声音。

    令人怀念得几乎流泪的航的声音，正念着我的名字。

    装作若无其事的样子回头，看见航一边不自然的看着脚下，一边快步追上我。

    “你怎么……最近一直……态度怪怪的？”

    舔着干干的嘴唇，象小孩一样地嘟着嘴。

    好像是讨厌耀眼的阳光，眼睛瞥向一边。

    干涩的喉咙。

    想要逃走的脚。

    神啊，请让我看起来和平常一样的行动吧。

    “忘记了？喂，是你先说我烦吧。所以才故意避开你的。”

    “是吗？”

    呆呆地张着口，航终于正眼看着我。

    “什么时候？”

    “忘记了？就是在毕业式之后集会的时候，你说我很烦。”

    “那啊！……那只是……周围的人都在看着……因为那样，所以……”

    再一次嘟哝了，航的喘息中断了言语。

    藏在他眼里的东西，我清楚地看到了――

    “是吗……？”

    那深深的伤。

    “……”

    “对不起。”

    “没关系……”

    只是，只是这样。

    “早上好。”

    这样。

    “对不起。”

    “没关系。”

    ……只是这样。

    满满地深吸了一口气，吐出……

    结束了。

    由此，我与航的每天再次连接。

    那些日子对航来说也很难受――对此我非常吃惊。

    原来自己一直在无意中伤害着航。

    就象航在无意中伤害了我一样。

    对造成的伤害，完全没有意识到。

    受伤的只有我，一直这样愚蠢的深信着。

    终于明白了……还没有结论。

    还没有恋爱。

    不管怎样，我决定慢慢等待，只是看着航，过着欢喜的每天。

    非常的注意，比过去更加敏感的关注着他。

    然后，要说誓约怎样的话――

    “立夏……”

    “喂，搞什么啊。”

    在恢复和航的每天的数日之后，我成为田径队的经理。美代子加入了美术社，我也很想加入什么社团。收到小卷的邀请，我便欣然同意了。

    现在正在后悔――所谓的经理就是在跑道上放跨栏的人。

    纯粹是肌肉锻炼哟，这样子。

    社团活动老早就开始了，热身结束的社员们开始跑在运动场上。

    我听从教练的指示，干着在赛道上放置跨栏的重体力活。

    可是小卷却擅自离队跑到我跟前。

    “都在跑呢！喏，快去快去！”

    “呜，那个……那个……那个……在教室一直没能说……不过，有想说的事……一下就好。”

    想说什么的小卷在原地踏步跑着，好像有什么大事。

    “请，最好快一点。教练和前辈都在看哟。跨栏也很重。”

    “那个……昨天……以前初中的班长来电话……说田村和某个女孩关系很好的样子……”

    我手里的跨栏掉了下了，撞到脚背，痛得要死。不过，现在不是考虑那个的时候。

    “怎么了……!?”

    “还……什么都……没有……只是接得很近……”

    岂有此理。

    那个田村雪贞究竟是怎样的男人？

    放下这么有趣这么可爱的小卷不管，目光转向别的女人。

    呆呆的站着。

    无法原谅。

    然后，觉悟了。

    “终于来了……该寄信时候。现在是最好的时机。”

    那样吗，小卷看着我。

    是那样的，我点点头。

    到现在不出冻冰容易。

    现在正是时候。

    “写清楚！把你想的全部都用笔写出来！那个女人算什么！？你是我的！”

    小卷一边原地踏步地跑着，一边沉思了五秒。

    “那样啊……就那样做吧。”

    点点头。

    白得透明的脸仍是一副呆呆的样子。不过，声音比平时要强而有力。

    “我，会把信寄出去。”

    口坏的教练在远方”松泽！黑川！犯什么傻！”那样呼喊着。

    不过，我和小卷毫不在意。

    现在是樱桃誓约的大危机。

    小卷伫立在运动场正中央。

    “寄出去。”

    好象和谁说话般的，抬头仰视正午之月。

    TheEnd.

短篇 有胡子的女孩

    作者：竹宫ゆゆこ

    插画：ヤス

    译者：池天辰

    资源提供：eeblue

    特别鸣谢：YX_WH

    发布于轻小说联盟

    绝对不是受到田村的影响哦，也绝对没有产生“田村是镰仓的话，那我就要当江户派”这样的想法。

    “读完了，相马大小姐，给我下一本，下一本。”

    “好快！已经看完了吗，明明是昨天才借的？”

    “还真的是一口气读完了呢。这个系列我已经期待很久了，现在居然这么快就读完……”

    “不如将手机的待机画面由时宗换成桥之助吧，”――这般自言自语时的田村，诡异地脸红了起来。桥之助――是负责饰演我们现在正热心阅读中的连作时代小说的主人公的歌舞伎演员，全名中村桥之助。

    最先开始看这本书的是我，随后跟我借了去看并且彻底沉迷进去的是田村。

    会去读那本书的契机是因为被“剑客生涯”这有名的标题吸引。才不是因为田村喜欢历史这样的理由所以我才会特地读的哦，是真的哦……大概真的是偶然、在书店成捆堆积着的书籍里看到刊登这部时代剧电影报道的书，想着反正有听说过这本书的名字就试着买一本回去看看吧。试着读了一下，内容出乎意料的有趣。以前都不知道原来大人们读的书是这么有趣，不知不觉就读得入迷了。虽然迫不及待地想知道接下去的内容而将所有续卷买齐了，但是――啊、这个故事就这么完结了吗？那么选什么其他的时代小说吧，在旁边拿到手中的就是这个梳头伊三吹系列。

    ……其实，偶然什么的，是骗人的。受到喜欢历史的田村影响，这才是真正的理由。哪怕只是一点也好，我很想体会田村感兴趣的世界，所以才会开始阅读时代小说。

    “这本很有趣哦，拿去看看吧。”这么说着的田村借给我一本书――就是为了可以达成这样的场景，吧。田村则是完全沉迷其中了，从两个小时前就一直说着“如果时宗捡到‘DeathNote’的话――”（惊现HX小册子==b）这种没完没了的自编小故事，一边将原本自己喜欢的时宗从手机的待机画面里换走（最后时宗成为了新世界的神）。

    真是个见异思迁的家伙――这么想着的时候不知道为什么总觉得有些好笑，慌忙用田村还回来的文库本遮住快要笑出声来的嘴角。

    “那么明天我把下一卷带来吧，剧情已经到转折点了啊，接下来可是很精彩哦，就是文吉姐――”

    “不要再说下去了！剧透可是人类七大罪之一啊！剩下的六个就是擅自帮孩子收拾房间、给零用钱时有兄弟差别、付费语音咨询服务……”

    “在深川的家里……”

    “不是跟你说了不要再说下去了吗！真是的，书的内容都被你透光了啦！今天就跟你聊到这里吧，拜拜！你明天一定要记得带下一卷来啊。”

    “要回去了？”

    “回去了！顺带一提我回家的路和你回家的路是绝对不会相交在一起的――BYEING！”

    哼、明明谁也没说过想要跟你一起回去。田村和桥本还有小森一起离开教室，还说着“唔哈哈！走吧，我的身体是属于你们的！”这样坏心眼的话，傻瓜似的。

    难以置信地目送着他们走掉后，教室里就只剩下几名女同学（对我来说就和没有人没什么区别），我也开始收拾东西准备回去。将教科书塞进书包，正想着也收起田村还回来的文库本的时候，

    “啊……”

    注意到了一张借出去时没有夹在书里的书签。虽然那只是在书店买到的画着兔子图案、平淡无奇的书签，但是因为觉得很怀念不知不觉就看着它入神了。

    去年，田村老师借给我的参考书里也夹着同样的东西，这是田村家附近的一间书店二楼可以买到的书签。虽然现在看着的是和去年看到的是一样的东西，但是对于我来说其中所包含的意义完全不同，感觉也不同。

    现在拿着的这枚书签，感觉非常温暖、非常宝贵；比起以前，现在可以将这枚书签放在手中，要感到高兴得多。

    这枚只有数厘米大小、四周围没有边缀的书签，跟我之间一定存在着羁绊，同时也作为我和田村的距离拉近了的证明。

    我、相马广香，大约在一个月前……被田村雪贞甩了。

    恋爱了，也因此受伤了，感觉自己好像再也不能站起来了，但即使是这样也还是没有办法讨厌田村，没办法不帮助陷入困境的田村，像笨蛋似的蹬自行车弄得脚抽筋，跌倒在街上后，因为还是没办法抑制依然喜欢田村的心情而大哭起来，因此引起大骚动。结果，我的单恋终究还是破碎了――简单地来说，这就是所有事情的始末。

    失恋的那天，哭着哭着不知不觉睡着了，醒来后心情却意外的舒畅，也冷静下来了，感觉就像重生了一般。

    做了那样的傻事，应该要以什么表情去见田村才好啊？田村也一定会觉得很尴尬吧？可能再也不能像以前那样无所不谈了。我们之间的关系，说不定已经有所变化了。

    但是那只是我的杞人忧天罢了。竭尽全身的勇气和意志，我最先对田村问道：

    “跟松泽同学……顺利见着了吗？”

    田村则“嗯”地、点了点头，同时露出飘渺的眼神说着：

    “……也见到她的父亲……是个像熊男一样的大叔……”

    虽然不大明白他在胡扯些什么，但我还是不由自主地笑了出来：那算什么啊，我这么想。田村见我在笑，就嘟起脸拉长嘴生气了，还说着“真是过分的女人，好歹也考虑一下我的心情”这样任性的话。而这也让我彻底安心了――

    虽然被拒绝了，但是我和田村的关系并没有改变。

    不过，我果然还是喜欢田村。因为他正面地、认真地拒绝了我，所以我还能够仍然喜欢着他。想再多说些话、想再了解多一些，久而久之就变得更在意田村了。田村也明白我的心意，尽管没办法回应，但还是经常跟我说话、发发牢骚，无话不谈，比起其他女孩肯定是跟我最为亲近。我相信还是会跟以前那样，悲伤的时候、受到伤害的时候，田村绝对会赶来保护我的。而我也一样，不管发生什么事，一定会作为田村的伙伴，支持他、帮助他。

    只是有一个例外。松泽小卷，这个我不认识的女孩，对于田村来说是更特别的存在，也即是世人常说的“女朋友”。关于她可不包括在我刚才所说的范围内。

    不过连自己都感到意外的是，我并不是很在乎这件事。要说为什么话，就是松泽小卷她现在人不在这里。

    没办法坐在田村前面的座位一起上课，没办法在休息的时候互相对照笔记、无聊的时候就在笔记后面写些毫无价值的历史噱头交换传阅，没办法有时明明是好心给他亲手做的便当却会被厌恶地说“这里面该不会放了媚药吧！？”，没办法拿到还回来的洗得干干净净的便当盒。当然也得不到作为答谢的百奇果汁，当被人说了像针刺般挖苦的话而心灰意冷的时候、也不可以默默地在背后守护他，更不能借些他喜欢的书给他。

    但是，每当问他连休的预定时、或者见他偶尔心情会特别好而询问原因时，田村都会刻意回避话题――然后我终于注意到，田村绝对不会在我面前提到送泽同学的名字。

    感觉简直就像松泽小卷这个女孩不存在于这个世界似的。……虽然我见过她的样子，从田村国中时代的朋友处借来的毕业相册里。是个脸像幽灵一样白皙，有着总让人觉得空洞无神、不会显露感情的忧郁眼神的女孩。看见她的长相后，脑海里就只有“唔……什么啊……”这种程度的感想，然后归还相册后第二日就记不起她长什么样子了。

    有时候甚至会有――其实松泽小卷什么的根本不实际存在，田村的女朋友不正是我吗――之类的想法。当然我也清楚那样的妄想并不是真实，我也不至于想到那种程度啦。

    但是实际上，做着身为“女朋友”才会做的事的人，是本小姐。这是无论是谁都可以证明的事。

    而且，每当我想到松泽小卷什么的根本不在这里的时候，不知为何总会觉得神闲气定。这跟“把田村给夺走让你好看”这样的斗志是完全不同的心态，要说为什么的话，是因为那里既没有不得不将田村夺过来的丧失感，也没有伤口，也没有必须与之战斗的敌人存在――

    “……嘶、”

    咔沙。

    忽然间，奇怪地响起了某种干燥的声音，我被吓了一跳、因而回过神来了。

    课室里已经没有其他人了，就只剩下我而已，这么一来刚才掠过耳边的声音是――

    “这个……？”

    脚边，有一封信掉落在地上。那可不是我的信件――这么想着将信拾起来，翻过正面确认的时候，冷不防呼吸都停止了――

    没有任何特色的白色的事务用信封。

    上面写着的收信人是、田村雪贞。

    寄出人是――松泽小卷。……字迹模糊的圆珠笔字迹、不管怎么看都确实是写得模糊不清且硬邦邦的圆珠笔字迹没错，署名也没有任何特色可言。

    这算什么东西啊。

    一般情况下也不会用到这样的信封吧？字迹模糊的话就拜托你再写好一点啊。再说，现在都什么时代了，还用书信通信，而且信件还是用透明胶粘着的？！

    实在古怪。实在是古怪的女人――在脑海里想拼命地取笑她。田村的女朋友，真是个超级古怪的家伙。但是心里面却笑不出来。所谓的心，也即是指心脏。

    感觉就像是突然被什么东西紧紧抓住了似的，一瞬间脉搏停止了跳动。然后紧接着、全身的血开始冷却，变得像是冰一样。

    就连自己都惊讶自己居然会这么动摇。好像脚下突然开了个漆黑的大洞、好像自己被它吞下而掉了下去。为了不让身子倒下我拼命地咬紧牙关，下巴都快要碎裂了。

    身体里像被镶了铁板一样僵硬，很痛。喉咙也喊不出声音，眼前一片眩晕。

    我会感到害怕？明白到虽然自己一直不愿面对，但现实果然还是残酷的，因此而难以忍受？

    又要再一次――逃避吗？

    “……这种东西。就凭这种东西……”

    真的是在无意识之间、我已经擅自打开了信封。

    没什么好害怕的。这封信说了些什么。这样的东西、松泽小卷这幽灵、究竟说了些什么东西？

    就让我见识一下吧！

    因为这样做很有趣啊。这可是那个女朋友寄给田村的信哦。会是多么了不起的东西呢？我自嘲起来，虽然自知这样做不好但还是对此很有兴趣。

    像念着咒文一样一边考虑着那些事情、一边拼命地让自己从不安的核心处转换心境，颤抖着的双手不听指挥似的停不下来把信拆开，首先掉出一张被折叠好的信纸――不知道为什么，无论我如何瞪大眼睛、聚精会神地读了一遍又一遍，就是没办法理解那上面写着的文字。绞尽脑汁后总算有些明白的是：因为（猪头）田村说想要她的照片，所以这次就寄一张过来了，不过松泽她不明白田村要她的照片做什么――如此这般，什么啊。

    然后就如信中所说，附有照片一张。不知道是哪里的乡村海边，松泽小卷一只手拿着钓竿、另一只手则抓着一只乌贼鱼。是自己钓到的吗……搞不懂。为什么会是穿着运动衫……搞不懂。

    把齐肩长头发像小学生似的适当地扎了起来，她只是在太阳底下注视着手里的乌贼鱼，连笑也没笑。因阳光炫目而眯细了的双眼，就算是隔着照片看也如同玻璃球一般清澈透明。

    了解到的事情，只有一件。

    她已经不是我在毕业照片里所看到的那个给人感觉空洞、没有存在感的女孩了。

    会有那样的变化，大概是因为跟田村重遇的关系吧。

    “……”

    咔嘶。全身游走着想被锐利的刀刃切割的痛楚。感觉就像被人砍了一刀，心如刀绞。但是，我还不会就这么没出息地倒下。

    只不过是这样而已。

    这样的、伤痛。这样的东西、不存在不存在，看不到、不知道！

    深呼吸一口气，啊哈哈地、强迫自己发出僵硬的笑声。

    “……真是古怪……这算什么……超搞笑……乌贼女……”

    从收拾好的笔盒里拿出一支黑色水笔。在松泽小卷的鼻孔两端画上两条长长的胡子。因为画的时候比想象中感觉痛快得多，本来应该像乌贼鱼般只是画八笔而已，现在却画了共计十条胡子有多了。

    “你这女人、你这女人……只是个乌贼胡须女罢了！”

    我笑了。大声地笑了出来。

    在空无一人的教室里，我只是一个人扶在桌子上，抱腹大笑着。……我是在干什么啊。哈啊……随即站起身子。

    “……真的……我到底是在干什么。”

    还是回家吧。

    留在手上的是被我涂花了的“胡子相片”。

    做出这样的事，不是很难看吗？

    现在才发现，那时候从信封里一起掉出来的，还有一块小小的绿色碎片。那是被做成了花朵标本的四叶草。这么说来难怪信的角落头写着什么“如果找到的话就寄给你”，是指这件玩意儿吗？

    这时，耳边突然响起“糟了糟了糟了！”――还以为是自己的心声呢。但是就算不回头看，也马上知道那是田村的声音。伴随着慌乱吵闹的叫声和脚步声，田村飞也似的跳进教室：

    “呜哇啊怎么办……超糟糕！这里也没有！不是真的吧、怎么会发生这种事！？明明是绝对不会忘记的！”

    “怎……怎么了啊？”

    信封、以及其他所有东西都被我揉成一团趁早塞到口袋里去了。而田村并没有发觉到我这个动作。

    “不、那个、有点事、”一边闪烁其词一边拼命地翻乱自己的抽屉。

    最后甚至连自己的头也塞了进去――

    “啊啊、拔不出来了！”

    我也只好捉住他的后领口帮忙把他给拔出来了。

    “Thak、thankyou……如果是你的话，不管什么样的剑也可以拔出来吧……即使是那把名字叫Excalibur的剑也一样，你可以成为剑的王者了。”

    完全没办法回复他任何话语，我愣住了。而田村也对自己说的意义不明的话暧昧地一笑置之后，再一次展开寻找工作。看着这样的他，不知道是出于胆子大的原因，还是自己有什么其他打算，我问他：

    “……在、在找着什么东西？”

    田村一听立刻别开了视线，嘴巴一张一合地动着，考虑了一会说道：

    “……信，一封信。白色的……有看到这附近掉着这样一件东西吗？”

    我摇了摇头。同时，脑海里变得不可思议的冷静。

    什么啊，是这样啊。

    并不是我多疑，田村确实是特意不在我面前提到松泽的名字。我真的是、到底是笨到什么地步啊。

    “是吗……这里也没有啊……。……那没事了，拜拜，相马。啊，你可不要偷偷地添我的笛子哦？”（译者注：去你的田村，你以为自己是谁啊――#）

    这间教室里根本不会有笛子什么的东西吧？田村努力装出像平时那样的举动，匆匆跑出去了。大概从现在开始会在学校里各处走动奔波吧。为了寻找不知道掉到哪里去了的松泽的信。

    将涂鸦伪装成是其他谁的所为吧，然后将信放到容易发现的地方好了？我就这么盘算着这样卑鄙恶劣的事情，然后却发现――

    “不是吧！？”

    我僵住了。刚才在最后瞥见一眼的四叶草标本――松泽小卷特地寄来给田村的东西，因为太用力抓住而被我弄碎了，现在只是化为了一堆绿色的碎片沉在我的口袋里。

    怎么办啊？

    稍微……不对、十分、我、做了十分过分的事了……

    弄成这样，就算我想辩解也没用了啊。不，将松泽的照片画成乌贼胡子涂鸦的时候就已经是没办法辩解了吧？但是现在比起来更加没办法挽回了啊！如果见到这个的话，田村会究竟有多么伤心啊？拼命寻找的东西被不知道是谁胡乱涂画了、而且连礼物也被弄坏了――换成是自己的话会有何感想？对此我终于有所自觉了。自己真的、真的是个笨蛋啊。为什么要做这么愚蠢的事啊。非得要搞到这种田地才理解到自己到底做了什么傻事……

    如果这件事露馅了的话，田村也就会对我――

    “咦！？”

    哆嗦了一下，颤抖着身子回头看了看。感觉到有其他人的气息。

    “……再见。”

    到底是在什么时候就在那里的啊？在门口站着的那个女生跟我打了招呼――这应该是我入学以来第一次从女生那里得到的招呼、不对，不仅如此，或许是更远至这一年半以来、久违的同性问候。剪得整整齐齐的黑发在眼边飒飒飞扬。坚毅而冷峻的视线也慢慢从我身上移开。

    那个女生的名字我记得确实是――鹿多遥子。

    ***

    “田、村！噔噔！今天的便当我可是下足了心思哦！闻闻看、很香的味道吧？喂，怎么样？你觉得好不好嘛？”

    我捧着那比以往花了更多时间做的巨大便当，在田村的鼻子前得意地挥啊挥的。配菜全都是田村喜欢吃的：涂满鳗鱼汁的蛋包饭、魔芋和里芋的混合煮、鸡胸肉和青椒还有竹笋等等，皆是美味非凡的菜肴。但是田村对此却没有一丁点高兴的反应，也没有被眼前的美食所振奋，而是――

    “……抱歉了……一直都麻烦你……一直都……”

    “田……田村……？”

    怎么变得像个老头子似的？双眼枯竭无神、而且还用叩拜神灵般的动作俯下身子用双手接过便当。然后嘴巴一边嘀咕着“ちり`ん”这句不明所以的细语，一边手颤抖着――叩拜起我来了：

    “……相马，你真温柔啊，明明是对着像我这样的家伙……”

    被他这么一说，我差点被吓死了。并不是“扑通”这样心跳加速的感觉，也不是心里被揪了一把的紧张感觉。只是单纯被吓了一跳而已。

    “什、什么……？”

    “……你骂我吧？拜托了……拜托你像平时那样狠狠地骂我吧……”

    “咦……做、做不到啊那种事情……”

    “之前不是经常都会骂我嘛……像平时那样……‘给我好好记住！’啊、‘吊儿郎当！’啊、‘细菌制造机’啊、‘脸长得像马桶’啊、‘那个地方会莫名其妙突然精神起来的家伙’啊……”

    “……我才没说过那些话呢……”

    “……你说过……”

    田村一边在那里胡扯，一边还趴在我的脚边叩拜。面对着那张越看越觉得消瘦和憔悴的脸，我也没办法再掩饰，自己的脸也阵阵抽筋起来。明明不管是谁看了都不会知道，是因为我藏起了田村的重要宝物的缘故，而令他变成这副像是受虐狂的变态老头子模样。

    虽然明知如此，但是为什么就是没办法掩饰心情呢？我只是丢下一句“……傻瓜一样。”然后将头扭向一边不看他，用头发遮住脸，不让人看见现在自己可笑的表情。

    “好了好了！这不是给相马同学带来麻烦了吗，你这苍蝇一样的家伙！真是拿你没办法，信已经弄丢了啦，放弃吧！”

    “不好意思啊，相马同学。今天这小子一直都是这副模样，也要求我们破口骂他。好了要走了，你这100克只需68日元的进口五花猪肉！”

    “……是……”

    “才不是‘是’呢，你这烤羊肉串！”

    “……噗……”

    “如何，这样子就满足了吧你这黏糊糊的猪蹄！”

    “……简直是棒极了……也打我一下吧！”

    “好吧。”“也行。”

    噼、啪，即使两颊被打、被骂成是苍蝇和猪，田村也只是“啊啊……”地作势叹气。然后就那副德行跟小森同学与桥本同学互相揽着肩膀，步伐阑珊地从我跟前离开。大概是去中庭吃午饭吧。

    今天实在是说不出“我也一起去”这种话。现在已经不知道要怎么办了，也没有其他地方可去，我只好坐回到自己的座位。

    结果，还是没有说出来。

    我偷偷地把被画成乌贼胡须松泽的照片放回书包里面。

    虽然心里已经足够明白，但那果然是件非常重要的物品。重要到一旦丢失便感觉自己已经完蛋了，得到“女性朋友”亲手做的便当自然是没办法恢复心情的。谈着远距离恋爱的女朋友寄来的信、照片，以及四叶草标本……是啊，这些东西不可能是不重要的。

    远距离恋爱的女朋友。

    无意识间想到的这句话，再一次让我感到被刺了一刀般的痛楚。

    别去想了。讨厌死了、忘记吧。一边跟自己的便当眼瞪眼，一边翻开最近阅读中的文库本小说、戴上耳机、再用习惯的姿势拿起筷子――我像平时一样面对着黑板开始吃午饭。

    只要不考虑那么多、从心底里认定那个乌贼胡须女是不存在的话，我就不会在想现在这样弄得遍体鳞伤了。届时，被砍伤的伤口也好、还是任何苦楚也好，都会自然消失了。

    ……但是，这么一来，田村的伤口要怎么办――

    “试试吧，这可是G大小哦。”

    我被突然而来的这句话吓了一跳，拔掉耳机抬头望去。然后看到的是，那女人的脸，而且主动地往我的眉间靠近。

    “……这是什么意思？”

    “就跟你说试吃一下这个嘛，G的大小……指的就是这个啦。给相马你的。”

    擅自放到我便当盒上的，是一颗草莓――连看也没看过的巨大草莓。就像是用三颗草莓强行粘合拼凑在一起似的，形状大且古怪。然后将它拿来的女人――鹿多遥子，居然一派若无其事的样子亲昵地叫我“相马”。

    “G大小的G呢，即是庞然大物？类似的意思吧。随便啦，反正就是超出了一般规格的大小吧。”

    她一边盯着我看，一边还装腔作势地叹气。居然还有这样搞不懂的家伙在。就算是攀谈，我这个被班上班外的人排斥的群外者也接不上你要说的话题。

    但是鹿多遥子却没有要跟我聊些什么的样子，只是安静地站着、一边说着“不吃吗，很甜很好吃的哦。”一边点着头。然后――

    “……那个。放学后，有话要跟你说。……明白了吧？”

    她拨了一下黑发，压根不等我作出回答就离开了。只剩下那颗“甜美可口的G大小草莓”。

    ――果然，被看见了。

    我的表情并没有动摇。身体姿势也、没有崩塌。

    直视着黑板、左手按住文库本的书页、右手攥着筷子、不敢摇动哪怕只是一跟头发――我现在只是在拼命地尝试寻找能够让自己从这个混乱中回复过来的方法。

    脑里像是有一阵风吹过。苍凉的、冰冷的风。田村不在。那有谁看见了刚才的事。

    ……大家，是不是在合谋着什么。

    屏住呼吸，试着感受周围的气氛。真是习惯得连自己都感到讨厌的行动，我尽量不移动眼睛地观察周围。现在我看着的那双眼正看着什么？有人在旁边偷听吗？什么人正在说这些什么？

    又要发生那种事了吗？……再一次？

    不知道。

    只是腹部感觉又热又冷，不知道该怎么办了，又要变回以前那样，陷入不安的泥沼里去了。

    我讨厌那样……不要不要、不要！怎么办。为什么会变成这样。便当什么的，现在连一口也咽不下了。

    要逃到保健室去吗？峰谷老师的话一定会好好听我解释的。但是……这样子解决不了问题。而且，如果田村知道了原因的话，也一定不会来救我这个逃跑者的。

    ***

    关于鹿多遥子这个女生我只知道的是――她的名字、班级学号比我前一位、担任班级委员，就这些而已。

    之前没有跟她说过话，也没有意识过她的存在。

    “相马，只是喝咖啡可以吗？”

    “……”

    我无视她，拿着托盘在二楼四处张望寻找空座位。

    “就坐窗户边的禁烟区吧。”

    鹿多捧着乘放着汉堡包和饮料的餐盘，大步流星地朝着一张四人席的位子走去。她将书包放在另一侧的椅子上，然后姿势端正优美、腰板挺直地坐下――

    “怎么了？坐吧？”

    然后摆出像大人般的动作邀请我坐到她对面的座位上。

    鹿多没有多说话，也不在意我焦急的糗态，只是自顾自地维持着直挺腰板的坐姿悉悉索索地剥掉汉堡包的包装纸，举止高雅地张开嘴吃了起来，那样子简直就像是在享用着什么高级日本点心似的。咬了一口，然后似乎是感到满意而闭上眼，点点头又咬了一口。

    忽然她将慢慢吃着的汉堡包小心翼翼地用包装纸包了起来、两只手捧起杯子，一丝声响也没有发出地喝了两三口饮料。“呼”地舒了一口气，擦了擦嘴，然后再次打开汉堡包的包装纸。

    到底、是怎么样的一个女孩啊――老实说，我看呆了。（译者注：相马被雷到了――）

    就算是天然长成也算是非常罕见的纯黑秀发，柔顺地一直线垂到肩膀以下的直发也经过细心的裁剪，用发卡将刘海全部梳起拨后的打扮神似日本娃娃，这个发型跟我曾经在电视上看到过的宝V音乐学校的学生――那些打扫着走廊直角拐弯处教室的戴着发卡的女学生们一模一样。

    不管是因为她本来就长得高也好、还是因为姿势良好也好，总之，我从未见过吃汉堡包的时候还会正座的女生。

    鹿多就那么接受着我放出的冒失没礼貌的视线，而且还优雅地眯起眼睛露出微笑：

    “……觉得我很奇怪吗？吃相跟这个地方一点也不搭配吧？”

    我没有回答她，径自喝着咖啡。鹿多将汉堡包吃完后，像在折叠纺绸巾似的动作麻利地将包装纸折成四方形。

    “啊啊，真好吃。嗯，果然还是双层乳酪的最好呢。所谓的Wcheese吗……我知道你会觉得不适合我啦，也明白原因。我啊，一直都有在练习芭蕾舞，自然而然的身体就完全成为了舞蹈员一样平坦直挺的体型了。我的脖子也很长吧，肩膀也垂得很低吧？跳舞的时候这样子是最好不过啦，不过连日常生活的时候也保持着这样的姿势，不管怎么看都会让人觉得奇怪吧。”

    如果她不说的话，我还真的觉得鹿多就像被一条从天上延伸下来的线吊着，一直保持着伸直身子的姿势。看上去确实是觉得非常美啦，但是这完全没办法与日常所能见的风景联系起来。

    而她会做着这种远离世俗般动作的理由只是，“一直练习芭蕾舞”这么一句话。也就是说――

    是位芭蕾舞女演员大小姐吗？这女孩。

    “……你是舞蹈演员咯？”

    “不，我不是。”

    我晕，被耍了。如果现在坐在对面的是田村的话，我绝对会全力给他一个肘击的。

    “……那么你之前说的算什么啊，都是些废话吗……”

    “噗”地一声、鹿多的嘴唇浮现出一抹笑容。

    “我啊，一直都以宝V为目标奋斗，因为有受到同是宝V剧团的舞蹈演员祖母和母亲的影响。然后，在我也准备参加入团测验前，我却受了伤，没办法参加，是膝盖处的韧带断了。虽然做了恢复手术，但是校方却说‘这么一来已经没办法再跳舞了吧？’，连机会也不给就拒绝了我的入学申请。所以我才来了现在这间学校。”

    “……”

    为什么要对我说那些话啊。这个话题让我感到尴尬，因此只好不做声色，一直望着窗外逃离视线。但是反观鹿多却没有特别的表情变动，笑容也没有消失，

    “相马长得很漂亮啊，真的。”

    “……什么？”

    “不会觉得自己是被选上的人吗？大大的眼睛……脸蛋，也没有化妆吧。”

    被窥视着脸看，我禁不住地拉开了身子。不擅长应付这样的情况啊。被人用这样的眼光盯着，感觉很讨厌啦。

    “……感到不高兴吧。被人这么看着。”

    “知道的话就不要这样。我可不是观赏物。”

    “我知道。因为我自己也讨厌被人盯着看，也讨厌那份违和感。但是必须得克服，好好看着我。”

    “咦？”

    “别人要看的话就光明正大地让他们看就好了，根本不需要感到讨厌和不自在，相马，你就是有着这样的条件的人。――好了，那么我们来讲正题吧。”

    ――不可以被她牵着鼻子走。

    不过，鹿多好像觉得我完全没跟着话题走不是什么大不了的问题。她轻轻地伸长苗条修长的手臂，歪着修长的头，好像正要起舞似的对我说：

    “相马，我能理解你为什么要那么做。……你把田村的女朋友寄给他的信，藏了起来吧？”

    “……呃、”

    开玩笑的吧？手居然抖得连东西也抓不稳，装着咖啡的杯子翻倒在桌子上。虽然多亏有个盖子没有全部倒出来，但是我的制服还是沾到了几滴咖啡，擦也擦不干净。

    被看见了啊。果然、全部经过都……

    “你也知道我是班级委员吧？所以啊，田村也有拜托我，‘有没有看见一封信掉在地上了？那是我的信、是女朋友好不容易才寄过来的信。如果你发现了，可以把它送回给我吗？’――他是这么说的。然后偶然被我看见了，相马那时候在什么东西上胡乱涂画、又将它藏在口袋里了。”

    我凝视着桌子边上的咖啡水滴、心里拼命地祈求她不要再说下去了……怎么样也好，不要连最后那句话也说出来，求求你了……

    但是――

    “相马你……喜欢田村啊。”

    ――还是说了。

    我使劲咬着嘴唇，垂下头，紧闭双眼。

    要控制自己的情绪、不压抑住不行，5秒、我强迫着自己维持这样的心态过了5秒。但是还是不行，逐渐地我眼前所见的一切被染得通红。忍无可忍了。

    一股怒火汹涌燃起，明知道是做了那种的事的自己不对，但是我还是发火起来，也就是所谓的“恶人先告状”：

    “……你算是什么人，你能明白什么。不要摆出一副什么都懂的脸来！”

    我用像是要杀人一样的眼神的瞪着她。但是鹿多不仅连表情都没变，还微微斜着头疑惑地回望着我。她的双眼冷静得让人恶心，就好像是在嘲笑着我似的。

    “虽然我不知道你究竟打算耍什么花招――反正，你也一定觉得制裁我这样的人很好玩、很开心是吧！一定觉得很痛快是吧！你一定认为自己是正义的一方、是正确的一方；而我则是被嫌弃的人、大家的敌人，因为我就是‘那个’相马广香！一定会去煽动那班所谓的正义集团的嗜虐心是吧！想做到带头作用很简单啊，就请用你喜欢的方式折磨我不就好了！明天把我的桌子藏起来？可以啊。把我的教科书全部扔掉？可以啊。还是在休息时间里拿水泼我？可以啊。请尽管做你想做的吧，反正我已经不是第一次遭遇这些事了，我可一点也不会在乎的！”

    “……我说啊，相马……”

    “但是，不管是你还是其他人想怎么样也好，可不要忘记伤害我的事，哪怕只是伤了我一根头发，也绝对不要忘记。……被人厌恶被人憎恨什么的，对我来说那样的东西根本无关痛痒，会被大家喜欢这样的想法想也没想过、从最初开始！就算你要讲这件事告诉田村也没所谓，我会借手机给你的现在马上就跟他说吧！田村的电话号码就在快速拨号的第一个。打过去吧。喂，快点啊，就在现在、马上！”

    “相马……”

    将手机随手扔给鹿多。我看着手机碰到鹿多的胸口、掉到她的膝上、鹿多默默地把它拾了起来，然后我猛地拍了一下桌子：

    “即使你讨厌我、对我有什么看法我都没所谓！不管被谁讨厌、就算是被田村讨厌也――”

    不要！

    心里面不由自主地喊叫了出来。

    不想被田村讨厌，其实是不想被讨厌的――想被喜欢，想被爱――求求你、这样的我、即使是这样的一个我、也请喜欢我……田村，好不好？田村……田村田村田村！

    救救我！

    “……”

    “――相马。冷静点，听我说。谁也不会做那种事的。已经不会再有任何人会对相马做出那种事了哦。”

    我慢慢睁开眼睛。

    睁开眼睛的时候，看见了――有谁的手指，隔着桌子伸了过来捧着我的下颚，温柔地将我的脸抬起来。

    “……我是绝对不会、对相马做那种事的。”

    透过自己的下唇接触到的鹿多的手指，非常冰冷，而且非常柔软。在最近的距离下与我的视线重合，以及我那侃侃颤抖着的手，也被鹿多白皙的手完全地握住了。

    我的情绪立刻平静下来，然后才发觉，自己到底是在一时激动下说了些什么啊？唐突得像个任性的小孩子似的乱发脾气――现在我只是愣愣地看着鹿多那静谧的双眸。已经不知道接下去应该怎么办才好了――总之，谈话继续，一直说到四叶草的部分。

    鹿多静静地听着我说，然后像是所有的事情经过都弄明白的样子，向我伸出手。

    “……什么？”

    “总而言之，先让我看看吧，田村的失物。……被你涂画过吧，这样子没办法还给他吧。现在的话，说不定还可以做些什么来补救一下。”

    “……做些什么，到底是要……”

    “也许还可以擦掉的。各种各样的方法都试一下吧。”

    我一动也没动。

    鹿多的手清楚地让我感觉到，她那份真实的好意，也明白到她是真心想成为我的助力的。但是我还是有地方想不明白――为什么要帮我？然后，我将这个疑问直接说了出来，但是鹿多还是露出全部都明白的眼神对我说：

    “其实是这样的。老师拜托我，要帮助相马，要成为相马的力量，从四月份开始就一直这么对我说。”

    回答我了。……只是，那也是相当庸俗简单的答案。我都连吐糟的气力也没有了。

    感到全身都无力了。说到底，只是因为老师吩咐所以才会来帮我吗？

    “但是你不要误会，我完全没有想过要照着老师所说的去做。虽然老师是很担心从班级中被隔离出去的相马，不过我觉得、大家都已经不是小孩子了，相马就按照相马自己喜欢的方式一直待下去就好了――一开始我是这么想的。

    但是，现在我很庆幸自己有听从老师说的去做。这已经是处于危险边缘的状况。我会尽自己所能帮你的。”

    “……你可以做些什么啊。”

    “所・以・说，我会尽自己所能做的帮你嘛。其实我可是很灵巧的哦，各方面来说。因为是早熟的孩子所以智囊袋里的东西也装得比其他孩子的要多一些哦。”

    一副了不起的样子――发觉到自己被当成是傻瓜，我不由得怒从中来。虽然我根本不知道她说的究竟是什么袋子。

    “与其就那么独自烦恼，倒不如想办法解决，对吧？”

    “……”

    既然她都这么说了，我只好从书包里摸出那封信来。然后，“嘭”地一声（只是音效啦），乌贼胡子的照片公诸于世了。

    就算是冷静如鹿多，这时候也陷入沉默了。她拿着照片，轻声嘀咕着不知道什么东西，然后也发现到被弄坏了的四叶草碎片。

    ――这次就更明确地看得出来，她的眉头绝望地皱成一团了。

    “……怎么样？尽自己所能，可以做些什么？”

    我已经变得自暴自弃了，不管怎么看都是无计可施啊。但是即使这样鹿多还是努力重整回“鹿多遥子特色”的姿势给我看。

    “……四叶草是吧？这个是怎么样也没办法了……但是如果只是照片的胡子的话，不一定就不能擦掉吧。”

    “咦？……骗人？”

    “嗯，这个一定擦得掉的。是用油性笔画的吧？所以就该这么做――”

    露出游刃有余的笑容，鹿多煞有其事地从书包拿出来的是，一瓶除光液。据说是老师经常会发现有涂指甲油的学生，为了要他们立刻擦掉因此身为班级委员的鹿多随身携带着这玩意：

    “你看，用纸巾稍微沾上一点，然后这样，”

    “耶？等等，没关系吗？用这个去擦？”

    “没事的没事的，你看着吧……”

    “咦？喂、等、等一下……啊！”

    “……奇怪了？”

    “奇、奇、奇、‘奇怪了’你个头啦！”

    “……”

    四周飘着让人反胃的刺激性臭味，我们什么话也说不出来，只是面面相觑着。看上去真是有够可怜，照片里松泽的上半脸已经被鹿多擦掉，但是胡子的部分却是特别的颜色鲜艳，一点褪色也没有――也就是说，现在的照片已经不是“胡子松泽”了，只是单纯的胡子涂鸦作品而已……

    “……对不起……”

    我抱着头，彻底无语了。就算跟我道歉，现在这样到底怎么办啊？

    “……我、我也会尽到自己该承担的责任的。……现在一起去道歉吧，去田村的府上。”

    ……反正都要将事情坦白和道歉了，至少也该只是道歉将照片画成胡子女“而已”的阶段啊……我绝望地想着。

    ***

    我们正朝着田村家走去，这段路我已经非常熟悉了。但是我突然改变了方向。

    “……怎么了？”

    “……只是有个想法。”

    一直走到一个非常偏僻的地方，随即停下脚步。转过身子，面对着的是在没有丁点人的气息的楼宇担架下、因长期置空而长满杂草的空地。鹿多则紧紧跟在我背后。

    “……四叶草标本是我弄碎的……所以啊，我就想，如果可以再找到一个，然后道歉的时候当作赔礼给田村的话，说不定会好一些吧？”

    鹿多什么也没说。“说得也是呢”、“没有这回事”，诸如此类的敷衍话都没有说。只是默默地把自己的书包也放在被我扔到地上的书包旁边，与我背对背地在铺满白诘草的泥地上蹲了下来。

    虽然是初夏时节，但是现在已经五点了。靠着阴暗的夕阳余晖照射，我和鹿多就这么穿着制服四下拨开野草寻找。

    比起千万别碰上虫子和蚯蚓、平安无事地找到四叶草，我想得更多的是别的事情……

    “果然不是这么容易就可以找到的东西啊……”

    “……不是才刚开始找而已吗。”

    我回过头，看见鹿多四肢都趴在地上，像在爬行似的在草丛里到处打转。而裙子早就被泥土弄脏了。

    “……等等，喂，会弄脏的。”

    “没关系啦。眼睛不是看得很清楚，如果不这样的话可没办法找到。”

    ――这我也知道啊。

    我只是感到要去跟田村道歉、好恐怖，根本不想去，所以才会藉此拖延时间而已，反正去到后会有什么结果都能预想得到了。现在我只是做个样子给别人看而已。

    瞬间对这样的自己感到生气――

    “……伪善者。”

    说出来了。但是鹿多却是一副完全没听你说的表情，

    “可要好好负起责任啊。……啊！”

    “……怎么、了……”

    “……什么啊，不对。看错了，这个不是四片叶子的。”

    我们同时屏住了呼吸，然后不约而同地叹出一口气――那一定是含着各自不同的意味。

    就这么找不到的话就好了。只要找不到的话，就可以不去道歉了――我盘算着的只是这样的事。我拨开长得像是铺了一层地毯似的三叶草丛，心里越发想着，根本不可能发生可以找到四叶草的奇迹的，即使只是碎片程度的。

    真是差劲。

    像我这样的女人，真的是差劲透顶。不仅只是做了恶劣的事，而且就连正面面对、承认自己做了的勇气也没有。光是考虑对自己有利的事，光是考虑逃避的方法。

    “……你回家吧。够了，不需要一直陪着我。又不是没有四叶草的话我就不会去道歉。”

    但是鹿多连头也没回，说：

    “相马才是，现在回家也没关系的。我一定会找到给你的，然后明天才道歉也可以。”

    “……为什么你要做到这种地步……”

    “为了好好向田村道歉，四叶草是必须的吧？所以，不找到不行。……没关系的，我直到找到为止都不会放弃的。”

    “……万一、真的找不到的话呢！”

    “也还是不会放弃。”

    我感到好像自己勒紧了自己的脖子。这么一来，直到找到三叶草为止，我都不能从这里离开了。也不可能逃得过要对田村道歉了。要说为什么的话，是因为鹿多、是我的监视者。

    而且，祸不单行――

    “骗人的吧……”

    当我被逼得正想哭的时候，天恰巧下起雨来了。转眼间草地都被蒙蒙雨水笼罩着，踏入到草丛里的短袜和小脚都被沾湿了。

    这就是上天的惩罚吧。而且，我要接受的惩罚还不止这个，还有――

    “好了，相马。趁雨还没下大，赶快找吧。”

    “……说得也是……”

    不但附加监视人的“亲切关照”，然后还必须接受田村给我的惩罚、吗。

    淋着雨、穿着制服一起蹲在散发着气味的草丛中、傻瓜似的四下寻找什么无聊的四叶草……真想哭，糟糕透了。

    背脊痛死了、腰也痛死了、蚯蚓也好像会蹦出来、被打湿的制服贴在身上也冷死了、头发也弄得黏糊糊的，再说，最初是由我提出要寻找三叶草的，但是到现在连个（四叶草的）影子也没发现。绝对、绝对找不到的。

    而且，最最恶劣的是，造成这一切不幸的元凶不是别人、而正是我自己。……早知如此，何必当初。

    我真的是笨蛋，笨得让事情导致到这样的局面。招致了、各种各样的事。一直都是自作自受。从以前到现在都是这样。永远都会是这样。

    我跪倒在已经成为泥泞的地上、拔起一把三叶草用力地扔了出去。

    从来都是这样。

    那个时侯，班上所有人之所以都变成敌人，也是因为我是笨蛋的缘故。

    然后身处那里连逃跑也没办法逃跑，也是因为我是笨蛋的缘故。

    田村没有选择我，也是因为我是笨蛋的缘故。

    没办法停止做着这样毫无价值的事也是、因为我是笨蛋的缘故。

    为什么会笨到这种地步啊？为什么、总是做那么傻的事情啊？为什么要在照片上画胡子啊？没办法去道歉。事情已经变得越来越严重了。四叶草也根本找不到。夕阳也渐渐沉落了。更加不可能找到了。好冷。会感冒。会被田村讨厌。

    这一切、都是因为自己是笨蛋的错。

    全部，都是我不好。

    ――最讨厌自己了。

    “……呐。鹿多。够了，回去吧，真的已经够了。……你是为了监视我而已吧？没问题的，我又不能逃去哪里。”

    至少，让我独自哭泣吧。

    “有正义感是件好事，但是……现在还是回去吧。喂！有在听我说吗？！”

    但是，鹿多却还是背对着我，也没有站起来。保持着那样的姿势静静地说道：

    “……如果觉得碍眼的话，就无视我吧。就当我不存在、就这样离开好了。”

    “那种事情我怎么可能做得到！？一起回去吧！”

    我猛地站起身子，一把抓起鹿多的书包，在鹿多的背上拍了拍，催促她快起身走人。

    鹿多面不改色地转过头来，将书包接过抱在胸前，就这么蹲在地上斜斜地抬头望着我：

    “为什么？”

    沾着泥巴的脸，湿透的前发――她一点也不理会。那个样子看起来真是非常不可思议。

    “为什么？为什么没办法无视我？相马不是说过的吗，‘不管是谁、要怎么想都与我无关。别人的事怎么样都好。’是这样的吧？其实我啊，对那样的相马――一直都喜欢着。”（惊现蕾丝？鹿多是蕾丝？竹宫老师你也好这口吗？）

    鹿多站了起来。从稍微高一点的距离向我投来视线，鹿多不知道为什么好像在发怒似的直直凝视着我。我没办法说出话来――那副样子的鹿多、好恐怖。

    “其实，我是非常憧憬相马，从心底里憧憬着。……我祈求自己可以变得像你一样，已经不知道祈求了多少遍。我没办法打破自己的外壳。我无法从自己的身体得到自由。对我而言与我相称该有的姿势、与我相称该用的言语、与我相称该做的动作、与我相称该被看待的别人的目光、与我相称的该拥有的生存方式――明明我想把这些东西全都抛弃掉的，但是我根本做不到！我没办法不去做那个被人期待的我！我早就已经坏掉了！我只是想按照自己的想法去做事而已，只是这么简单而已……所以我希望自己可以像你一样，像相马那样自由自在的，一直这么希望着，即使现在也还是这么希望着……”

    不要说了――

    虽然想这么说，但是嘴巴怎么也动不了。

    我根本不是你所想的那样。一点也不自由。按照自己的想法什么的……根本不是那样子的，我只是、害怕被伤害因此不去接近人群而已；因为讨厌被人讨厌、因为会感到害怕，所以干脆从一开始就不被人喜欢、不加入其中而已；全部，都是因为有过被集体欺负的体验，因而使自己扭曲了而已――我根本不是值得人去憧憬的人啊――

    “你想干什么！？”

    那是在一瞬间发生的事――鹿多从书包里拿出一支荧光笔，然后拔掉笔盖：”……我也想得到自由。像相马一样，自由地、自己想做什么就做什么。就算以前曾被别人说过不符合我的性格，但是我果然还是想当男生……不，现在也是一样。不会放弃，就算明知道不行，但还是要挣扎一番――这就是，自由的我。“

    胡子，画了上去。

    用粉红色的荧光笔在自己的鼻子下画上的胡子，比乌贼胡子还要显得壮观醒目。

    我只有看呆了的份。这算是干什么啊……到底是在做什么、你怎么了啊，鹿多遥子，你是哪里出了问题啊。

    而且在这之上――

    “……感觉还真好。不受任何人的束缚，只是遵从自己的意志行动。这还真痛快啊。来，相马也一起，”

    “等等等等……不要啊啊啊――！”

    明明手长得那么纤细，力气却意外地强大，我被鹿多牢牢地勒住头，不管我如何乱甩挣扎都没办法挣脱。然后毫无抵抗地、在我的鼻子下面：

    “……相马一定会很适合男爵式的胡子哦。”

    “住手！我才不要、不要变成男爵！！”

    “哼嗯~~那么，拉面师傅如何？”

    “更加不要――！”

    ――沙沙沙、感觉痒痒的……已经不行了，全身都脱力了。被画了……胡子、画上了……我跪倒在三叶草丛上，连站也站不起来了。也不敢抬起这张脸。

    “为、为、为什么……这种事……为什么要做这种事啊啊啊……！？”

    “……加油啊，相马。”

    鹿多的声音还是那么冷静沉着，一点也不能让人相信那是会在自己脸上画胡子的女孩的声音。

    “不要在意别人会怎么想，只要是自己决定的就足够了。相马也是，按照自己想做的去做就好了。相马你，心里面有什么话想说？”

    突如其来的意外问话，却令我心中顿时一片光明。

    相马心里面有什么话想说？

    我――

    我，喜欢田村。

    好喜欢田村。

    不想被讨厌也是、想被喜欢也是――这全是因为我喜欢田村。不过：

    “这跟胡子……有什么关系啊？”

    “……能发现许多的解答真好呢。我也是、相马也是。答案渐渐地增加了起来，真的太好了呢。”

    “所以说，这跟胡子有什么关系啊！？”

    “那个是在现在这个时刻，我所能给出的唯一的答案――”

    “……答案增加了，还真~~的是太好了呢！你这家伙！”

    突然间，鹿多睁圆了眼睛看着我，不给我任何问话的空隙，把手伸到我面前。

    “咦？怎、怎么了？”

    “……找到了。”

    有着胡子的鹿多的手上，捻着什么嫩芽似的东西。

    那是不知道什么时候被有着胡子的我拔掉的三叶草，就算说是奇迹的偶然也好，那株三叶草，是有着四片叶子的。

    ***

    哈噗哇！噗嘻！噗哈――！啊哈！

    “……田村，有在听吗……？”

    “哦、听着……”

    哈噗！

    田村轮流望了望我和鹿多脸上的胡子，然后缩了缩肩。现在我们正座在田村家的玄关前，而穿着运动服的田村脚下放着的则是胡子照片，以及破烂的四叶草标本碎片，然后旁边并放着湿哒哒的、像嫩芽一样全新的四叶草。

    我把所有的一切，都老实向田村坦白了。“因为一时冲动”、“做了这么过分的事”、“感到非常后悔”、“实在很对不起”。身旁的鹿多也在检讨着自己的过错（把照片擦损了），跟我一块低头道歉。

    但是田村从刚才开始就一直在重复着偷瞄我们、随即发出一声“哈噗！”的憋笑声、然后扭动身体气喘吁吁地打算再看我们一眼、又再“哈噗”地一声笑出来――不断重复着这一连串的动作。

    “我可是很认真地在向你道歉耶！真的觉得自己很过分，所以才来向你道歉的！田村也要认真地听我说！”

    “什么认真……你们啊，有没有照照镜子看自己现在是什么样的脸啊？”

    “还没有啦！”

    “还没有看。”

    “你们两个可是……噗……胡子……噗哇……很浓……噗哈哈！”

    田村抱膝笑得横倒在地上，哆嗦着身子，就那样足足笑了有三分钟之久，而且还笑得阵阵痉挛，看着就让人感到毛骨悚然。

    “……哈啊！好了！笑够了！”

    他突然蓦地一下站了起来，用手指着我的脸：

    “性格恶劣！”

    “过分――！”

    再指着鹿多的脸：

    “多管闲事！”

    “……确实、是呢……”

    最后指着自己：

    “宽宏大量！”

    ――经过了好几秒的时间思考，才终于理解到那是田村原谅我了的意思。

    他拾起只剩下乌贼胡子的松泽小卷的照片，谨慎地将几乎只剩下叶脉的四叶草碎片收集起来，嘴里说着“可怜啊，全都碎了……”一边将它重新收进信封里去了。然后在仅仅的霎那间、仅仅的一瞬间，陷入沉默不出声了。

    那细微的沉默，比田村说的任何话都更能表达他心里的感受。对此我可以理解。

    我真的好想哭。

    但是，太好了。

    我想哭。我又再受伤了。但是，我还是喜欢田村。

    我努力地让自己没有从田村那里、从自己的心中逃跑。也没有从失恋中逃跑、更没有从这份心意中逃跑，就算受到伤害，这份恋情，也绝对不会舍弃。不会移开视线，一直跟随着田村。为什么？当然是因为我最喜欢田村了。不管被如何看待都没关系。因为这是我自己的想法。就只是这样，这就是我的答案。

    这样的自己，感觉也不坏。

    自己的想法才是最重要的。

    还真是出生以来的第一次，从心底里这么认为。

    “……这样子的我感觉也不坏呢。”

    话一说完，鹿多就歪着她那自满的胡子（虽然是画上去的）对我微微笑了笑。

    田村看见后，抱怨着说：

    “不不，你可真的是最坏的家伙。看你是干了什么鸟事啊，胡子。难道就一点反省的意思也没有吗？”

    田村慢慢地挪着脚步走到电话台前，拿出一支油性的魔术笔把它紧紧握在手里：

    “……过来一下。看来除了胡子，要再给你们一点惩罚才行。话说在前头，你们可没有拒绝的权利。事到如今还有什么好说的，你们这两个胡子女！好了，什么也别说乖乖地把脸抬起来！鹿多同学也一样！……真是的，本来说性格想来就凶恶的相马就算了，为什么连优等生的鹿多同学也会跟着做傻事……”

    田村一边嘟嘟哝哝地发着牢骚，一边在我和鹿多的额头上分别写上一个歪歪斜斜的字。在来到这里之前就已经自暴自弃过了，所以这种程度的事还是可以忍受的。我默默地接受着田村给我的惩罚，但是――

    “……那是什么？鹿？”

    搞不明白鹿多的额头上的字意味着什么，我绞尽脑汁地思考着。如果是“肉”的话还比较好理解，为什么是鹿？

    “……啊啊，是吗……是那个意思啊。”

    似乎只有鹿多明白了个中的含义，她看起来悲哀似的（译者注：也即是实际上一点也不悲哀）垂下了头。那边的田村“呵”地露出坏心眼的表情，歪着嘴：

    “就是那个意思。现在我从你们的名字里各取出一个字，然后像解释宇宙的神秘一样用它们来揭示出你们两个的本性！”

    ――终于，我也明白了。

    也就是说，在我的额头写着的字是相马的“马”是吧？

    然后和鹿多两个人站在一起的话就变成……

    没错。正是如此。

    我们是，笨蛋（马鹿）。

    （译者注：笨蛋的日文汉字即是“马鹿”，相信很多人都知道的吧。话说田村你居然在未出嫁的少女脸上乱画，胆子还真够大啊！）

    ***

    胡子和“马”字都平安无事地用肥皂洗掉了。然后，第二天的早上。

    进到课室后，看到鹿多的座位周围还是跟平时一样，被好几个女子围着在聊天说笑。看见我来了，声音一下子就降了下去。

    “我说，到底是为什么？”

    “为什么昨天，会跟相马走在一起？”

    真是无聊。还是老样子没变。

    没空闲去理睬她们，我匆匆地走到自己的座位坐下。哼，还真的是一群有够喜欢八卦的家伙啊――

    “……我啊，无论被别人看到什么样子也没关系的哦。是的，即使是被比喻成是长了胡须的女人也一样。”

    我不由自主地转过头去――

    围着鹿多的女生们都被为之愕然，然后再经过了数秒的沉默之后：

    “咦咦咦咦咦咦！？”

    “遥子，你怎么了啊！？”

    “那样子根本就不是比喻而已啦！？”

    课室顿时一片哀鸣，而我瞥了一眼之后――

    “……唔噗！”

    没办法忍住，我笑了出来。“笨蛋（马鹿）”之一的鹿多不知道什么拿出了货真价实的假胡子，紧紧地将它们黏在自己的嘴边。

    我趴在桌子上拼命忍耐，然后试着再一次确认鹿多的样子――

    “啊。相马，看看这个，不错吧？”

    “――噗！”

    黏着胡子的鹿多对我要摇了摇手，我再次趴倒在桌子上。不行了、忍不住了、怎么也忍不住了：

    “啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈！在做什么啊。鹿多，你也未免太……啊哈哈哈哈哈哈！”

    猛拍着桌子，我爆笑了出来。

    “……冰山女王居然笑了……”

    模糊间听到不知道是谁这么说了，但是管他呢，怎么都好了。

    总之我只是一直看着鹿多的脸，大笑着、不停大笑着。而坐在我身后的座位上的田村，看到这一幕也整个人呆了，然后说了一句：

    “太好了呢，你也终于交到一位跟你同样级别的笨蛋朋友了。”

    ――――

    那一天借出去的书回到我的手上的时候，夹在里面的不是平日的兔子书签，而是难得一见的新鲜玩意，一枚手制的书签。

    那是不知道是谁做的、一点也不精巧的，四叶草书签。

    ―完―
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)