★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我们的蔬菜不够>


与田有关的Lesson1 这个要种种看！ 人物介绍

    请让我当你的太太！

    一名自称是外星人的美少女，为了学习地球的农业技术，从天而降到了萝卜田里。身为农业狂的高中生上原一马收成了（？）这名少女──可贝儿，为了把她培育成农家媳妇而展开热血的指导。

    本以为他的青梅竹马──美里会与可贝儿展开一场一马争夺战，但美里却开始照顾起笨拙的外星人？完全成熟、正是品尝季节的蔬菜式校园恋爱喜剧首次上市！

    主要登场人物：

    上原一马

    就读于第三高中农业科二年级。是努力想增加农家媳妇的农业狂。

    可贝儿

    降落在田地中的外星人。本人表示要来学习地地球的农业技术，而目前住在一马家里。

    三谷美里

    就读于第三高中普通科二年级，一马的童年玩伴，她很喜欢一马，却无法坦率地表达出来。

    平贺费亚

    身为农业科三年级的学生，她虽然拥有A级的农力却很讨厌农业。与一马水火不容。

    伊达仁

    第三高中内拥有最强农力的学生，虽然在校内很受欢迎，甚至有女孩子为他组成了后援会，但本人热爱荞麦面的程度更胜于女生。

    西伊

    负责监视可贝儿的管理官，同样为外星人。非常讨厌一马。

    波姆

    莉可贝儿西根的守护精灵。外表看起来就像长了天使翅膀的特大号蕃茄。

与田有关的Lesson1 这个要种种看！ 序章

    夕阳西沉。少女的心情也跟着下沉，她才刚被人甩了。

    少女用颤抖的声音再重问了一次。

    农业对你来说就那么重要？

    少年对她说出和刚刚一模一样的回答。

    是啊！比什么都还重要！

    身穿短裤、背心与草帽的少年笑着回答。

    唧唧唧唧不知何处传来了蝉鸣声。

    开辟在宽广农耕地一角，这片家庭菜园大小的蕃茄田让少年非常自豪。

    因为啊，只要吃了蔬菜大家都会得到幸福！你懂吗？食物虽然有鱼有肉，不过如果要写篇现代人缺乏○○的文章，会填进空格里的字果然还是蔬菜！所以本大爷要种很多蔬菜，来守护大家健康的人生！

    笨蛋。那种事一个人是办不到的！

    不试试看怎么知道！

    我就是知道！日本的人口有一亿以上耶？

    一亿是多少啊？

    是很多啦！光靠一马这样的农业笨蛋一个人绝对没办法办到的！什么农业，最差劲了！

    什、什么！我就算了，瞧不起农业的话可不能当作没听见。而且美里你也喜欢蔬菜吧？我家煮天妇罗乌龙面的时候，明明没叫你还不是自己跑来吃了！不管是红萝卜还是洋葱，只要包上面衣下去炸，你还不是大口大口地吃

    那、那是因为我喜欢乌龙面

    那蔬菜天妇罗呢？

    也也喜欢天妇罗

    与少年是青梅竹马的少女把手撑在膝盖上开始扭扭捏捏起来。她本来很怕吃蔬菜，不过少年曾为了讨厌蔬菜的她特地煮过祖母传授的天妇罗乌龙面。

    从那一次开始，少女变得敢吃蔬菜，营养午餐也不会留下多少剩菜。

    当她向少年报告自己变得比较不挑食时，少年夸奖她：那是因为你很努力得来的结果。美里不会挑食真了不起！，少女因此觉得非常高兴。

    不过，她还是有不敢吃的蔬菜。虽然已经吃得下适合炸成天妇罗的蔬菜，但她对这片田里正在结实的红色蔬果感到很棘手，少女无论如何都没办法接受这种果实里有绿色黏糊糊部分的蔬果。

    美里果然还是喜欢蔬菜吧？那这次就来挑战这个吧！看！这蕃茄有多鲜红！爷爷每年种的蕃茄都是县里屈指可数不过今年我有更上一层楼的自信喔！

    少年浮现出大胆的笑容，他摘下一颗虽然小却鲜红的蕃茄递给少女。少年也很清楚少女不喜欢吃蕃茄，至今以来，一马都把少女挑食的东西改作成她喜欢的食物加以克服。只要在外面裹上天妇罗的面衣，美里就很不可思议地吃得下蔬菜。

    反过来说，不能炸成天妇罗的蔬菜她就不太肯吃。

    笨蛋一马是笨蛋！蕃茄又不能炸成天妇罗！就算炸了一定也很难吃！

    什、什么！不试试看怎么知道！

    我就是知道！在乌龙面上放蕃茄太奇怪了！而且蕃茄一定和天妇罗的沾酱味道不合啦！

    那加盐巴！拿蕃茄天妇罗沾盐巴吃不就好了？

    少女怨恨地瞪着少年，她用几乎快让果肉喷出来的力道握紧手中的蕃茄。

    一马你去撞蕃茄的角死掉算了！

    蕃茄哪来的角！

    少女把握在手中的蕃茄砸向少年的脸。就像综艺节目里砸派的动作一样，烂掉的蕃茄果肉砸得少年满脸都是。

    一马还有农业还有蕃茄我通通讨厌！

    少女对少年狠狠地如此说完，就这样朝着农田外跑掉了。

    脸上依然粘着蕃茄的少年喃喃自语：

    为什么要生那么大的气？我想让美里吃吃看这不是爷爷的蕃茄是本大爷专门为你种的蕃茄耶。

    仰望着夕阳沉没后转暗的天空，被抛下的少年继续自言自语：

    如果不吃蔬菜的话，大家都会死掉的。

    少年没有双亲。他的父亲失踪，而母亲已经去世了。少年从小就被外祖父母收养，自从祖父告诉他母亲去世的原因是没有吃蔬菜之后，他一直相信着不吃蔬菜的话就会早死。

    少年回想起美里说过的话。关于她为什么会生气他只想到一个理由。

    你说得没错。要本大爷一个人种出能让所有人吃的蔬菜是不可能的！我懂了，美里！本大爷非得去做的事情不只是种蔬菜而已还得增加种菜的人！你是为了让我注意到这一点，才故意对我这么凶吗我确实收到你这份心意啦！

    上原一马，十岁。这个暑假的最后一天，他的脸上就这样被同龄的青梅竹马砸上蕃茄度过。少年的眼眸中，不知为何燃烧起熊熊的火焰。

与田有关的Lesson1 这个要种种看！ March.24 从今天起你就是新娘候选人

    ──三月二十四日。

    一名少年在晨曦中全力踩着脚踏车。那个穿短裤与背心、草帽为标准打扮的小学生，在经过将近六年的岁月后也已经长高，完全像个高中生了。

    他就读的高中会把农地租借给需要的学生。不只如此，只要通过某个挑战还能获得各种特别优待。不过详情稍后再来说明，现在先回到少年的话题上吧。

    上原一马，十六岁。就读于国立第三农业高中，是个随处可见、有点喜欢农业的普通少年。他虽然有点娃娃脸，但长相仍是称之为美少年也不为过，不过内在却与相貌不太相符。

    深爱着本大爷的农作物们今天也在等待我冲啊！我的钢铁爱马黑鹰！目的地就是我的萝卜田！

    一马一边发出呐喊，一边让爱车在看不到人影的田间小路上狂飙，脚踏车后面装了一个和搬家用纸箱差不多大的行李箱。他的肩膀上担着锄头，并用单手在砂石路上骑车如果是不习惯的人，担着锄头骑车大概会摇摇晃晃吧！但是一马却以朝红布冲刺的斗牛般的气势在道路上飞奔。

    自从被青梅竹马的少女砸中蕃茄的那一天以来，他就改变了吗？

    红萝卜味道的成分是蒜素～～有杀菌效果喔～～碰到洋葱会流泪也是因为蒜素～～不是本大爷害你哭的～～韭菜里也有蒜素喔～～如果没办法生吃～～作成韭菜炒猪肝也行～～咦？你们家都叫猪肝炒韭菜？韭菜要放前面吧～～因为蔬菜优先～～

    这是一马自创的蔬菜赞美歌。与其说他改变了，倒不如说他对蔬菜的疯狂程度又继续直线上升，病情越来越恶化。

    光是创作出这种歌就十分像个笨蛋，一边人声高歌一边骑车也是个问题。不管人在农地还是在市区，对一马来说部无所谓。

    来种蔬菜吧～～让爱之花绽放吧～～现代农家缺少新娘～～所以，本人爷出场的时候到了！Heyyou！别跳下尘世的舞台！停！请不要吊在车厢外搭车～～

    歌词在半途微妙地改变，内容已经变得和蔬茉没什么关系，但心情极佳的一马还是踩着脚踏车的踏板。

    当由砂石路进入怕油路的一瞬间，少年的脚踏车再度加速。

    本大爷认真训练的柏油赛道技巧，目标拉力赛得名～～爱车当然选用山Ｘ柴油引擎！工作用的跑起来更是不同次元～～

    一马经过了那位青梅竹马现在住的女生宿舍，并朝着学校指走的出租田狂奔而去。他就连自己正被监视着都不知道

    自从春假开始后，三谷美里一直在宿舍的房间内观察着少年。一马每天早上都刚好在同一时间经过宿舍前面，今天也不例外。

    国立第三农业高中里也有普通科，美里就是普通科的学生。

    服装、发型她对有关流行的一切都有所坚持．气质也与拿在乡下当理由、而穿运动服上学的同班同学们有点不同。

    因为这个原因，直到高中一年级的第一学期为止，美里在班上一直都很显眼

    也许是她常和青梅竹马争执的关系，美里和男生吵架从来没输过，她那擅长照顾别人的个性，也让班上女生觉得她很可靠而声名大噪。不知不觉之间，开始有人传闻她是内定班长，也出现了她总有一天会当上班长的说法，或是推荐她干脆加入学生会等等话题。

    若不是她本人表示：我讨厌死板的东西而坚持拒绝。今年秋天，三谷英里说不定就会当上学生会会长。

    如此种种，美里受到很多班上同学特别是女生们的信赖。

    等到四月升上二年级之后，新生们搞不好会迷上美里并对她说：请当我的姊姊！受欢迎程度可想而知。

    表里如一的美里让同班同学们对她感到很无法理解的事情只有一件。

    自己家明明既存市区内，她为什么要住在宿舍呢就是这件事。

    虽然美里表面上用双亲都在工作的理由敷衍过去，但其实还有其他原因。

    如果要全盘托出，现在通过她的视野飞奔而去的少年就是真正的原因。

    自从十岁那年夏天告白失败之后，美里就开始讨厌起农业。

    她本来想就读都内的高中，并就此忘掉一马。但她却迟迟无法下定决心结果还是和他读了同所学校的不同学科。虽然两人并非邻居，不过在同一个村民自治会里读同学年的小孩只有一马和美里两人而已。一远离市中心地带，双叶市人口的稀疏化、少子化现象就开始浮上了台面。

    小时候不管做什么事，他们总是在一起。因此她刻意拉远了青梅竹马之间太过接近的距离，现在的宿舍生活也让美里逐渐稳定下来。

    事到如今，美里也无法把喜欢的情绪说出口。可是，她还是一直很喜欢一马。告白之后，她也为了让一马注意到自己，而开始追逐起流行和打扮穿着。

    如果改变发型，一马倒是会注意到，但是却不会说出像很适合你或是好可爱之类平凡的称赞。就算美里把头发梳成马尾，一马也会说：好像玉米长出的须喔！你知道吗？一颗一颗的玉米是由这些须所形成的喔！很了不起吧？如此地在半途中把话题换成农作物的冷知识，接下来他们就一定会吵架。对一马来说，他是打算称赞（？）美里：和玉米一样可爱；而对美里来说，听到这种赞美她却一点都不觉得开心。

    他果然要去田里吧

    她在宿舍的房间内注视着一马骑脚踏车前往学校的背影，少女下定决心后便握住了门把。她已经在凌晨三点起床后就完成了跟踪更正，尾随一马的准备。

    就算是农业狂，一马也是个年轻男孩。他搞不好是为了私会在河滩堤防上慢跑的金发美女，才会往早上骑脚踏车如此飞奔。

    （──如果是笨蛋一马）

    虽然这是完全不可能的事，不过美里越想越觉得疑神疑鬼。她把心情压抑在胸中，悄悄地溜出了宿舍。美里跨上橘色的淑女脚踏车，并前往学校指定的耕作地。

    天色开始微亮的双叶市中央大道上，一辆橘色的脚踏车在两测的樱花树之间破风疾驰。美里利用一马等待红绿灯的时间，总算追到了能看见他背影的距离。接下来，她一直保持着勉强能看见一马的间距。美里虽然没有参加特定的运动类社团，却对各种运动都很拿手，特别对脚力很有自信。这是她打从小时候起，就经常跟着一马在山里到处奔跑练出来的。

    半路上他既没有到河滩去，也没有跟三年B班的老师学生们道早安，也没有把飞过来的球丢回去，路上也没有金发美女在跑马拉松，一马的脚踏车就这样平安抵达属于第三高中的耕作地。

    确定是学校的农作地之后，美里也把脚踏车滑进了与田地相连的小路里。

    映着朝阳的天空已经完全转为蓝天。

    时为西元一九XX年。世界上还有一部份的人被诺斯特拉达姆士的大预言唬得一愣一愣约二十世纪末期，发生了一件虽然没让人类毁灭，但依然会记载在历史课本上的事件。

    如果要详细说明下去大概会耗掉一本书的份量，所以笔者就在此割爱不加赘述。总而言之，诞生了一群拥有人类过去不曾出现的特殊能力者。

    在某个满月的夜晚，浮在夜空中的月亮发生了不可思议的发光现象。从那一天开始，全世界陆陆续续地出现了觉醒特殊能力的人。

    混乱、歧视、大国提出的军事计划情势虽一度出现这样老套的发展，但一到二十一世纪初，事情便意外顺利而和平地收场了。

    这些新人类的能力各有不同，有能和动物对话或操纵值物等等的能力。虽然里面也有人拥有可以用意志力改变天候的强大能力，但他们的能力全都无法背离原来的功能使用。

    某个军事大国用上号称世界最强的科学技术、人才与资金也无法解除这个限制。

    当然各国也积极进行研究。不过，其他国家一看到某大国放弃研究，便一个接一个地放弃了。这状态就好像：就连班上成绩最好的天才都解不出来的问题，我哪解得出来！一样的状况。

    拜此所赐，新人类与他们的特殊能力并没有被利用在军事或不好的用途上，虽然还留下一些细节问题，但世界上大致恢复了和平。

    至于那个限制是什么呢？直接了当一句话就是agriculture。

    保持着横书文字帅气的感觉翻译出来，就是农业。

    比如说，拥有降雨能力的人就算可以让沙漠下起而来栽培作物，但如果以让城市连下好几天豪雨瘫痪都市机能或是引发土石流这种邪恶的目的使用力量，雨势就会当场停止，天气马上变成晴朗并挂着彩虹的蓝天。

    也因为这样，现在各国放弃将能力投于军事用途，而把本国内的新人类集中在专门的养成机构并提高他们的能力，努力摸索着和平的利用之道。新人类的能力在缓和人口增加所造成的粮食不足问题上也相当受到期待。

    简单地说，国立第三农业高等学校便是此种教育机构。

    这间学校除了聚集关东圈所有新人类的农业科，再加上邻近的普通高中生。这所学生人数共一千五百人左右的学校，是分布于全国排名第一到第十的国立高中之一。

    也就是说，现在正拼命于收成萝卜的上原一马也是这种能力──农力的持有者之一，但。

    咆哮吧！本大爷的农力！在这一挥里灌注了我所有的心意！

    以绿色铁栅栏区隔出的第十实验田一角，少年单手拿着惯用的锄头如此高喊。

    就像功夫电影里挥舞棍棒一样，少年把农具在空中耍了起来，而锄头的钢铁刀刃部位闪烁着金光。

    今天预定收成的萝卜绿叶在他脚下随风摇曳。锄头这一锄就挖出了所有萝卜如果是这样的话还无话可说，然而一马灌注精神的锄头在闪烁出光辉后，光芒就缓缓地消失，毫无功能地变回原来的普通锄头。

    这就是他全部的农力。

    当然，农力者的才能也会有或大或小的个人差异。

    能够100%预测天候变化，或是可以和动物对话并使唤他们特别是这类拥有超越人类能控制之自然力量的农力者相当稀少。

    大部分的农力都是只能和茄科植物说上只言片语或是吃过农作物后，才能猜到种出农作物的土壤成分之类等等的能力。就算只有这点程度，只要好好运用还是能有所建树，但是一马的农力在这里头也可以说是完全无用武之地。

    只能让锄头发光而已。成为运用发光并演出帅气锄头技艺的街头艺人，吸引对农业没兴趣的人的目光，也让全国百货公司与游乐园户外表演的通告一涌而至。不知不觉就被主流媒体看中之后出道。展开演艺活动五年后，最后成功举办了武道馆的现场表演，并把农业的美好传达给全世界如果不是这种不合常理的使用方法，他的能力完全派不上用场。

    好啦该开始工作了。

    他把锄头靠在附近的置物小屋旁，戴上工作手套开始一根一根地拔起萝卜。

    （──他还是一样，不管有没有观众在看都活像个笨蛋。）

    她悄悄地观察过锄头表演后，美里充满疲惫地叹了一口气。

    虽然也有后天觉醒其他农力的案例，不过现在一马的农力只有等级D老实说，在学校里也是最低等级。对他本人而言，这一点也是烦恼的来源。比自己高一学年的学长可以操纵天候，为什么自己只有让锄头发光的能力！一马不知道有多少次都想在学校的屋顶上这么呐喊，但实际上他好像真的这么呐喊过。

    就算一直抱怨也不会出现新的农力。一马天天想着：给我更多力量吧！给我能把农业的美好推广到全世界，背负使命之人所相匹配的力量吧！但到现在都不留出现过新力量的预兆或预感。

    他深深相信着祖父说过的话──土地、蔬菜与人都得花上时间缓缓成就的。所以一马今天也还是脚踏实地一根一根地拔着萝卜。

    虽然这只是比家庭菜园稍好一点的租借田，但因为他只有一个人，所以工作一直迟迟无法进展。他开始集中心神后，一马的表情也渐渐认真起来。

    （──不说话的时候明明很帅咦？我我真是的才不是这样！不是这样啦！我只是怕他被金发美女带走而已这个理由好像也有点勉强。）

    美里抱着复杂的心情在置物小屋的阴影下看着一马的英姿（？）。

    虽然美里心里也想帮他，不过自己在这种时候突然出现实在太不自然了。

    再怎么说，美里毕竟对一马说过自己最讨厌包括蔬菜在内的所有农业相关事物，所以她实在无法从嘴里说出需要帮忙吗？这一句话。

    美里不自觉地仰望天空。与万里无云的晴天相反，美里的心情充满阴霾。她感觉蓝天好像突然裂开了一个黑色的洞。这不是错觉，天空真的有一部份好像被圆圆地挖去了一块似地染成了黑色。

    那部份正好在一马的萝卜田正上方。

    一马一旦集中精神就不会注意到其他事物，所以还是一心一意地继续拔着萝卜。在吃惊到无法发出声音的美里面前，黑色圆洞的周围开始发光，一根白色的萝卜缓缓地不对，一双包裹在类似科幻动画的太空服一般的紧身衣的脚伸了出来，接着一个人形的物体便无声无息地朝地面坠落。

    从高度约十公尺左右的天空急速落下。

    不要啊啊啊啊啊！

    发出惨叫声的是个从黑色圆洞中被推出来的女孩子。美里以为她会就这样摔在一马的田地上但或许是地面柔软土壤的缘故，穿着紧身衣的女孩就这样完全埋进萝卜田中直到腰际。

    状况发展到这里花了十几秒。但是，一马却好像什么事都没发生过似地继续工作。

    咦好奇怪。平常有女孩子从天空中掉下来的话，应该会被男生抱住，就算向前摔倒也会保住女孩子的安全，这样才是正常的剧情发展吧？

    一马好像完全没把持续自言自语的少女放在眼中，继续默默地与萝卜搏斗。

    少女露出了有点奇妙的表情，先深呼吸一次让心情平静下来之后便朝少年开口：

    啊，你好早安！你就是能使用创造之光的人吗？在传承中，能让生命诞生之刃闪耀光辉之人才是你有在听吗？嗯～～普通的说明好像不管用，准备实行B计划。

    腰部一直深插在土里的少女对一马开口这么说着一马却没有理她。少女拥有一头绿色的头发，透明般的白皙肌肤虽与人类相去不远，看起来却有种神圣感。

    这是美里从旁观察她的第一印象。她好像在对一马说话，但从美里的位置没办法听到两人的对话内容。

    美里即使拥有农力者充斥在世上并被视为理所当然的世界观，但面对突然从空无一物的空间里跑出人类的登场方式也感到很震惊。

    美里无法想像有人会往偏僻的乡下田地里，只为了让两个人吃惊而设计恶作剧节目。

    她更加无法想像的是，眼前发生了这种事件还淡淡地继续拔萝卜的一马。

    一马似乎没把女孩看进眼里，这名农业狂正在收成数量多到他的脚踏车没办法一次载回去的萝卜。

    嗯？这根萝卜长得还真大。

    一马若无其事地用双手抓住半个人埋在土里的绿发少女腋下，并把她猛然拔起。

    谢谢你！因为泥土很柔软，所以找没有受到任何挫伤或骨折。我想把与小鸟啼叫声相似的歌声，代替被拔出土壤的喜悦赠送给你只献给你！

    喔、喔喔喔！献给我！

    受到自己拔出土的女孩道谢，一马好像终于注意到似地惊呼出声：

    简、简直像人类一样的萝卜！我居然能听懂她说的话终于，本大爷的新农力终于觉醒了！

    萝卜少女朝着一个人发出欢喜呐喊声的少年歪了垂头。

    我可以跟应该是突变种的长脚萝卜说话了！这样一来，就不会有人叫我永远的等级D了！不管农力有多奇怪，只要拥有两种以上的农力就是等级c了！

    虽然我不太明白这是怎么回事，不过应该是好事吧？这样我得救也有意义了，可是我不是萝卜耶。

    少女在堆成一堆的萝卜旁边轻轻抱膝坐下，并喃喃地如此说着。她的长发绑成双马尾，不过因为头发坐下来会碰到地面，所以她把发尾拉到前方并挂在肩膀上。

    你明明是从萝卜田里收成的，却不承认自己是萝卜吗！

    与其说是收成，还不如说是从天上掉下来的，不过现在还是先无视这个争论比较好。

    在两人各说各话的期间，美里总算恢复了正常。有个女孩从天空中掉下来并坠落在一马的田里，按着一马把她拔了出来，却不知道发了什么疯似地认定她是长了脚的萝卜。状况就是如此。

    和这种情况一比，私会正在跑马拉松的金发美女也许远比较正常，因为这至少还在常识能够理解的范围内。

    可恶！你不惜舍弃萝卜的荣耀，也要坚持自己是人类吗！你能和本大爷说话，也完全是因为本大爷觉醒了与植物对话的农力！

    这是误解！而且准确地说，我不是人类。

    是萝卜吧？

    啊～～怎么办啦～～对接下来的发展好不安可是，在这种时候在这种时候更应该振作起来！

    猛然站起来的少女暂时背对一马。她在紧身衣的腹部附近打开了一个类似拉链口袋的地方，并从里面拿出一本书。

    那件衣服明明很贴身，但为什么可以放得下那本书？在一旁观看的美里抱着这个疑问。但是，美里从她突然从天而降那一刻开始，早就不对这种琐碎问题去一一追究了。

    嗯嗯原来如此。是这样吗

    书上贴了好几张便条纸，似乎是用来当场查阅自己想读的内容。少女迅速地浏览过后，便碰地一声阖上书本，并把书放回拉链口袋里后再度回过头。

    其实我是来自宇宙的外星生物！

    你这萝卜在说什么傻话！我刚刚才从这里把你拔出来的吧？

    那、那么我就退一百步想，把我当成来自宇宙的萝卜如何？就当作我其实是为了不让地球人发现，才混进地球的萝卜里，藏一颗树要藏在树林还是森林什么的人物设定如何？

    什么！你来自宇宙？难怪比其他萝卜还要大。而且还像人的形状我完全被你骗了！

    哼哼哼～～你又被骗了。其实宇宙萝卜只是我用来隐姓埋名生活的伪装，事实上我其实是个令人惊讶的外星人！

    什么～～！不只一次，你居然骗了本大爷两次！

    （──这是什么对话呀）

    因为很难抓到出场时机而只能看着情况的美里，差不多已经到达忍耐的极限了。

    两人明明是初次见面却不可思议地合得来，让她有点怨恨又羡慕。

    （不对，有什么好羡慕的！）

    无论如何，只能靠自己出面解决了美里不太敢去想像之后的事，不过也不能把与自称外星人的少女之间的外交工作都交给一马一个人。

    就算她很像在说谎，是个全身都充满假货感觉的自称外星人。万一是真的，一马那表里如一讲难听点就是失礼的态度，搞不好会变成宇宙战争的关键。

    因为这样，其实我是外星人，而且是来到这个星球学习农业技术的。事实上我在这边并没有亲戚，所以正在寻找可靠的对象就找到了像你这样出色的男士。

    外星人突然扭扭捏捏起来。她的眼眸开始慢慢地湿润，和头发同色的翡翠绿瞳中映照出少年的脸庞。如果被这眼眸直盯着看，没有一个健康的男生能对她摇头的。

    求求你！请让我待在你身边！

    那你喜欢的蔬菜是什么？如果连烹饪法都能回答就更好了。

    烹、烹饪法？我从来没有做过这极事应该说做不到！

    你喜欢生吃吗？看来你还满讲究的喔？

    那、那个应该说，我不知道自己能不能吃蔬菜

    外星人难以启齿地低下了头。

    能不能吃喂，蔬菜是食物吧？难、难道说你讨厌蔬菜！明明是来学习农业技术的，你却是个不敢吃蔬菜的肉食动物吗！

    可、可是我对蔬菜的爱，就好像环绕广大宇宙浪漫的银河帝国的繁荣民主政体！我拥有对蔬菜的爱情！

    我拒绝！

    他豪爽的回答砸上了少女的脸颊，一马干脆地拒绝了她。

    咦？为什么？我是来学习蔬菜的，希望你别为了没办法吃蔬菜这种事就拒绝我！如果是普通的男生应该会把我带回家，就像自己送上门的新娘一样。其他家人也刚好去旅行，两个人同住在一个屋檐下。这种接下来不知道会发生什么事、令人心跳不已的一对一生存对决才是故事的基本走向兼人之常情是我自己以偏概全了吗？

    （──既然是来学习蔬菜的，我想应该要吃蔬粟才对咦？等一下等一下！她刚才是不是说了些很不得了的话？）

    美里注意到其中一部份不能放过的内容，不禁喊出声音：

    等一下，你在说什么呀！这种超危险的发展哪里普通了！

    美里不禁从小屋的阴影中探出身大喊。虽然她对该不该出面犹豫了一下，但与生俱来的吐槽个性还是让美里现身在两人面前。

    喔，美里真难得会到田里来耶。

    咦、咦～～？我特地、特地从几千万光年的远方穿过异次元之门，再经过徒步五分钟左右的旅程来到这里我命运的对象却已经有恋人了！神啊，命运为何如此残酷！

    总之，虽然本大爷拒绝你，不过无论如何都别放弃！命运、宿命又算什么！人生要靠自己的力量来开拓！实际上，本大爷就是用对农业的热情掩盖了才能的差距，一直努力到这个地步的！

    我知道了！我不会放弃！没错，永不放弃的心情总有一天会让全世界的孩子们度过就像祈祷的梦之桥梁，收集起被编织出的旋律碎片流向大海！

    很好，放水流吧，不断地流吧！什么都不做是最糟糕的！本大爷最喜欢积极的家伙！你不吃蔬菜真是太可惜了。

    你说可惜，就表示我还有机会？

    虽然只有改变世界或者改变自己这两个选择，不过别放弃希望喔！

    农业狂与自称外星人彼此对望并握住对方的手，而且外星人说的话从半途就混入了美里曾经听过的句子。

    她记得，那的确是最近很受欢迎的视觉系乐团的歌词。

    等一下等一下等一下:那边那个自称是外星人的！就算一马是笨蛋，撒那种连小孩都知道的谎话也不太好什么叫自己送上门的新娘呀！

    我、我没有撒谎！别看我这样。我也是个拥有血统证明书的真正外星人！虽然大人们总是口吐只说真话的谎言，但真正的心情是在我们眼眸深处闪烁的一缕希望，撬开潘朵拉之箱吧！总之，现在我正活在这里的讯息是个不灭的宣传！

    又是视觉系乐团的歌词。这个自称外星人的怪异度正在美里心中上升。

    没错，虽然本大爷完全听不懂这家伙在说什么。不管怎样，从大宇宙观点来思考是很重要的。我们地球人在其他星球的人眼中也是堂堂的外星人，所以不管是地球人、火星人还是金星人，大家都是外星人。对吧？

    那个对不起，我得稍微整理一下状况。这对话好像在哪边有致命性的歧异我想我们需要时间冷静下来。

    你不要紧吧？我这里有药，是治头痛和生嗯是女孩子的好伙伴。虽然是我刚刚从药局买来的，不过这种药好像有一半是用温柔做的唷！（注：这是日本止痛药的广告台词。）

    外星人对抱头烦恼的美里说完，又从拉链口袋里拿出了头痛药。

    嗯，谢谢你。你的好意我就心领不对，为什么外星人会有地球的药～～！

    把别人的话听清楚，美里。她说刚才去药局真的啊？

    一马拜托你注意一下好吗？既然说是外星人，一般来说怎么可能会带着日本的家庭常备用药？我希望她拿的是看起来就像外星人用的药，或是发发光就能治好伤口的手电筒型治疗器具之类。

    这是美里对外星人的偏见吧？就算是服用药又有什么不好？

    有句话叫入境随俗呀。

    尽管是初次见面，这个外星人和一马却格外地一拍即合。这份疏远感让美里莫名地感到相当生气。

    不管怎样，既然你有时间到药局买药，那刚才又是怎么一回事:是要表示你是个真正的外星人吗？你的登场方式虽然很像通过异次元空间，难道那个是骗人的？虚拟影像？魔术？还是召唤术？

    美里迅速地指向天空，但头上只有好像什么事也没发生过似的一片蓝天。

    这个自称外星人出现的黑色洞穴不知何时消失了。

    咦？你冒出来的洞穴呢？

    好像因为时间到就关上了。因为是宇宙等级的技术，所以计时器也很优秀，拥有防止使用者忘记取消的机能。拥有这么安全舒适的支援功能，价格却一直没涨过呢！

    外星人自豪地说着并挺起她平坦的胸部。不愧是完全显露出身材曲线的紧身衣，实在没办法掩盖这一点。

    （我赢了不对，真是的，我明明得振作起来才行）

    美里注意到自己的心情比平常更加不稳定，她把全部原因归咎于很明显对一马抱有好感的外星人。

    虽然她为什么会对这个农业狂一见钟情也是个问题。但是当了十几年的青梅竹马，对完全没有交女友意图的一马而感到松懈的美里来说，这个自称外星人也评会变成第一次的威胁。尽管她的身分一切不明，而且可疑到极点。

    不管怎样，你有什么事？

    虽然称不上有什么事，可是请让我暂时在你家寄宿一阵子应该说，在这之前

    外星人战战兢兢地将目光投向美里。

    你们两位果然是那种关系吗？

    才、才不是！我和一马只是

    我们是青梅竹马啊。

    一马代替半途开始支支吾吾的美里加上说明后，外星人的表情就像从阴沉天空中探出头的太阳一样突然明亮起来。

    那、那我不必被名叫命运的残酷女神玩弄也没关系！

    从刚才开始，我就一直注意了那不是最近很受欢迎的视觉系乐团的歌词吗？你真的是外星人吗？

    是的！圣诞红在我的星球上也很受欢迎唷～～他们的新专辑真的很棒第六首歌卡巴迪体操（注：kabaddi，印度的一种运动竞技。）和歌名相反，是首抒情歌耶！

    你知道得还真详细。

    圣诞红曾经在歌唱节目上和美里喜欢的艺人共同演出，当时他们唱的歌正是卡巴迪体操。

    说真的，那是美里无法理解的风格。

    为了学习寄宿地点的知识，管理官把专辑当作参考资料送给我，还真是名为跌落命运坡道之契机的遗憾。

    这样喔。

    趁着疲倦的美里一时疏忽，外星人少女不知何时拉起一马的手并脱下手套，把他的掌心拉向自己的胸口。

    喂、喂，你要干什么？

    谓原谅我突然的无礼举动。虽、虽然很难为情，如果不这样做的话就没办法确定你是不是在我的命运齿轮上疯狂舞蹈的小丑！

    随便乱讲一通之后，外星人隔着紧身衣把一马的手贴在自己的胸口上。

    软绵绵少年的掌心传来一道柔软的触感。

    同时果然地注视着这一幕的美里，全身涌上了一股战栗与不知该往何处宣泄的愤怒。

    那么突然做出这种难以置信之事的外星人呢？

    哇、哇啊虽然真的只有一点点，可是胸口的确有抽紧的感觉传说就在此时重现了耶。

    她完全无视于两个地球人，像呓语般喃喃说着意义不明的话。她的脸颊泛起了红晕，眼神也开始迷茫起来。

    喂，美里？这是什么情形啊？不，我该怎么办才好？

    就算是对方擅自动手的，你到底要摸到什么时候啦！

    紧接着，美里豪爽地用跳踢硬是把一马与外星人踹开。被她踢倒在地的一马还不明白自己身上发生了什么事，就倒在柔软的土壤上昏了过去。

    一马的家虽然只有一层楼，但却有四房一厅。其中一间空房当作仓库，另一间当作客房，再加上一马的房间和外祖父母的房间，还有一间混合餐厅及厨房功能的客厅。

    从今天起，那间客房变成了外星人的房间。

    美里搭着上原家的牵引机，带着依然昏迷的一马平安地（？）回到家。

    一马的外祖父──上原铁心在少年昏迷期间允许外星人在家寄宿。如果你很烦恼的话，随你要住多久都行！在他一声令下，外星人也接受了这位头顶光溜溜老人的好意。

    一马的外祖母──上原来和也表示既然爷爷都这么说了，这一定是件很棒的事。对外星人的入住采取积极的态度。看到一马的外祖父母都对不知道来历的外星人宽容以对，美里着实松了一口气，美里把依然昏迷的少年放下之后，她为了替外星人准备在地球生活的必需品而跑出了上原家。

    当美里还在打点诸事之时，一马总算恢复了意识。外星人在少年的被窝旁正襟危坐，以三指点地伏下了头。

    小女子不成才，也请您多加关照。

    嗯？啊，请多关照不对，关照什么？

    从今天起，小女子就承蒙一马先生照顾了。小女子名叫莉可贝儿西根（注：Lycopersicon，蕃茄属学名。），是个外星人。

    不，等等首先我不懂，为什么人在萝卜田里的本大爷会回到自己的房间？不管怎样，我不是已经拒绝你了吗？

    咦？可是铁心爷爷很爽快地答应了！

    爷爷他？

    是呀！来和奶奶也说：不只美里，和其他女孩子感情也这么好，真不能小看一马。她非常高兴呢！我们是迅速获得监护人公认的情侣吗？一这样想，我就高兴得停不下来。

    外星人──莉可贝儿西根很开心地露出笑容。虽然不知道她是为了什么原因接近一马，不过她想和一马发展出朋友以上的关系这一点倒是无庸置疑。

    啊！这女孩是天神送到我身边来的天使。身为男人不，身为人类，如果不接受这么可爱的天使的愿望，这男人绝对有问题！──如果是普通的健康男生，大概会像这样接受事实。就算她有目的，但还是会答应同居，然后在不知不觉之间就做一些坏事吧。

    我拒绝！

    为、为什么要拒绝嘛！:

    过来学习蔬菜的家伙却不吃蔬菜，绝对不行！

    呜呜！可是可是要我吃蔬菜我办不到。．

    当一马后悔起自己语气太重时，泪珠已经扑簌簌地从少女的脸颊滑落。

    在一瞬间的寂静之后，一马房间的纸门突然打开。抱着纸袋的美里站在走廊上，她从宿舍与家里四处收集完外星人应该能穿的衣服后便回到此处。而跃入她眼中的景象，是一马弄哭了外星人女孩这种不容辩解的状况。

    等等一下，这是怎么回事？

    全、全都是我的错！

    外星人抽抽搭搭她哭着，犯罪现场内除了被害者之外只有一马。

    你就是凶手吧！就算对方自称是外星人，我也想不到你是个会弄哭女孩子的家伙一马果然最差劲了！你硬是要她吃蔬菜对吧？然后，还封她说做不到的话就滚出去。是吗？

    我没说得那么过分！因为，很奇怪吧？为了学习蔬菜的家伙却不吃蔬菜！生产人可以自己没确认过味道就让农作物上市吗？

    就算是这样，也不该弄哭女孩子吧！

    外星人代替无话可答的一马说明：

    是没办法吃蔬菜的我不好！我不是讨厌蔬菜就某种意义上来说因为太过喜欢蔬菜，才没办法吃的。

    外星人一边说明，一边从拉链口袋里取出一个火柴盒大小的盒子。那个红色盒子的形状就像颗药物胶囊，少女便波地一声打开胶囊。

    胶囊自正中央一分为二的瞬间，就像打上舞台用聚光灯一样，房间里充满了光芒。一马不禁遮住眼睛，虽然不知道她是什么时候戴上的，不过只有外星人聪明地戴起太阳眼镜。

    在光芒中，有一个篮球大小的影子浮在空中。

    我叫做波姆喔，请多指教喔！如果不和我作朋友，我就要每天早上用温暖的呼吸凑在耳边叫你起床喔！

    当光芒止息，一马微微张开眼时，在他眼前有颗长了翅膀的蕃茄而且明明是颗蕃茄，却有圆滚滚的眼睛与嘴巴，一个还满可爱的吉祥娃娃轻飘飘地浮在空中。

    啊～～！波姆真是的，一马先生是我命运中的真命天子，如果你这么做我会很为难！这个任务希望你千万要交给我来做！

    莉可贝儿西根大人，难道就是这个人吗？怎么这么孩子气，太孩子气了！波姆喜欢蓄胡子的体面中年绅士。光是哄小鬼就很累了，恋爱一定要和灰发的中年绅士谈才可以！这个伪小孩子真的能实行计划吗？波姆好不安！

    波、波姆！计划的事要保密！

    虽然一马对蕃茄的发言内容有很多地方不太清楚，但他只明白它还满瞧不起自己的。

    这、这就是宇宙等级的蕃茄吗？像这么不懂礼貌的家伙而且尺寸太不合理啦！大不等于好喔？如果尺寸和其他蕃茄不一样就不能装箱，你不打算被摆在店铺前面贩售吗？难道你没有身为引发消费者购买意愿这种专业蔬菜的坚持吗？

    波姆是像莉可贝儿西根大人这种三s等级的人的守护精灵。不论出生或培育都比路边的蕃茄大概高上三个等级，所以就算大也没关系！反倒应该受到尊敬呢！

    和可爱的外表相反，宇宙蕃茄表现出高压的态度。

    波姆，不可以吵架！对不起，一马先生！因为它很久没到外面来，所以太兴奋了！它并没有恶意！不、不管怎么说，我和蔬菜就是可以坦率交谈的朋友。所以像是剥掉朋友的皮，或把它们丢入煮滚的汤锅里加热这种残酷的行为我办不到。

    生来就讨厌蕃茄的美里光是看到波姆飞出来，人就轻微地僵住了。

    会说话的蕃茄还满恶心的。

    她用沉静的眼神注视着漂浮在空中的红色蔬果。看到飞在半空中会说人话的蕃茄，与其说让美里感到惊讶，反倒让她先产生了厌恶感。

    那个，我把情况整理一下。不管怎样，你觉得自己被一马弄哭也有责任自称是外星人的名、名字叫作什么？

    我叫莉可贝儿西根

    有点长耶来取个外号吧？

    为了替她打起精神，美里向外星人嫣然微笑。

    喂，愚民二号:你居然要替三s等级里最强的莉可贝儿西根大人取外号，简直岂有此理。一点都不好！只要我波姆还有一口气在别拔我的羽毛我不会再说话，不会再顶嘴了

    美里抓住说到一半的蕃茄，带着一脸笑容用力拉扯波姆的翅膀。

    好了，把这颗会说话的蕃茄的意见驳回。你想取什么样的外号呢？

    她似乎已经迅速地适应了外星人的超科技，美里对蕃茄会说话或在空中飞都毫不在意。不管从好的或坏的一面来看，她好像都放弃去追究了。

    那、那个，我希望取一个可爱的只是希望而已。

    那叫甘蓝菜汁子怎么鸣呃！

    听好了！为了不让一马开口，你也要努力压好他！

    美里把抓在手里的飞行蕃茄紧紧地压在一马脸上。身为青梅竹马，她相当清楚一马在这种时候有多么缺乏品味。

    我、我明白了。

    看来宇宙蕃茄似乎把美里认定为可怕的对象，便紧紧地贴在一马的脸上并剥夺了他的发言权。

    所以呀嗯，你叫莉可贝儿西根吗？就从这些字里挑吧！

    要挑哪一个字呢？贝？

    贝感觉起来就像微笑的贵公子，说得也是那选三个字如何？

    那就贝、西、根，叫贝西根！啊，好像不太可爱

    莉可贝儿西根再度陷入一片消沉。

    是挑的字有点出入啦！对了那叫可贝儿怎么样？

    可贝儿吗？

    没错，可贝儿！就决定是这个？

    甘蓝菜汁子！

    好不容易自行把波姆剥下来的一马顽固地坚持己见。美里一边用脚底踩着一马的脸，一边对改称作可贝儿的外星人少女露出微笑。

    在上原家的起居室里，三个人与一头应该说一颗蕃茄围绕着矮脚餐桌。可贝儿全身都换上了美里拿来的运动服。

    呼胸口一带舒服多了

    美里慌忙阻止伸懒腰的可贝儿。

    等一下:我刚才也有说明过，摆出让胸部突出的姿势很危险吧？

    在紧身衣底下，可贝儿并没有穿任何内衣。美里虽然拿了替换衣物过来，但只有内衣实在没办法为她准备。

    现在的可贝儿可以说完全没有戒心，穿着一套和男生同席会充满危险气氛的服装。

    咦？是这样吗？为什么？

    莉可贝儿西根大人，既然不明白的话试试看就行了！

    原来如此真不愧是波姆！那么我就马上

    美里立刻朝一马的侧头部使出一记回旋踢，强迫他改变面对的方向。

    她顺势抓住只会提出糟糕透顶建议约守护精灵，把它压在榻榻米上并笑着说:要不要让蕃茄之所以发红的原因再加上因为流血呀？

    啊～～！美里小姐请你住手！波姆会用这种挑衅的态度度过人生，只是因为寂寞难耐而想得到注意的一时冲动啦！

    好痛你不要每次都突然踢人一脚！放开那颗蕃茄啦！再这样摩擦下去，外皮会变得皱巴巴的没办法上市贩卖喔？

    抚摸着左半边脸颊的一马如此喊着。

    一马先生，你这么说也不对！请别把我约守护精灵拿去上市！

    不，应该这么做！不然也要送到无人贩卖所。不论如何，这家伙太缺乏身为专业蔬菜的意识了！顺带一提，如果觉得把蕃茄浸热水剥皮太麻烦，可以改用瓦斯炉的火直接烤。小朋友要记得请大人帮你弄喔！果皮会皱巴巴地剥下来，那心情真爽快！

    在这一连串对话中，一直被美里摩擦脸庞的蕃茄不停发出会发出摩擦热！摩擦热啊！的叫声。

    真是的，会飞又会说话的蕃茄已经很不合常理了，你给我安静反省一下。知道吗？

    她把一边微微发抖一边反覆地说：嗯，波姆会当好孩子。的蕃茄扔开，美里一口气喝干有点凉掉的绿茶。

    呼～～那重新把这些事情来由整理一下吧！

    还整理什么，不过就是可贝儿是外星人，要来本大爷家里寄宿而已吧？

    没错没错没错！然后两个人待在一个屋檐下急速接近，呀～～！再说下去太难为情了！不要让我说出奇怪的话嘛，美里小姐！

    是喔。

    外星人两手捧住脸颊，边说不要不要边扭动着身体。

    可贝儿很明显地在诱导一马，但美里顾虑到自己是青梅竹马的身分所以没办法阻止她。

    她不太明白，一个突然从天而降的女孩子为什么会对正在务农的农业狂一见钟情呢？

    可贝儿，虽然我身为他的青梅竹马，这样说或许怪怪的，不过一马在学校的成续一直都在及格边缘。装着常识的心灵口袋也破了洞，就像是个会用双脚走路的缺乏常识怪人一样，一谈到蔬菜就是个不知道是知识丰富还是烦人的蔬菜狂。长、长相是还不错啦！可是内在问题一大堆！你对这家伙的哪一点一见钟情？长相吗？

    全部都喜欢

    什、么？

    可贝儿对楞住的美里露出无忧无虑的笑容后接着说：

    不是一马先生就不行，因为我需要一马先生。

    可贝儿以认真的表情注视着少年。她说到如此夸张反而让人难以相信，但可贝儿是个美少女。

    这世界上再也没有比美少女这件事更加有说服力。就算听起来摆明是谎话的发言，只要从美少女的口中说出，小石子也会变得像宝石一样闪亮，月亮也会打西边升起从东边落下。

    所以，如果美少女说我需要你，普通的健全男生应该会，不，是一定会回答：我可以为了你而死。

    所、所以我说可贝儿，应该还有其他更正经的男生可以选择吧？不管要找男朋友，还是要像外星人一样绑架地球人，我想先从这个星球上比较正常的男生开始比较好

    为什么会出现绑架这个字眼呢？

    说到外星人，不都是绑架地球人拿来作实验，再让他悄悄地恢复原来的生活吗？电视的灵异节目里常常这样演希望你别对一马这么做应该说，就算这么做应该也无法采得有用的资料所以

    不希望一马被抢走的心情让美里口中瞬间吐出了这些话。

    我的星球上不会用绑架这类激烈手段，都是本人自愿同行的，请你放心。

    不过如果有人无论如何都不愿意同行的话，那就会让他吸点药啦～～

    美里明明叫它不要半途插嘴，但再也无法保持沉默的蕃茄还是加上一句。

    真、真是的！波姆不能说啦，那是秘密叽叽咕咕没事没事。哈哈哈哈，地球的空气真好！

    用拳头塞住波姆嘴巴的可贝儿笑了起来，她的笑容有点僵硬。

    （──她果然打算绑架一马！）

    放心吧，美里！看在青梅竹马的感情上，要是你快被送到宇宙去上市贩卖，本大爷也会救你的。如果是你自己愿意的话，我倒不会阻止你到宇宙去，不过一定会恨累喔？又没有空气，而且一定会很冷，你有应该有外套吧？

    还要记得防止紫外线！要抑制形成肌肤暗沉的黑色素才行！所以帽子和阳伞都是生活必需品！

    嗯，谢谢你们不对吧！现在最有可能被绑架的地球人是你吧！

    我不会绑架人啦～～

    要是发生什么事，要消除记忆之类凭宇宙技术只呜呃！

    自行解开堵嘴的波姆，再次被可贝儿的拳头塞进嘴里。可贝儿还把手掌在嘴里摊成布形，完全剥夺了波姆的发言权。

    这、这样好像比我还恐怖耶？

    从波姆小时候起我就这样和它玩了，应该没关系吧？

    波姆开始从嘴角流下口水，表情还带着一点恍惚，它大概没听到可贝儿说的话吧。属于陷入痛苦状态时会自动陷入麻醉状态的蕃茄，还有少根筋的主人。两人之间的羁绊是由这种玩法培养出来的吧。

    来，石头、布、石头、布、剪刀:

    她的手在波姆嘴里张开、握紧，然后张开有时候还混着剪刀。这是种会令人感受到残暴惑的一幕。

    我知道了，可贝儿。我再也不会怀疑你是不是要绑架，或是去质疑你是不是真的外星人了好吗？

    没、没错！用较少水分培育蕃茄虽然可以提升含醣度，不过这么残酷地虐待它实在太过分了！

    是这样吗？因为波姆总是很高兴所以我就踉着兴奋起来

    可贝儿啵地一声把拳头拔了出来，一边用面纸擦手一边叹了一口气。至于蕃茄，它的意识已经完全飞到其他世界去了。

    哇、哇啊～～能用嘴吸气吐气，啊～～好幸福。这感觉就好像少年和女仆少女用爱的力量净化了毁灭世界的黑暗一样～～

    蕃茄继续说着梦话。看它的情况，直到痊愈为止还需要不少时间。

    嗯～～我们讲到哪了呀？

    可贝儿若无其事地嫣然微笑。

    关于寄宿的事本大爷反对。就算铁心爷爷答应了，要我和这种讨厌吃蔬菜的家伙住在同个屋檐下生活，我没办法接受！

    明明讨厌蔬菜却非得强迫自己学习不可，外星人也真辛苦。

    我并不讨厌蔬菜在我的星球上，蔬菜很是贵重的。

    那可贝儿是吃什么长大的？

    其实关于蔬菜还是烹饪，我都是在来到这个星球之前事先预习的。平常都是吃合成蛋白质和维他命之类的药锭还有靠光合作用供给养分。

    前半的部分美里还能设法在脑袋里自己想像成外星食物和各种维他命营养补给品，后半段就听不太懂了。

    光合作用就是植物的光合作用吗？

    是的，我可以进行光合作用。所以只要有氮、磷、钾约合成锭，加上水和阳光就能维持最低限度的生命活动

    这部分虽然很像外星人，但一马这名农业狂却不禁联想到更为强烈的农作物一面。

    也、也就是蔬菜吗！可贝儿是蔬菜吗！

    就是这样！我是像蔬菜的外星人！所以因为我和蔬菜之类的植物能够心灵相通，所以要吃蔬菜的时候就算蔬菜们朝我的心中说：吃我！吃我！看到它们坚强的样子我就不可能把它们吃下去！因为它们太可怜了！

    这样一想的确会没有胃口耶。

    就算是这样，我也没办法和不吃蔬菜的家伙一起生活！

    一马并没有改变强硬拒绝的态度，这句话让可贝儿垂下肩膀并垂头丧气。看着可贝儿的样子，美里打从心里感到有些难过。

    可贝儿，一定非一马不可吗？你看，这附近有很多农家，一定会有很棒的寄宿地点还是不要吗？

    沉默不语、快要哭出来的可贝儿轻轻地摇了摇头。虽然如此，一马还是顽固地完全不肯退让。

    我没有没有其它地方可去呜呜呜

    美里终于了解到刚才一马会弄哭可贝儿的理由。

    看到女孩子这么为难还摆出强硬的态度，你是不是男子汉啊！

    不过，你用常识想想看。

    你的嘴里居然会说出常识这个字眼难不成因为她来历不明，就要把她送到警察局去吗？这样或许比较符合常理，可是她真的很为难

    你在说什么啊，美里？农家的媳妇要是讨厌蔬菜就会很麻烦吧？用常识想想

    只要她敢吃蔬菜的话你就要让她成为农家的媳妇吗？

    当然了，农家的媳妇怎么说也得喜欢蔬菜。

    求、求求你求求你给我一点时间，教官！我会克服蔬菜恐惧症的！我会娈得敢吃蔬菜的！

    依然哭丧着脸的可贝儿强力反驳。

    可贝儿本大爷就在等你这句话。我会一直坚拒你的要求，也是希望你展现出这个决心！好！从今天开始，你就是我家的一份子！路途也许会很艰辛，不过本大爷会负起责任让你克服讨厌蔬菜的毛病！这样一来，成为农家媳妇的道路也会随之拓展！

    是的！我会加油的，教官！

    嗯嗯，我会把你培育成优秀的农家媳妇！然后增加农家的人口！

    我明白了！

    看到两人手拉着手彼此互望的模样，被抛在一旁的美里吐出了比海更深的叹息。

    对无处可去的女孩子平安找到家的安心感，还有对今后的不安感全混杂在一起。

    （先让可贝儿止住眼泪是很好不过，接下来可贝儿就要和一马同居心情好复杂。）

    美里必须担心的事又增加了。刚才一马只说要把她培育成农家的媳妇，但并没有要可贝儿当自己的新娘。

    （──果然不是成为一马的新娘，而是成为农家的媳妇吧。）

    对于可贝儿并没有察觉农家媳妇不等于一马的新娘这点，让美里非常在意。

    看到才刚就起跑线，就一起高兴到超乎想像的笨蛋教官与外星人学生，美里的口中说不出任何话语。

    美里小姐，你不回宿舍没关系吗？

    我很担心可贝儿会不会对各种地球的风俗习惯感到烦恼！我已经获得舍监的许可，春假期间会留在这协助你在地球的生活。

    是、是这样吗？美里小姐对突然降落的外星人这么温柔，我好感激！这种状态就和圣诞红歌颂女孩子之间友情的名曲背脊毛的夏天一模一样！我不会忘记这份恩情的！别忘记心的背脊上那柔软的毛的触感～～两人的夏天是濡湿永不结束的墓碑的一滴泪水～～

    可贝儿用已超越握手的程度，而直接抱住美里。

    对了，可贝儿。你没有带内衣来吧？

    嗯～～穿那件紧身衣是不用穿内衣的其实我也忘记带来了

    你和我想的一样，是个迷糊蛋耶，好！我们一超洗澡吧！洗澡的时候我帮你量尺寸，之后我也能帮你买贴身衣物了。

    所有事都非常感谢美里小姐！能和美里小姐相遇，我真是全宇宙最幸福的外星人！

    可贝儿本人似乎真的打从心里这样想，但是太过夸张的用词让美里口中轻叹了一口气。

    其实叫美里过来帮忙的人是一马。身为男生．我有很多地方不懂女生的需求。在可贝儿适应之前。希望你能用女孩子的观点给予她各种协助。一马似乎如此拜托美里。

    包括对可贝儿的监视在内，美里没有任何理由能拒绝这个请求。

    呼不管怎样，我们先到浴室去吧？找币你过去。

    那个不用叫一马先生一起过来吗？

    为什么会冒出那个笨蛋的名字呀？

    我想，要是大家能一起洗背就好了！美里小姐也有这样做过吧！有吧有吧？那种洗背的乐趣！

    美里的确有过这种经验，不过那是在自己和一马都还更小的时候。带他们到澡堂去的人是爸爸和妈妈，而且他们只到不管男用澡堂或女用澡堂都能进去的年龄为止。

    你说这话是认真的吗？

    咦？为什么你在生气呢？

    可贝儿以无邪的表情歪了歪头，让美里超越愤怒而达到惊愕的地步。

    呃可贝儿，只有在年纪更小的纯真时代才可以这样做，还有只能对自己的家人这么做喔。

    既然我们已经脱离了纯真的年代，那直接变成一家人就可以了吗？

    虽然这也可以，可是就算是一家人，我认为适婚年龄的男女一起洗澡这种事，在道德上或常识上都是不可以的。

    虽然这么说很突然，但其实我是宇宙洗背少女协会的会员。所以可以的话，我想把道德观和常识先塞进心灵的角落一会儿，三个人一起洗背让感情变好！

    可贝儿以相当激动的口吻如此说着。

    如果宇宙有那种协会存在，还满令人讨厌的。

    美里小姐也要成为会员吗？加入的话可以收到特制肥皂──昝运之皂（soapofdestiny），很划算唷！

    我心领了不管怎样，先进浴室吧？

    啊！等、等一下！命运之皂那极细的乳霜泡沫，是会让出浴时肌肤像蛋壳一样光滑。著名的大明星也大为推荐的绝品耶！

    再继续说下去就没结果了，美里硬抓着可贝儿的手把她拖向浴室。

    在更衣室脱下衣服后，美里发现一件事。

    也许是可贝儿穿上衣服会显得比较瘦的缘故，她的胸部意外地比起穿紧身衣时有料虽然如此，像可贝儿这点程度，美里还占有一点优势。

    会往这种地方争起长短，因为除了胸部以外的部分，美里完全输给了可贝儿。

    她的脚既修长又纤细，肌肤细腻雪白得让人舍不得化妆。她的眼眸与头发充满一片翡翠绿色，发质完全没有受损或分叉，那头直发美丽到只要可贝儿轻轻一转，洗发精或美发相关公司全都会想和她签广告契约的程度。

    真是无可挑剔，美里坦率地心里这么想。

    从女孩子眼中看来都如此地充满魅力，如果是普通的男生，别说什么一招完蛋，绝对会被秒杀吧！

    （──就算是迟钝笨蛋一马，要是看到可贝儿的美丽模样他或许也会开始对女孩子产生兴趣。）

    可贝儿的魅力让同性别的美里都心跳不已。

    可、可贝儿的身材还真出色哈哈哈

    是吗？可是，我的胸部不像美里小姐一样大

    美里的手放在胸罩的钩子上，微微地僵了一下。这一点就某种意义上而言可说是最后的堡垒，不过青春期的女孩子随时都有可能突然大幅成长。

    另一方面，自己其他方面却不可能变得和她一样。

    没、没这回事，可贝儿的胸部也会变大的。

    美里虽然嘴上这么说，然而要是真的变大，自己就没有任何地方能赢过她了。

    （──不对，我为什么要去比较啊！）

    身穿衬衫和运动服，到现在都没穿内衣的可贝儿像个小孩子一样豪爽地脱光衣服。比美里早一步做好洗澡的准备。

    她小小的臀部就像初雪般白皙。然而在尾椎骨附近，却有个十元硬币大小的绿色东西附在上头。

    可贝儿，你屁股上的那个是什么？

    这个吗？这、这个是说来话长。

    如果要讲很久的话，就先进浴室吧？更衣室很冷。

    那我简短地说明一下！这是花萼！

    花萼就是茄子或蕃茄上面的那个吗？

    是的！要是这个被男生看见就糟了！要是被家人以外的异性看见那个就非得结婚不可

    可贝儿脸颊开始泛红，这种太过荒唐的发展与规矩让美里全身无力。

    喔好传统的风俗可是也要看对方愿不愿意吧？

    要是对方拒绝的话，就得把他杀秘密处理掉才行，必须让他还原为宇宙的尘埃。

    说之前也拜托你把杀意掩饰起来啦虽然危险，不过也许我先听到还比较好。要是被一马看见的话

    就在美里放心地松了一口气的瞬间，走廊传来了一阵脚步声。紧接着，更衣室的拉门被一个人豪爽地打开。

    喂！要洗澡的话就拿本大爷特制的丝瓜海绵咦，你屁股上的花萼是什么？

    一马向全裸的美里和可贝儿展示印盒（注：时代剧水户黄门中，水户黄门每集都会展示印盒上的花纹，以表明自己微服出巡的身分。）似地拿出丝瓜海绵，并清楚目击了美里最不希望他看到的地方。

    就各种意义上来说，这都是很传统式发展的糟糕状况。

    请、请和我结婚，一马先生！

    一马轻轻闪过赤身裸体抱了过来的可贝儿。

    就各种意义土来说，立场好像颠倒了楞住的美里也晚了一步拿浴巾遮掩。红色警报在她脑袋里旋转并散发红光，紧急迎击！紧急迎击！的广播声和警报蜂鸣器在脑中一起大声响起。

    我拒绝！突然说这什么傻话！

    说来话长，所以请和我结婚！

    不行！你还在修行中！要当农家的媳妇还太不成熟了！

    怎么会既然这样去死吧！杀了一马先生之后，我也会蒙上天宠召的！一边被恶作剧的天使们玩弄过的命运捉弄！

    可贝儿从浴室里拿起洗发精的瓶子，把洗发精朝一马的脸连连发射。

    我希望你因为眼睛沾到太多洗发精而死！一马先生！

    住手！就算那一瓶是植物性原料的，还是人危险了！

    洗发精杀不死人的，可贝儿！还有笨蛋一马！你看什么看！

    什么啊，美里？我们从小时候就一起洗澡了，事到如今还有什么好害呜呃！

    一马话还没说完，美里的铁拳就揍向了他的左脸颊。

    不用这样打我吧！你就那么讨厌丝瓜吗！读小学时明明还一起开心地栽种过听好了，这个丝瓜的确给人一种刷子的印象，不过鹿儿岛的人都把丝瓜当成食用蔬果栽培，把茎切开流出的丝瓜水也可以当化妆水用！丝瓜很明显是女孩子的好伙伴！

    现在我不需要这些情报，一马快点转头并给我立刻离开！还有可贝儿，别把洗发精喷得到处都是！

    是、是的！对不起，美里小姐。我真是的，因为大吃了一惊就

    美里把一马赶到外面，暂时避开了惨烈的场面。但当她冷静下来一想，问题还没有完全解决，

    可贝儿你该不会真的要杀了一马吧？这是开玩笑的吧？

    喂，美里！这是怎么回事！为什么本大爷要为了日常生活中瞥见的区区一幕偶发事件遇到生命危险！

    只要你说一句我没看到，事情就全都解决了！

    你说刚才可贝儿屁股上的花萼吗？

    当一马说出来的时候就已经太迟了。说到可贝儿，她正运用想像力开始用脑海中创造的波斯菊，玩起杀人、结婚、杀人、结婚的花朵占上。

    一马，你冷静地听我说。除了家人以外的男生，如果看到可贝儿屁股上的那个东西，好像就非得和她结婚不可的样子。我不知道这是宇宙的法则，还是什么种族的律法

    那她为什么要杀了本大爷？喂，可贝儿！你有点恐怖耶！不要喃喃地交互念着葬礼和婚礼啦！

    外星人念的杀人、结婚，不知不觉已经变成殡仪馆、结婚礼堂了。

    如果一马不和可贝儿结婚的话，可贝儿就非得杀了一马不可，所以她在占卜要预约哪个会场吧？

    美里的话让外星人点了点头。

    美里，意思是要我和可贝儿结婚吗？和这个连蔬菜都不敢吃的家伙结婚吗！

    这是那个

    美里自己也不知道该怎么办。一马突然被强迫订下婚约，如果拒绝就得死。视情况也有可能造成宇宙战争一个平凡的地球少女无法解决的状况就活生生地呈现在眼前。

    （──既然这样，就让一马跟可贝儿结婚可是这么做好吗？）

    我的结论是选葬礼，哪种葬法比较好？

    等一下，可贝儿！现在得到结论还太早了不对，葬法？

    我推荐宇宙葬唷！可以两个人一起化为星星，永远地闪耀下去！目前令人雀跃的三段式火箭正以公道价格贩卖中喔！

    我拒绝！本大爷还有增加农家媳妇、拯救这个国家的使命在！

    那、那么讲和我结婚！

    外星人越过门如此请求。

    逼我也拒绝！

    两个人的想法都是平行线，只有美里能够从中和解。

    对了！这样做如何？只要可贝儿敢吃蔬菜，一马就会答应这门婚事吧？那么直到可贝儿敢吃蔬菜为止，就先别提这件事如何？可贝儿也想变得敢吃蔬菜，只要她有那份热情，我想一定能办得到。一马也一样，只要可贝儿敢吃蔬菜，农家媳妇的候选人就增加了。这样大家都能很幸福！

    虽然自己一边说都一边心想真是乱七八糟，美里还是继续说服两人。

    不管怎样，就按照当初的目的，让可贝儿变得敢吃蔬菜就行了吧！

    嗯嗯，没错。所以可贝儿也不用再想什么宇宙葬啦？怎么样？

    好的！硬要说的话，我就用六比四的比例来想婚礼形式！

    （──葬礼还剩下四成？）

    虽然如此，可贝儿好像暂时接受了。

    喂喂虽然我不知道这是怎么回事，不过好像本大爷的意见好像完全没被尊重喔？

    一马你冷静听我说，这孩子搞不好只是个常常胡思乱想的少女而已。不过万一她真的是外星人，这个绿意盎然的蓝色地球也许就视你的行动而陷入存亡危机了

    你不要紧吧，美里？你不觉得话题跳得太离谱了吗？

    不管怎样，只要你接受这个条件，暂时就没事了！

    这倒是无所谓啦。

    本以为一马会拼命抵抗，结果却出乎意料地换成正在说服他的美里愣住了。

    咦？咦咦？这样好吗？

    嗯。可贝儿虽然不敢吃蔬菜，不过她还是从宇宙尽头千里迢迢地过来学习农业技术，这个态度很好！

    是喔说得也是，她比我有魅力多了。

    你在说什么啊？

    什么都没有！不管怎样，直到她放弃、改变心意或是种族的律法修正之前，你都要设法保护这个星球的和平！知道吗？好像前三者都办不到，只好让她喜欢上蔬菜并和你结婚！这样一来，宇宙地球都能和平共存了！

    美里即使在心中对这个想法依然抱着怀疑的态度。但为了拯救地球的危机，美里只得把一马当成祭品牺牲。

与田有关的Lesson1 这个要种种看！ March.25 学校是培育农家梦想的地方

    ──三月二十五日。

    一马和美里正在上原家的客厅吵架。虽然他们常常吵架，不过对两人来说，为了外星人而吵架倒是头一遭。

    我绝对要带她到学校去上课！如果要学习农业，到农业高中才合适吧？可贝儿也想到学校去吧？

    所以我就说不可以！不是可贝儿你的错，所以不要露出想哭的表情，好吗？这是有很多原因的。应该说对外星人而言，地球农业高中的门槛有点太高

    别说傻话了！哪条法律上有写外星人不能上农业高中的！

    傻的人是你！可贝儿是外星人的消息一旦曝光，别说要学习农业，应该会先冒出一堆像是电视节目的采访、研究幽浮的科学家或是外国来的黑衣墨镜男之类的人吧？

    只要不穿帮就行了吧？

    没办法保证不会穿帮吧！而且，如果要教导可贝儿学习农业，只要让她帮铁心爷爷的忙就可以了

    两人彼此互瞪着对方。因为他们都是认真地为可贝儿着想，所以双方才会丝毫没有退让的意思。

    的确只要帮爷爷的忙，除了基础还能学得所有的农业技术可是这么一来，本大爷就不能教她了！

    那又不关你的事吧？如果到学校去，可贝儿搞不好会被人欺负耶？她在外表上也很引人注目

    听好了，美里学校就是社会的缩影。总之我打算让可贝儿到学校去，让她也能好好学习到这个世上的一切！正得要明白世间事，才能够明白世人所需求的商品、所要的新娘形象以及了解自己！

    你这对世界没多少认识的人说出的话根本没有说服力！

    就像观赏着网球赛对打的观众般，可贝儿不断来回地看着一马和美里。

    两位

    可贝儿露出了一脸快哭的表情，因为他们真的吵起来了。

    正当可贝儿准备阻止两人吵架的同时，两人一起看向她并同时开口说：

    你想去学校吧？

    学校里有很多危险唷！

    请问，学校是什么地方？

    可贝儿虽然把地球视觉系乐团的歌词全部默背了下来，但却不知道学校是什么。可贝儿对知识的挑食，让一马和美里都叹了一口气。

    听好？学校就是用来读书、参加社团、上学生餐厅吃饭、谈恋爱、耕田、惹老师发火、考试还有在书桌上用雕刻刀刻上名字的地方！

    咦？刻上去吗？

    没错！就是用来刻划一页青春的地方！

    一马的说明让外星人的眼睛闪闪发光。

    我想去！我也想去刻划！

    不可以，可贝儿！学校里虽然有很多人，但却不能保证人人都是好人。而且因为可贝儿太显眼了，搞不好会被人欺负吧？而且外星人是非常稀奇的，只要被别人发现你是外星人，就会有很多不速之客不请自来！像是绑架犯、新闻节目、女性周刊、心灵节目、军事大国之类等等

    我都说不要紧了，美里！不论发生什么事，我都会保护可贝儿的。

    如果她是你一个人就能保护的对象．那我也不必担心了！

    一马能做到的，顶多就是保护可贝儿在班上不受欺负罢了。

    所以我希望可贝儿能乖乖待在家里当然，到了星期六日或是我们学校放假的时候，我会和可贝儿一起到你想去的地方因为可贝儿很可爱，搞不好会遭到坏人的搭讪或挖角到时候我会好好保护你的！

    美里以认真的眼神拉起可贝儿的手。她的眼中写着，如果让可贝儿到学校去的话就会引发许多问题。

    是、是这样吗？

    不行，可贝儿！你还是应该去学校！

    去学校对可贝儿来说比较危险，你还是不懂吗！

    可贝儿替始终保持平行线约两人做出了决定。

    :美里小姐我、我想去学校！

    可贝儿但是，不去学校也可以学习农业喔？

    因为一马先生和美里小姐最近开始都要到学校去上课吧？这样我会很寂寞的。

    可贝儿露出了打从心底感到难过的表情，那个表情就像被雨淋湿、遭到抛弃的小狗而让美里无法反驳。

    如果自己站在可贝儿的立场美里心中认为她还是尽可能地不想与两人分开。

    那就决定让可贝儿去上学！

    一马浮现满脸笑容，可贝儿也很开心地回答：是的！我会加油的！然而，他们三人还得面对一个大问题。

    对了学费之类杂七杂八的开销要谁来出？外星人可以上学吗？

    美里的喃喃自语，让一马的笑容瞬间消失。

    虽然现实的问题让可贝儿的入学一度陷入危机，但问题却意外简单地解决了。

    关于学校方面，一马向校长直接请愿。

    只要有农力，不论是外星人或地底人，我们通通欢迎。

    虽然美里认为应该隐瞒可贝儿是外星人的事，不过一马说出:只告诉校长真相就好，他是个很通情达理的家伙。之后，美里便毫不隐瞒地向校长说明事情原委。

    虽然一马不知道校长的真实年龄，不过大约四十岁上下的校长一边听着一马的请愿，始终一边眯着眼睛且笑颜不绝。校长总是穿着一席白色西装，就某种意义上来说已经很超乎常人想像。总而言之，校长是个既年轻又带有点来历不明气氛的人。

    （校长真的会相信一马说的话吗？）

    虽然校长看起来不像陪着学生胡闹，不过美里的担心马上就消失了。

    那么嗯，你是莉可贝儿西根小姐吧。那请你接受校长挑战吧请你让我看看你所拥有的农力。只要是有趣的农力，我就立刻把你编入二年级。

    好！放心放手一搏吧！如果是可贝儿一定办得到！

    请问，我应该要做什么？

    可贝儿站在校长与一马之间发呆。

    所以说，这才是校长挑战啊！

    校长挑战是第三高中特有的制度，简单地说就是去挑战校长提出的课题。一旦获得认同，校长就会替该名学生提供一切援助。

    一马过去曾向校长挑战比腕力，而在获胜后得到了自己的田地。

    不管怎样，这次只要让校长大吃一惊就行了！让他看看你的力量！

    可贝儿！虽然不太清楚，不过我会替你加油的！

    是、是的！那么嗯

    可贝儿从包包里拿出红色胶囊并释放出波姆。

    我会和蕃茄说话！而且还是说国语！

    飘浮的波姆直盯着校长看，校长则与蕃茄四目相对那颗蕃茄正啪啪地挥舞着天使翅膀在空中飞行。

    波姆！我希望能享受雅致谈话的午后义式浓缩咖啡时光，并搭上优雅华尔滋的节奏！

    莉可贝儿西根大人真是的，别再拿圣诞红歌词来对话了！

    校长马上说出：及格！

    一马和美里带着可贝儿开始展开校内参观活动，目前正在观赏介绍学校的录影带。

    我没想到这么简单就能过关。

    与天真无邪的可贝儿相反，美里一边喃喃地说并一边大大地叹了口气。

    哈哈哈！你很努力嘛，可贝儿！

    这都是靠两位的加油，还有托波姆的福！

    校长连点心钱、每个月的零用钱、网路费与有线电视费用都算进去了怎么突然给一个不请自来的人这么好的待遇？

    美里对此相当难以释怀。因为可贝儿通过挑战，校长连附加的要求都一起爽快地答应了。这一点让她非常介意。

    算了，有什么不好？事情很顺利就好了。

    一马朝热衷于校园介绍录影带的可贝儿瞥了一眼并微笑地说。

    （──一马总是这个样子。这次总算靠可贝儿的努力应付过去，可是提出挑战的人却是一马耶）

    一马虽然是个笨蛋，但只要拼命去做就能幸运地达成目的；他即使迷路，到处乱走也会不知不觉走到认识的道路上。本人对此非常自豪。

    事实上，小时候两人曾经跑进山里并迷路。美里总是嘟着嘴，一副快哭出来地说：我们遇难了，会死掉的。而一马总是说总会有办法的！替美里打气，并带着她在山里绕来绕去。虽然累得精疲力竭，但他们却在太阳下山前抵达了小学的上学路线。这个难为情的回忆在美里脑海中醒了过来。

    美里一脸狐疑地问了一马好几次：为什么你知道路？一马本人却坚持：我才不知道路，反正船到桥头自然直就好！

    （──总觉得好像这次也一样。）

    一切或许都只是偶然。但从结果来看，这次事件却也不知不觉地顺利起来。

    好厉害！在学校要上课吧？大家的书桌排在一起，让老师教导功课好像很有趣！

    很厉害吧！而且上课时还会和班上同学互传纸条，或是在教科书里的伟人照片额头写上肉不过严禁用手机传简讯喔？因为少了传纸条那种手工的味道！

    是、是这样吗？传纸条好像很好玩！

    传老师的坏话、恋爱的话题还有肥料的比率之类！因为这里是农业高中嘛！

    你在教她什么奇怪的东西？

    在平常的上课情景之后，录影带按着开始播放每年的例行活动。光是春天就有入学典礼、开学典礼以及健康兼农力检查，其中最重要的就是黄金周结束后的球技大赛。

    在那之后，还有与普通科共同举办的森林夏令营以及暑假的农力竞技赛，秋天则有大文化祭等着他们。

    不只是用功念书而已，学校还会举办各种活动喔！只要能征服这些活动，就等同于征服了学校！

    学校可不是用来征服的地方，所以可贝儿千万别把这个笨蛋的话当真喔？这么说来，今年的球技大赛也是共同举办吧？平常虽然没什么感觉，不过这所学校的普通科和农业科的区隔很不明显，大家感情也不错应该是因为有这类两个学科一起进行的活动吧？

    哇啊～～！好像很好玩！对了，什么是森林夏令营？

    就是大家一起露营大吵大闹！

    大吵大闹吗？好好玩！

    可贝儿的眼睛开始闪闪发光。

    不知不觉，电视的画面转为田地里的实习活动。

    好大！这些全都是学校的田地吗？

    听说面积有十三个东京巨蛋那么大，市区内也有果园与水田之类零星分布喔！

    当旁白的说明一结束，画面变为秋天水田风景的一瞬间，可贝儿发出尖叫。

    不要！在割稻！稻子被割下来了！

    等一下，可贝儿？为什么你要闭上眼睛又捂住耳朵？这只是收成的场景剪辑呀？去年我也有参加喔！

    对身为一般人的美里来说，这不过只是稀松平常的景象而已。顺带一提，普通科的学生到了初秋也会以与农业科交流为名目，将割稿的经验与上课内容互相结合。平常无缘接触学校耕作地的普通科学生，也能充分享受到秋天收获的乐趣。一年级时是割稻，二年级则是到果园尝试摘葡萄。

    为、为什么这种恐怖感没办法传达给美里小姐？这是在杀稻子耶！

    可贝儿！看来你还不能理解地球式的农业！入境就要随俗！对你来说，割稻看起来也许是种残酷的行为，不过这是我们的文化！如果你还是很讨厌的话那就滚回去！回到你的星球去！

    呜、呜呜我会积极改进的。

    即使眼中已半含泪水，可贝儿听完一马所说的话后还是点了点头。美里自然而然地抱着让她去上农业高中真的好吗？至少也该让她待在普通科吧？要是她的真实身分曝光的话那该怎么办？的疑问。

    三人离开之后，校长重新披上自豪的白西装并轻声叹了口气。

    除了校长之外，另外还有一名男子站在房间内。他并非从门口进入房间，而是突然无预警地冒了出来。

    他带给人一种与可贝儿似曾相识的感觉，原因出在那套紧贴身体的紧身衣上。那名男子在紧身衣上面还披着一件类似大衣的外套，身高也比较高。

    我知道一马的力量还很微弱。

    他们似乎已是旧识似地，由校长率先开口说话。他的语气虽然平静，但校长的表情却有一点僵硬。

    莉可贝儿西根负责的区域本来就不是这个行星。如果不尽速把她送回母星的话暗中调查的结果，她和上原一马完全不匹配。

    青年淡淡地说道。

    不过一马不是个坏孩子。他的确有点我行我素，但他似乎是纯粹地替莉可贝儿西根应该称为可贝儿的少女着想。

    这并不是努力能够填补的差距，这是资质的问题。

    资质吗？那我想再也没有比一马拥有更高资质的人了──他拥有比任何人更爱农业的热情这种无可取代的资质。

    青年朝微笑的校长浮现出冷笑。

    那么，请务必让那份资质只在这个星球上发挥她的肩膀上担负着我们的未来，不能随意交给那名少年。

    校长则轻轻地叹了一口气。

    我认为可贝儿是命中注定才会来到这个星球上的。偶然不也是命运的一部份吗？而且我看得出来，如果要强制带走可贝儿，一马一定会全力抵抗的。

    莉可贝儿西根会被传送到这个星球上，只不过是管理系统发生错误而已要是万一她不服从我的指示，那我先做出警告，有可能得靠武力解决。

    西伊我可以说一件事吗？

    什么？

    你那副外星人的打扮太显眼了，别在学校里太引人注目喔。

    这要看他们的态度而定。

    两人交换过简短的话语后，一团类似黑色水洼的物体在穿紧身衣的青年脚下蔓延开，青年佛被吸入其中似地消失身影。

与田有关的Lesson1 这个要种种看！ April.5 有各式各样的蔬菜，也有各式各样的学长

    ──四月五日。

    回溯这十天以来，直到开学典礼之前可贝儿都在做什么呢？她透过上原家约有线电视和网路学习这个世界的知识本应该如此的，她却开始寻找起当红摇滚乐团的现场演唱影片。

    再加上校长还送给她一台DvD录影机，可贝儿不仅制作了圣诞红特别剪辑大碟，还在歌迷网站上热切地讨论圣诞红（歌迷间通称为：圣论）。可贝儿制作的歌迷网站闪闪圣诞红在几天内就创下超越万人浏览的纪录，却又因为在留言板上和其他歌迷大吵一架便关闭网站。

    一马走进可贝儿的房间里放声大喊：

    你到底打算在房间里窝到什么时候！

    一马先生！我正在透过名为圣诞红的透镜，看到世界充满彩虹色的光芒！一定会顺利的！潘朵拉之盒里留下了希望！就是说我们还没有腐败！

    你在说什么东西？不管怎样，走吧！我接下来要去耕田，你也来帮忙吧！

    可贝儿连连摇头。

    我、我办不到！只有这个星期请在开学之前让我继续迷着圣诞红吧！音乐频道排了连续一星期的特别节目！而且还在网路上举办寻找关键字的谜题，每天有十位观众有机会获得节目特制的圣诞红特别扑克牌！如果你不让我参加的话

    不让你参加的话就怎样？

    我就不吃蔬菜！

    可贝儿太过奋不顾身的攻击，让一马一瞬间说不出话来。

    什么！你竟然提出这种不公平的单方面条件！你到底是为了学习什么才来到这个星球的？

    为了圣诞红还、还有蔬菜

    喔蔬菜排在第二是吗看来你真的想被赶出这个家

    一马并没有对可贝儿任性的胁迫屈服。

    太、太过分了，一马先生！一马先生不希望我变成一个敢吃蔬菜的外星人吗？

    我当然想！所以才想约你参加田里的基本工作，让你和土地彼此接触啊！

    这样我会没有心情吃蔬菜的！现在的我缺少圣诞红！一马先生古人曾经说过：只要有圣诞红，人即使无法成为天神或恶魔，也能回应在光与影隙缝间生活的灵魂之声，路标就是在胸中闪耀的小小灯火以上。

    什么以上！如果你那么喜欢歌，那本大爷也朗诵一句就是了，让你感动地直接到田里去！

    一马猛吸了口气，并对少女说出了一句七五调。（注：和歌中反覆以七音、五音构成一句的格律。）

    只是靠数位绝对无法编辑出土地的香味

    可贝儿听完之后愣在原地一动也不动。

    你很感动吧感动到连那个不三不四摇滚乐团的记忆也消失不见了吧？

    圣诞红才不会不三不四！被妖艳的黑色莲花瓣包住，等待觉醒瞬间的众交响乐合而为一时，世界将诞生出名为爱的现象！就是这样！

    在客厅听到争执声而赶过来的美里，让不肯退让的两人达成了协议。

    让她看看圣诞红有什么关系呢？只要一开学，可贝儿就得拼命学习农业了吧？现在这段时间，就是要把向学心的弹簧紧紧压缩起来才对！一马之前不是也说过，同一块田不能每年都种植一样的蔬菜吧？而且可贝儿总有一天一走会敢吃蔬菜，可是你现在就一直强逼着她吃吧？所以你现在生气也没用呀！而且萝卜田要怎么办？接下来要种什么？哈哈哈哈，好期待

    对于美里牵强的说明，一马只是擅自解释成：是这样吗？圣诞红原来是防止可贝儿发生连耕问题的东西啊！就没有继续追究下去。

    应付一马还是美里比较高竿。

    结果就由一马一个人去工作即使田地的事暂时解决了，一马还是不喜欢可贝儿不吃蔬菜这一点。就算她勉强能吃下米或小麦之类的谷物，但食用的份量也很少。她特别对茄科蔬菜的食物完全不放进视线范围内，还直呼腌菜是木乃伊。

    因为一马的祖父母并没有责怪可贝儿不吃蔬菜一事，所以就算一马怎么生气，可贝儿并不会在上原家遭到孤立。

    发生如此种种事情，春假不一会儿就过去了。就在赏花活动热烈盛行的樱花盛开季节中，他们三人准备迎接开学典礼的到来。

    美里强力要求两人隐瞒可贝儿是外星人的事。

    他们决定要说可贝儿是外国留学生，发色与眼睛颜色都是因为受到祖国风俗的影响。

    为了让本大爷确实能照顾她，可贝儿本来就应该和本大爷同班。

    哼。不过会编在同一班也是校长先生从中干涉，跟你没有任何关系吧？

    不、不过，没有一马先生帮忙的话，我就不能上学了。真的是人感激不尽了。

    被可贝儿这么一说，美里也无话可说。

    开学典礼相当平安地结束。各班的朝会时间才一结束，美里就跑到了一马他们所分到的二年米班。

    普通科班级的命名方式是由英文字母的A排到F，农业科却分为豆、米、麦、芋、种、菜六班。不过，这并不代表各个班级专门培育与班级名称相关的作物，而只是依照校长的兴趣取名而已。

    农业科和普通科加在一起，一学年共有十二个班。包含教师与照顾农力者的工作人员在内，学校内随时都有一千四百到一千五百人左右。

    学校占地宽广，两科的校舍也在不同栋楼，美里都还是特地跑到了一马他们的班级，是因为担心可贝儿进一步来说，她担心的是可贝儿与一马之间的关系。

    美里，你来有什么事？本大爷接下来要让可贝儿看看完成的马铃薯田，如果有事的话就拜托你快点喔！

    一马已经从自己的置物柜里拿出了锄头。因为今天是开学典礼，所以他穿着制服；平常则是穿着工作用的工作服，并总是携带着自己的锄头。对本人来说就像武土配刀一样，锄头就是农家男子之魂。学校虽然没有禁止，但全校学生里会做这种事的人也只有一马而已。

    对了！在萝卜之后要改种马铃薯吗？可是马铃薯只能拿来当洋芋片的原料吧？不能做成天妇罗的蔬菜就没有存在的价值了。

    又是天妇罗天妇罗的，唆的家伙！基本上你这是瞧不起马铃薯！抗寒性强的马铃薯在很久很久以前拯救了粮食不足的德国，法国国王还效法这一点向国民推广马铃薯，甚至让王妃戴上马铃薯花作的发饰，来呼吁马铃薯很棒耶！

    真是的，好啦好啦，页烦人。我知道了，好厉害好厉害。

    虽然我不懂是怎么一回事，不过马铃薯好棒喔！

    没错！不过之后那个王妃引起很多问题，还被送上了断头台。之后法国引发革命，里头有个抛弃了近卫队长地位的男装美人

    那是漫画的内容吧？

    被说中的一马静了一下，又开始说起:其实决定法国面包长度的人是拿破仑打算换到不同话题。

    那也是你从漫画里学来的知识吧？

    不管怎样，本大爷的马铃薯田品质非常好！这就是我将春假后半全都投在上面所完成的田垄之美啊

    一马先生？田垄是什么？难道说是圣诞红梦幻的地下专辑写给蜿蜒国度之母的信（注：田垄和蜿蜒同音。）吗？是的话我会恨高兴喔！

    可贝儿轻声低语地说着。对于可贝儿说要来学习农业，但却连一个农业用语都不知道。一马在心中暗自叹了一口气。

    你这家伙！连田垄都不知道。一开口老是提那圣诞什么的！你这个没用的外星人！

    对、对不起！对外星人来说、日文很难！

    可贝儿一边突然说起不连串的语句，一边公开宣称自己是外星人。虽然只有一瞬间，放学后的教室还是陷入了一片沉默。

    教室里还剩下好几个学生。

    班上的视线自然集中在一马与可贝儿身上，开始传出嘈杂的窃窃私语声。

    外星人？她刚刚说外星人？

    咦？那个头发颜色果然是如果是染的也太过漂亮了如果是外星人的话。我还能接受啦

    上原他虽然是个怪人，但不讲话的时候还满帅的。不过没想到，他居然会和外星人混在一起

    就算可以接受外星人这件事，但我无法接受身为万年等级D的锄头发光专用机──上原居然有女朋友这一点！

    可是一马终于有个农家媳妇的候选人了人不放弃真的会发生好事啊～～

    与这个无关吧，话说回来上原的肥料含氮量是不是很少？

    喂，这才跟肥料没关系吧？而且什么外星人的，他们应该在开玩笑吧？不过他们感情看起来的确很好

    说不定就是她寄宿在上原家吧？

    不不！这么简单的谣言太没意思了。其实转学生真的是外星人，她到上原家当自己送上门的新娘！然后还向他求婚？因为什么种族或部族的律法，她就擅自变成了上原的末婚妻！喂，太让人羡慕啦！

    （──这个班级里有一个超能力者。）

    美里不禁在心中如此吐槽。农业科的学生的确是超农力者集团，但应该并没有可以读取别人心声的超能力者吧。

    就算是开玩笑，这些话不只直接命中红心，还造成了不小的重创。

    美里重新体认到自己所置身的情况是个像笑话般的状态。

    啊、那个一马先生！因为我是外国人～～听无啦──！

    对、对啊～～！因为可贝儿是外国人！哈哈哈！

    两人正以不成句的话语待别强调外国人这个名词。

    对、对呀！可贝儿现在正寄宿在一马家里耶！她是从乌顿司（注：原文ウドソコ意为面粉。）共和国来的。对吧？可贝儿？

    就、就是这样～～！国语好难！乌顿可是个好地方，欢迎大家来玩！

    虽然怎么听都很可疑，不过为了避免扩大灾情，美里还是公开了可贝儿在一马家寄宿的事实。

    总之是同住在一个屋檐下吗

    我去年也和上原同班，那家伙的确和爷爷奶奶一起生活

    咦？也就是说晚上八点以后祖父母就去睡了之后就变成属于两个人的时间吗？

    不、不敢相信！你在想什么！我反对！这种事不好啦！

    一名戴眼镜扎辫子、身为班长候选人的认真好强女孩开始起哄，大家便开始争论起一马与可贝儿的关系、或者之后关系的演变方向，让教室渐渐开始骚动。

    那个状况好像有点糟糕喔？

    总觉得班上全都是这么喜欢谣言的同学，这是隐藏着神的阴谋从背后逼近的恶魔之手──圣诞红作词。

    不管怎样，我们先离开这里！

    在有人觉得不耐烦跑过来并问起谣言的真相前，三人就先逃出了教室。

    他们尽可能朝没有人踪的方向奔跑。虽然他们打算从出口逃到外面去．但一部份直觉敏锐的同学已经先绕到前面埋伏了。而且到鞋柜前换鞋的时候，也不能保证不会被喜欢谣言的同学们包围。所以三人暂时放弃逃到校舍外面，先在校舍内找起能安全藏身的地方。

    半路上，他们看到田径社莫名其妙写着：要在走廊奔跑，目标就要放在一百公尺十秒！的海报；还有围棋社附上珍珑棋局的海报，可贝儿一瞬间就在解棋的正确答案处画了个圈，让他们被刚好在场的围棋社相关人员到处追着跑。不过三个人总算抵达了位于校舍四楼内部，通称打不开的理科预备室前。

    到这里就不要紧了。因为四楼全都是上锁的备用教室，就算是翘课也不会到这里来。

    也许是平常修练的成果所致，一马连气也没喘地笑着说道。

    呼呼学校的生活真的很严苛

    对呀不对！可贝儿为什么要去解珍珑棋局的问题，让我们被人追着跑？

    那个我总觉得黑圈和白圈的图案很漂亮。不过那里如果多一个白圈，图案的平衡感会更好

    我家的爷爷可是将棋派！应该说可贝儿，你太显眼了！

    正如一马的说明，四楼没有人影。他们抵达的地方，是由遮光窗帘完全挡起来的理科预备教室前。

    这里原本是为了农力者学生增加时而建的预备教室。但在变成各学科放东西的仓库之后，或许有些学生在校三年期间一次都没来过。

    说真的，外星人这个单字是禁语呼我还因为担心才特地过来看看，你们却马上把我担心的事情变成现实

    我明白了，美里小姐。我会努力会努力彻底隐瞒我是外星人的事！

    就是这样，可贝儿！就算是外星人，只要努力就能成为农家媳妇！目标是外星媳妇！不过你是外星人的事，以后要当成最高机密喔！

    两人一边讲着别说别说，一边一直说着外星人这个禁字。突然，打不开的理科预备室的门唰地一声打开。

    她真的是外星人？一般都推测外星人为小灰人类型或多脚章鱼类型，结果居然是个让人想把这些资料撕碎烧掉的美少女为了采取更详细的样本，请务必让我们先从朋友身分开始交往。

    实验室的门一打开，一名金发的美少女从昏暗的房间中走了出来。她看起来是个海外归国侨胞，五官并不太像个亚洲人。

    一瞬之间，美里还以为她是老师。不过从她身穿制服看来，她也是个学生。因为各年级生的名牌各有不同颜色，所以从名牌推测她比一马高一个学年。

    她在制服上还披着白衣，名牌上写着平贺费亚这个名字。

    是你！．糟透了。为什么

    一马的样子不知为何怪怪的。他看起来有种定不下心的感觉，不过美里还是对金发的女孩发问：

    请问你听见了刚刚所说的话吗？

    她战战兢兢地询问，金发的少女则是缓缓地点了点头。

    嗯不过我还真感激你们。除了地球以外居然有生命体的存在！虽然这会引用到某份资料，不过要证明存在机率为零，就非得证明没有东西存在才行；但是要证明存在的机率，只要有一个例子就可以了。我们活在地球便是一个证明虽然如此，出现的外星生物也许只会是个单细胞生物吧？但没想到，我居然能遇见拥有知性的生命体咦？上原一马！为什么你会在这间神圣的实验室前面！真是让人不悦至极！我命令你马上离开！

    一看到一马，费亚比手画脚地快速说完后便吊起眉毛。

    请问，一马先生也认识这位小姐吗？一马先生很受女孩子欢迎吧？

    一马对一脸担心的可贝儿猛力摇头。

    别说傻话！这女的是本大爷的增加农家媳妇拯救农业并拯救日本计划的敌人！

    你还在拼命做那种蠢事啊。

    美里看起来赞同似地叹了一口气，并随着金发美少女学姊点了点头。

    说真的，农家得早起又很忙碌，又没有自己的时间因为拥有农力而得待在这种学校里就已经今人够不愉快了，眼前还有人嚷嚷：增加农家的媳妇！喔耶！心情真是糟透了。光是想到要和他呼吸一样的空气，让我至少有三次都很想吐！顺便一提，在我和上原一马有所接触的情况下，只要他接近到半径五十公分以内的话，我就会有95%的机率感到压力性的胃痛，拜托请你别再靠过来了。不然的话，名叫胃液的悲剧之王就要化为大浪冲向这个走廊了。

    到现在几乎没有人赞同过一马增加农家媳妇这个奇怪的目的。但因为他本人并不打算放弃，所以在种种事情上他也给不少人带来许多麻烦，费亚也是其中一人。

    别污辱本大爷的梦想！

    要我骂多难听都行！早起加上苦力劳动！啊～～讨厌讨厌，紫外线是肌肤的大敌！对了对了，有份资料上提到，从上午十点到下午两点这段时间内，会照下一天紫外线照射量的50%。这段时间应该在家里休息，尽情地收看电视节目才对！妨碍这类观赏时间的农业也是女性的敌人！一

    她的反农业个性比美里更加辛辣，但她毫无疑问地是农业科的三年级学生。

    为什么你们的关系这么差呢？人类大家本是同根生呀！

    可贝儿的这句话并没有平息两人的对立，反而变成火上加油。

    听好了，可贝儿！费亚净是吃些速食食品，就某种意义上来说，她是比你还更不健康的家伙！

    要吃什么不是随人高兴吗？第一，要是突然收到一箱没煮过的蔬菜，也只会给人带来困扰而已！

    所以说，烹饪过程至少得自己来吧！老是倒热水等三分钟才不算人生！让人看看你的创意和工夫吧！

    我的创意和工夫早就用在研究上，可没有分配到吃饭上！

    你这样是没办法成为堂堂的农家媳妇的！

    因为是女性就要会作菜这种成见套到别人身上，本身就是个问题吧？

    互瞪对方的两人让可贝儿和美里都说不出话来。

    、唆！那个怎么说，会作菜的女孩子比较可爱而且才是个好新娘！你连这点事都不懂吗！

    总之，你想说我不会作菜，所以是个一点都不可爱的没用女孩子吗？

    不、不对！你为什么要这样解释！听好了！对女孩子来说，营养是很重要的！可以当个好新娘总有一天会当上妈妈吧？

    美里终于开口介入两人的争执。她认为这样下去一马大概也没有胜算，美里为了收拾残局而站了出来。

    如果硬要说的话，费亚学姊不过我是普通科又不是农业科的不管怎样，学姊的意见有几点我是采赞成的态度，不过这种情况我应该支持哪一边才好好犹豫喔。

    美里小姐！不支持一马先生是不行的！

    看来可贝儿似乎站在一马这一边。对美里来说，她对费亚说的话也有认同感，所以心情有点复杂。

    不管怎样，我希望能让这个充满粪坑臭味的物体消失。换个话题绿色头发是你原来的发色吗？还有这透明般的雪白肌肤虽然摄取维他命E可以协助黑色素排出体外，不过没想到能变得这么漂亮。实际上的肌肤触感也有调查的必要。

    不知道她是拥有双重人格，还是情绪切换得很快，这个三年级学生用可疑的目光看着可贝儿。

    你是从多少光年远的地方过来的？外星人也有观光的概念吗？还是来绑架人的？如果有什么烦恼的事情，我会帮你的。如果现在不方便说，今晚我们就一起在学校过夜。一边采取星空观测的资料一边深深交流，一边制作报告再一边陪你商量烦恼。如何？

    费亚虽然拉起可贝儿的手并陷入自我陶醉的状态中，却不时能听到她轻声自言自语着解剖或检查之类的字眼。

    一等、等一下，学姊！可以请你住手吗？

    没错！本大爷会负起责任把可贝儿教育成了不起的农家媳妇！所以不会把她交给你！

    一马硬是把费亚的手拨开并把可贝儿藏到自己背后，人则是挡在费亚面前。

    怎么这样，一马先生什么给不给的太难为情了。

    （──咦？可贝儿为什么要脸红！她、她现在在想什么？）

    预备室门前充满了复杂的气氛，美里为了设法蒙混过这个情况而挺身而出。

    啊、啊哈哈～～她怎么可能会是外星人嘛～～这个女孩是来自海外的留学生，发色会奇怪也是当地风俗习惯造成的！眼睛的颜色也是突变所造成的！日本人里也有双亲都是普通黄种人，却生下蓝眼珠小孩的案例吧！虽然我是在电视里看到的，不过大概就是这样吧

    虽然算不上是帮腔，但一马也跟着说：

    没错没错！像猫偶尔也有左右眼颜色不一样的变种！双眼颜色不同的白猫在泰国很贵重，最近听说很难饲养。所以可贝儿才不是什么外星人！

    你明明是农业狂，为什么会知道那么多有关猫的情报？

    因为猫很可爱！

    （──这个笨蛋是拿可爱和不可爱当判断基准吗）

    一马先生是猫耳派吗？旮自己送上门新娘的建议里也说猫耳很有效果没、没什么！总之我会努力去网路上调查角色扮演服装店的！

    外星人似乎把网路上收集来的偏颇情报全都囫囵吞下，让美里的头越来越痛了。

    你真差劲农家媳妇听到也会大吃一惊的！让人戴猫耳的农业技术？上原一马，你真是笨到极点了，为了这所学校的和平，你还是去死比较好。依照我个人的见解，你百分之百可以处死刑。

    别连名带姓地叫人！为什么你这么想妨碍本大爷的野心？

    一马与费亚互瞪着对方，两人就是如此水火不容。一马虽然会做出一些麻烦举动，但基本上对女孩子很温柔。在成为农家媳妇之前，人人都是普通的女孩子就像是钻石的原石！他拥有这样的信念。

    直到现在为止，美里都不曾看过一马与自己以外的女生吵架。

    只有上原一马这个农业无能笨蛋，我不想和他扯上任何关系。不过你叫可贝儿吧？我就先以不到1%的机率保留你是留学生的可能性吧，但是只要一解剖就能知没、没什么。对了，为了加深你与学姊问的感情交流，在日本有和学姊一起洗澡的习惯。因为这是最新的习俗，我想这个知识应该还没登录在你学习过的系统里吧？

    咦？是、是这样的吗？

    可贝儿，那是谎话！不可以相信她！

    咦？可是，我也和美里小姐一起洗过澡呀！

    可贝儿感到相当困惑，此时她的书包突然开始蠢动。虽然没有人注意到，但书包出现了异状。

    另一方面，费亚步步逼近美里面前。

    你和她洗过澡吗？怎么样？她有没有什么和人类不一样的特征？这个情况下，要证明没有还比较困难喔！

    （──唔，这个人第六感搞不好很敏锐）

    美里因为曾经看过可贝儿屁股上的花萼，所以表情一瞬间僵了一下。呵呵你真不会说谎。托你的福，我的自信变成确信！光只是如此，就让费亚露出了满足的笑容。

    没、没有啊很普通呀

    没错！可贝儿是个既普通又随处可见，梦想成为农家新娘的女孩！你太固执了！

    金发的疯狂科学家绕到藏在一马身后的可贝儿背后。

    你是外星人吧？我的右脑如此呢喃地告诉我喔！

    她不可能是外星人，波姆一直都在忍耐喔！可是书包里又窄又暗又寂寞波姆好怀念太阳的感觉喔！虽然波姆顺利地躲在书包里，不过也差不多到忍耐的极限了。从外面的样子来看，大家应该在争论莉可贝儿西根大人是不是外星人吧？让外人发现莉可贝儿西根大人的身分应该很不妙吧？如果已经被发现的话，就把那家伙绑走！所以波姆可以断言，莉可贝儿西根大人不是外星人！

    一个蕃茄型的外星生物从可贝儿书包里冲了出来，一边在费亚的头上绕圈盘旋，一边明确清楚地如此说着。

    虽然美里也答应让可贝儿到学校去上课，但这颗蕃茄看来会造成不少问题，所以就把它留在家里理论上是这样。

    波姆真是的，居然躲在书包里面我明明说过那么多次不能到学校来可是，波姆因为担心我，还特地替我说服人家

    只要是为了莉可贝儿西根大人，我已经有所觉悟。对不起，我老是说些坏心眼的话。

    波姆～～！波姆～～！是我误会了你！波姆的爱是连母亲般深海的黑暗深渊更深的深处都能照亮，仿佛朝日光辉的聚光灯闪光！

    费亚朝紧紧抱住蕃茄生物的外星人（已获得证实）眯起眼睛。

    就从那个飘浮蕃茄开始解剖吧？家政科教室应该还空着吧？可贝儿等下我会带到医务室去，进行彻底的医疗检查后再找出最后答案吧！

    （──她刚刚说了从蕃茄开始！那就是说下一个就要把可贝儿）

    美里认为再也不能在这里多待一秒，想要赶快找个理由逃走。但她有预感一旦逃走，就会伤到一马的自尊并让他更加激动，也就是说转身离开费亚这件事会变成火上加油．。

    美里暗中用眼神朝一马示意快逃吧，但是。

    如果在这退让，我就不算是个男人！本大爷要保护可贝儿！费亚这是我唯一不想使出的手段，但是没办法。

    少年猛吸一口气后直直注视着费亚。

    你、你打算做什么？感觉真恶心

    江户时代的人曾说过：若要吃泡面至少要把豆芽菜加上去再吃。

    江户时代没有泡面！

    什、什么！依本大爷的计算，受到这一句和歌感动的你应该会因此改过自新，不但不再固执地追逐可贝儿，还会发觉蔬菜的美味，不久之后不再吃速食食品你连爱歌之心都没有吗？

    说得对！歌就是爱。将联系人心的桥梁化为彩虹，只要有受到倾注世界之而停歇后的午后阳光照耀的笑容，我已有觉悟，就算与世界为敌也无所谓！圣诞红之魂！

    美里在无法收拾的状况中一个人抱着头苦恼。

    （──谁来帮帮我呀──！）

    也许是上天听见了美里内心的呐喊，很幸运地有某个人来帮了个大忙。虽然他本人没有这个意思，但就结果来说，他把可贝儿从疯狂科学家的手中救了出来。

    外星人？飞行蕃茄？

    是名身材修长并蓄着短发的青年。他轻声呢喃的声音，就高中生而言非常地沉着稳重。

    这名青年在第三高中内小有名气，是个甚至拥有校内后援会的三年级学生。美里也曾看过他制服名牌上所写的名字。

    伊达仁。他的名字在户籍上的读音明明写作HITOSHI，在学校里却被叫成JIN。因为本人也不太想订正这个称呼，所以就连老师也用这个完全错误的叫法称呼他。

    他的身高既高、长相也不错，再加上又是第三高中内最高等级的A级农力持有人。

    他是目前全世界仅仅发现数名能够独自操纵天气的人。通常来说，若要发动足以改变自然环境的强大农力，需要有好几名同系列的农力者互相协力才能办到，但他似乎一个人就能够操纵天气。

    也就是俗称的天才。

    哎呀？怎么了？找我有事？我现在走不开，可以晚点再说吗？

    同样为三年级学生，两人似乎互相相识，而由费亚率先开口发难。

    我做了荞麦面。

    难道你就只是找我去吃面吗？的确就统计学上来说，你会请人吃荞麦面的可能性有99%。偶然剩下的1%误差如果是为了爱的告白而来，虽然还满有趣的不过不管哪一种我都拒绝。

    青年无言地点了点头，接着不由分说地当着一马他们的面横抱起了费亚。

    住、住手！你在做什么！这个姿势很明显地会对手臂带来太大的负担。要绑架人的时候，采用把对方扛在肩膀上搬运的方式也比较有效率不对，放开我！你该不会想要就这样在校园里走来走去吧？

    做好的荞麦面也有荞麦汤在一楼的家政教室

    伊达仁轻声喃喃地说完之后，依旧抱着费亚若无其事地把她带走了。

    从走廊的转角彼端传来了费亚的惨叫声。照那样下去，还得经过学生来来往往约三楼、二楼前往一楼的家政科教室，看来费亚会很难为情也不奇怪。

    咦？事情应该暂时告一段落了吧？

    他应该看到波姆了，他在话里也说出了外星人。

    哈哈哈哈～～怎么办？地，两名少女面面相觑并浮现苦笑。在她们旁边的一马双膝一落，拳头就这样不甘心地捶向走廊地板。

    一马先生，你不要紧吧？为什么看起来那么不甘心呢？

    我输了那家伙手法实在太俐落了

    什么？他的确一瞬间就收拾了乱局，可是有什么好不甘心的？

    本大爷赢不过费亚。因为不管怎么说，都不可以伤害女孩子。可是那家伙在没有伤害任何人的情况下就把一切都圆满摆平了。可恶！那家伙算什么嘛！

    虽然不清楚伊达的行动是有意还是天生少根筋。不管怎样，他的确让一马尝到了奇怪的失落感。

    第一天就有两名学生知道可贝儿是外星人的事。其中一人就算知情也毫无影响，另一人则是最不想让她知情的人。

    放学之后，一马与可贝儿骑车前往田地。一马把脚踏车的行李箱拆掉后单车双载，从学校直接前往田地。后面有可贝儿搭乘，所以他没办法把锄头担上肩膀。一马只好把锄头放在车把手上，连同把手一起握着锄头骑车，所以脚踏车骑得摇摇晃晃的。

    坐在后座的可贝儿将胸部紧贴在一马的背上。

    最近得让校长替你买台脚踏车才行。

    保持这样我会比较开心啦

    那收成的蔬菜要摆哪里？

    只要拜托铁心爷爷的话不行吗？

    如果什么事都交给爷爷，本大爷不就像个小孩一样？

    啊！对了对了，你觉得小孩要生几个比较好？

    越多越好！因为可以增加农家人口啊！

    我会努力生的！

    嗯，加油！

    嗯我、我会加油啦，可是那个我会加油的。就当做是场恋爱吧！

    虽然这对话有点牛头不对马嘴，但在他们说话的期间便抵达了田地。今天还没有正式的工作流程需要进行。因为种下种薯之后，直到发芽为止还需要一段时间。

    虽然这里只是片没有作物、只有土壤的田地，不过在一马的努力下建造出了整齐的田垄。自某处乘风飞来的樱花花瓣，替田地抹上了粉红色的淡妆。

    哇～～！土堆和凹沟好整齐地排在一起耶！

    记好！这叫做田垄。只要把田地分隔开来排水就会变好，要疏苗时也会方便很多。

    疏苗？

    一看到可贝儿楞住的表情，一马便叹了口气。

    为什么你连摇滚乐团成员的出生年月日都能全部背起来却记不起这点小事！你真的想学习农业吗？

    对不起

    听到可贝儿坦率地道歉之后，一马也不再继续多说。

    马铃薯会由一块种薯中发出许多芽。如果芽的数量太多，就会长成许多小旧块。所以只要留下看起来长得不错的芽，其他就

    过于明白的说明让可贝儿开始微微地发抖。

    不要！太过分了！新芽不就像是婴儿一样的东西吗？居然要做出就像在折断婴儿手臂（注：原为日文成语，意同易如反掌折枝。）的事来

    喂喂。

    我怕我好怕！农业好可怕～～！这是平成时代的残酷故事！

    一马也不是不能理解虽然理应如此，但一马身为一介地球的农业狂人，并无法理解她害怕的原因。

    喂！别哭啦！这种事要是又被美里看到了不，如果是那家伙的话，应该能理解这种状况吧！

    可贝儿突然停止哭泣。

    这是什么意思呢？

    那家伙对事情的理解接受程度很高，而且她和本大爷已经相处很久了。一旦理解状况的来龙去脉之后，只要有个充分的理由她就能够接受。不过有时候，在理由说出口之前她就已经先动手了。

    两人话中的当事人现在已经回到宿舍。因为美里在春假期间在上原家、宿舍与自己的家之间不断往返，好像累积了不少打扫工作以及待洗衣物。

    突然间，可贝儿再度想到他们正两人独处。

    至于波姆，则因为先前造成的麻烦而被施予严重的惩罚──封印在胶囊里不能出来。

    所以田地里没有其他人。

    那个我们现在是两人独处吧？

    不论到哪里去，美里总是和他们在一起。

    上原家里有一马的外祖父母在，一马与可贝儿的房间也是分开的，像这样安静下来两个人谈话的机会，这搞不好还是第一次。

    两人独处？那又怎样？

    没、没什么！换个话题，我有问题想问一马先生。为什么你想增加农家的媳妇呢？

    一马双手叉在胸前，缓缓地点了点头。

    是为了打破就算有农力者的诞生，农业还是无法排进小孩子们的想成为的职业排名里的这个现状。农业既不受欢迎、人口又逐渐地稀少化，虽然有些上班族辞职后开始经营农业，不过他们的观念都还不够成熟。大多数都只是想逃避工作非常忙碌的社会而已，虽然也有人把上班族时代的工作知识运用在农业上，想出农家连想都没想过的贩卖方式啦

    我想问的不是这个，而是一马先生自己的原因。

    为什么？

    因为我喜欢你。想更了解喜欢的人，应该是很自然的。

    就算是极度迟钝的农业狂，话都说到这种地步了，不可能没有感觉可贝儿如此打着如意算盘。

    是吗！可贝儿喜欢本大爷吗！

    是的！所以希望你能和我结婚！我们一起制造农家的孩子吧！

    啊～～这是不可能的。

    少年笑着挥了挥手。

    不可能？

    因为本大爷不会变成农夫！

    为什么？你明明很喜欢农业为什么？

    本大爷想成为这所学校的老师，然后教育出理解农业的孩子们，并倾注全部的心力让他们上市贩卖不对，是毕业。这样就能消除日本农家缺少新娘的问题了。

    可贝儿相当迷惑。到底是因为自己是外星人所以无法理解一马的想法，还是地球人也无法理解一马的想法呢？

    为什么一马先生这么执着于想要增加农家的媳妇呢？

    如果农业消失的话，大家会很困扰吧？不吃蔬菜的话就会死掉。所以本大爷看到可贝儿可是捏了一把冷汗，因为你都不吃蔬菜。

    没这回事！我有用营养补给品好好补充必须的养分，所以不要紧的！

    虽然只有一瞬间，但一马以悲伤的眼神注视着可贝儿，然后将视线投向遥远的天空并喃喃地说：

    你真的想知道原因吗？

    因为我喜欢你所以想多理解一些一马先生的事并且更喜欢你

    一马叹了一口气，间隔一会之后便开口说：

    是因为死去的妈妈。

    咦？

    本大爷的母亲是因为没吃蔬菜而死的爷爷是这么说的。

    这么一说，一马一直是和祖父母一起生活，别说看到他父亲或母亲的身影，他连一次都没有提到有关双亲的话题。

    那伯父呢？

    不知道跑到什么地方去了

    就像问了不该问的问题似地，可贝儿感到很难过。她觉得自己刚才说出因为喜欢所以想知道的举动很轻率。

    对不起我居然勾起了一马先生不想去回忆的事情。

    别擅自认为这是本大爷不想回亿的事虽然我想这么说，不过真的有点不愿意回想。因为自己身上也有老爸的血妈妈死的时候，老爸好像已经失踪了一想到自己身上也流着那种人的血啊，没什么！不管怎样！本大爷想增加农家的数量！因为不吃蔬菜就会死！为了这个原因，我得培育更多农家媳妇的候选人才行！

    一马一看到可贝儿忧虑的表情，便硬是结束了话题。

    （──所以一马先生才想增加农家的媳妇。）

    可贝儿在心中大大地叹了一口气。

    （──可是，要是我实行了使命实行了计划的话，那个梦想就）

    一股黑暗的阴影在可贝儿心中悄悄扩展开来，然而她却不能让一马察觉。

    好！今天的授课就到此结束！接下来在学校的课堂上有实习，也会要你帮忙这田里的各种工作！例如中耕之类的，还有很多事得做呢！

    好、好的！我会努力对了，什么是中耕？

    详情等时间到了我会再告诉你。简单地说，土地这种东西放着不管就会渐渐变硬，所以得途中重新耕过好了，我们回去吧！

    可贝儿再次坐上了一马的脚踏车后座。

    虽然身体紧紧贴在一起，可贝儿却觉得两人内心的距离比来的时候更加遥远。

    少年心中也许有个别人无法进入的神圣领域。

    如果自己不破坏那个神圣领域，作战就无法成功。

    外星人总觉得心情有些沉重。

与田有关的Lesson1 这个要种种看！ April.10 所有的面类本是同根生……吗？

    ──四月十日。

    全校一起举行春季健康检查时发生了一个事件。

    一马！费亚学姊打算让新闻社的社员对可贝儿拍照！

    因为女生正在进行健康检查，所以让男生在教室里等候检查。美里冲进了二年米班的教室，一边喘着气一边急忙地说。

    虽然搞不太清楚状况，不过果然还是费亚先准备出手吗！

    同班同学们开始调侃起从座位上站起来的一马。

    喂！上原这家伙好像打算一个人公然去偷看女生的健康检查耶！

    居然还利用青梅竹马看来相当老练嘛。

    还说什么拍照，不过他这样做应该是犯罪吧？

    对了，上原的堆肥含碳量是不是很高？

    一马对同学们回吼：唆！谁老练了！而且这和含碳量没关系吧！之后，

    不管怎样，美里你说得详细点！又快又冷静地说！

    虽然很难，不过我试试看嗯那个

    美里稍微冷静下来，轻轻地深呼吸之后便开始说起。

    两名少女正站在美里的背后然而一马却没有注意到她们，而只是集中精神倾听美里的叙述。

    事件发生在二年级女生作健康检查的时候。

    一名非常想知道可贝儿身体特征的三年级学生故意迟到，然后混进了二年级学生接受检查的时间。

    因为我整晚都在写报告，所以睡眠时间不小心多了三十分钟，绝对不是特别针对你才迟到的喔！不过还真是偶然，居然会在同一个时段接受健康检查，我和可贝儿之间说不定有某种科学无法证明的因果关系存在喔！

    午、午安费亚学姊。你的说明越长，我就越觉得你是装成偶然来接近我的

    检查的场所在保健室隔壁的家政科教室，现在已经用遮光窗帘将所有的窗户完全封锁。一楼的保健室及四周都设置了盘查处，．将男生、试图扮女装混进去的男生、试着强行突破的鲁莽男生再加上男性教职员等等全挡了下来。

    不管怎样，男性的气息完全遭到封锁。所以理应不用担心像一马一样看到可贝儿臀部花萼的男学生增加。

    总之她想在一马不能进行妨碍的地方调查可贝儿对挡住这一马这个笨蛋的方法而言，费亚这次倒安排得不错

    普通科与农业科因为有接受农力测定与否的差别，所以检查的时间会有不同。美里

    获得了校长的许可，因此这次负责担任可贝儿的护卫。

    费亚绝对会对可贝儿出手！因为她就是这种女人！

    一马之前还如此大喊着说服校长，结果事实正如他所言。从小时候开始，一马的第六感总是让美里大吃一惊。正因为看到他平常这副没用的模样，所以让她更加惊讶于一马敏锐的直觉。

    请学姊放弃调查可贝儿吧！

    与其说美里是受到一马的托付才保护可贝儿，不如说因为她有一种见不得可贝儿被欺负的主观意识，所以费亚也无法说出你应该是受到上原一马的威胁才来保护她的吧？这类挖苦的话。

    虽然如此，费亚依然故意挑拨离间，想让她们暴露出弱点。

    你会担任检体更正，可贝儿的护卫，也是上原一马拜托你的吧？我实在难以理解，为了那个农业狂尽心尽力到这种地步到底有什么乐趣？

    等一下，就算是学姊，说话也该有点分寸吧！

    平常态度恭敬、对学姊都会使用敬语的美里，语气也渐渐变得粗鲁起来。

    你这个性应该吃了不少亏吧？还是老实地把可贝儿交给我吧？这样一来，你就能独占上原一马的所有权。我认为这应该不是笔坏交易。

    这件事和笨蛋一马没有关系！

    （──哎呀？她好像有点慌张，看来拿出上原一马还满有效的）

    美里对脸上浮现得意微笑的费亚感到有些奇妙的挫败感。另一方面，可贝儿不知道该怎么阻止两人的争吵，只能穿着一身内衣惊慌失措。

    不、不可以吵架啦！怎么办，要先冷静下来才行先深呼吸进行光合作用啊！如果没有太阳公公而用萤光灯的话现在和光合作用没什么关系，该怎么办？我不知道该怎么做才好！

    可贝儿已经慌张到开始胡言乱语，而其他女学生们则已经闪避到费亚与美里的半径两公尺外。

    对了对了，可贝儿？和我一起洗澡那件事怎么样啦？

    咦？我最喜欢洗澡了！

    （──不行，可贝儿已经完全陷入一片混乱了。）

    如果费亚和自己吵架，想要阻止的可贝儿就会陷入一片混乱。这样一来，不知道她的口中又会说出什么话。这时一马如果在现场美里的脑中一瞬间浮现出一马的身影。但假设如果他混进了更衣室，状况应该会比现在更糟糕。

    （──这里得由我自己收拾才行应该说，每次都是我收拾残局我应该像平常一样冷静地吐槽，收拾场面才行！赌上身为普通人的名誉！）

    在美里说服自己冷静下来的这段时间内，费亚也进一步地逼近可贝儿。为了避免臀部花萼曝光，可贝儿不禁把手移到后面摆出隐藏的动作，但这动作却也成为了致命伤。

    你现在在藏什么？难道有贵重到不可告人的资料藏在屁股后面吗？

    什、什什什什么都没有唷！

    可贝儿的声音很明显地变了调。

    如果什么都没有的话，就不需要摆出隐藏的姿势。不管是什么事，都需要引发行动的动机喔！

    费亚倏然伸出了手，摸上可贝儿内裤的边缘。

    等一下！就算都是女孩子，也不可以这么做！绝对不可以！

    美里打算把费亚伸到内裤边缘的手挥开，却因为用力过猛让内裤的一边滑了下来。

    呜哇～～！这是很严重的欺负行为！会发展成外交问题的！

    可贝儿已经快哭出来了，但费亚却依然没松手。美里慌忙地放开了手，可贝儿便唰地转向后方。虽然最终防卫线并没有遭到侵犯，但她臀部上的东西却从内裤中微微地露了出来。

    你原来在藏这个呀原来如此要隐藏的动机的确很充分。

    这、这是乌顿可共和国的女性佩带的一种穿环

    费亚完全没把美里的帮腔听进耳里。

    现在我正想要一份存底用的照片呢！

    金发的疯狂科学家突然把手伸向了视觉上隔离家政科教室与外界的神圣防护罩──遮光窗帘，并一口气把布拉开。

    尖锐的尖叫声自各处传来。为了保险起见，也禁止男生进入家政科教室窗户所面对的校舍中庭。虽然如此，窗户突然全被打开的举动还是让房间里引起一阵骚动。

    一名少女站在中庭对测的走廊上。既然是女孩子就能安心了视力2．0的美里却很清楚地看到她正举着数位单眼反光相机。虽然不知道她是哪一班的，但少女的右臂上挂着新闻社的臂章。

    你在这里等着，就可以拍到独家报导。在费亚意有所指的说法下，她便乖乖地待在那个地方。

    咦？啊你要做什么！

    费亚拉住了美里想关上窗帘的手。

    凭她的技术，只要五秒就能拍到存底照片了。所以你也帮、个、忙吧？

    帮、个、忙？谁会帮呀！

    在应答之间，少女已不由分说地按着快门。她就像被下达了连拍模式的指令似地，二年级女生们不合宜的内衣姿态被拍了下来。

    （──这算那门子的独家报导？不就只是偷拍吗？与其说偷拍，我是光明正大的拍糟糕我拍下去了不过不拍的话，我自己又会有危险。）

    新闻社的少女不知道到底算不算有危机意识。不过她有个一旦举起相机，只要有拍摄对象就会连拍到记忆卡全满的习惯，所以她并没有停下按快门的手指。

    （──这个人就是目前成为话题的转学生真的是一头绿色的头发啊，那个屁股上的东西是什么？）

    新闻社社员在楞住不动的可贝儿臀部上发现了某样东西之后，她的手指使暂时放开快门，用数位变焦拉到最大望远镜头并拍摄那个东西。

    （──蕃茄的花萼？）

    就在此时，美里再度拉上了遮光窗帘，摄影时间也宣告结束。

    （──唉怎么办？可是她屁股上有花萼呀居然只对费亚学姊公开这个事实这就好像把真相隐瞒起来，报导的自由就对不起！转学生！这独家报、我收下了！）

    身为新闻社社员的少女在心中低语，并离开了那个地方。

    因为印刷相当费事，所以第三高中的校内新闻并不是发行在平面媒体上，而是由新闻社每天放上网路上的首页。

    新闻内容有校内消息、行事日程表与学校怪谈，并刊载为了来自一都六县拥有农力的学生们所制作的双叶市导览，还有天气预报、学校耕作地的收成情报等单元。

    也因为他们的活动相当积极，所以除了学校相关者之外的阅览人数也很多。另外，由于用手机也可以浏览新闻，因此有将近八成的学生每天都会检查更新内容。浏览人数特别集中在比较容易放上更新消息的放学后，也就是傍晚五点之后。

    就是这样！所以一定得在校内新闻更新之前想点办法可是我找不到她！

    在请求一马协助前，美里曾试过抓住那个新闻社社员，但新闻社的社团办公室里空无一人。自从学校新闻转移到网路上后，每个社员都能用笔记型电脑直接把报导资料上传到伺服器上，社团办公室除了用来开编辑会议之外，似乎经常疏于使用。

    大致的事情我都明白了为什么身为主嫌的费亚会在这里？

    在走廊上等美里把话说完的费亚与可贝儿悄悄地探出了头。

    我是为了观察上原一马慌张叫嚷、因为自己的软弱无力而咬牙切齿，如此一副丧家之犬的德性呀！

    你还是一样糟糕透顶

    美里介入了彼此互瞪的两人之间。

    别吵架！这样下去可贝儿就要陷入危机了！

    一马把事情经过再次说出口并开始整理状况。

    总之，费亚为了调查可贝儿，叫那个被握住把柄的新闻社女生拍了可贝儿的照片吧？费亚，你应该能叫那个新闻社社员出来吧？

    为了不让一马进入视线范围内，把头转向一边的主嫌喃喃地说道：

    那女孩逃走了。手机也关机现在她应该正在制作报导资料吧。新闻的资料是用校内无线区网上传的，不过资料交由学校管理，所以凭我的权限并无法删除。

    说起来，校内新闻应该不可能会放上屁股照片的！

    保持沉默的可贝儿呐喊出声。

    照片可能会加上眼线或马赛克，让人认不出是谁以保护隐私权。不过对不起，可贝儿！我不是为了要欺负你才这么说的拜托你别哭！

    可贝儿靠在美里的胸前，美里则是抚摸着可贝儿的头安慰她。

    我讨厌马赛克！

    就某种意义土来说，可贝儿应该是最清楚网路有多恐怖的人。她回想起了留言板被人捣乱而关闭的痛苦回忆。

    结论就是，上不上传完全凭个人判断。而且只要曾经公开过一次，那份照片就会被拷贝与复制到各种地方去简单地说，一旦公开出去就不可能回收了。这封原始人上原一马来说，应该太难而跟不上情况吧？

    一想到那个人也许现在就在某处制作报导，可贝儿的脸色不禁瞬间发青。

    唆！只不过是个网路罢了！就是那个很方便的东西吧？像是可以买东西还有什么什么的

    对越说越失去自信的一马露出轻蔑的笑容之后，费亚按着说下去：

    不过，我没想到那女孩会这么热衷于工作。她居然还拥有被我抓住把柄、仍不屈服的记者之魂我应该要用更下流的把柄威胁她的。

    他们的对话早已远超过小声的范围，并传到了教室内以及走廊上等待检查身体的学生们耳中。

    这次的校内新闻要刊登可贝儿的臀部影像──这一点一直成为了男学生们的话题。

    喂这段对话好像有点糟糕吧？

    别介意！不要紧的，可贝儿！我们绝对会阻止这件事发生！

    不管有没有登出来我都无所谓，采集可贝儿的资料本来就已经是既定事项。如果资料上传，我就能更进一步地分析了。

    太、太过分了:如果如果不帮我想点办法，明天起我就不来学校！我明明得学习农业，为了我的母星不，是祖国乌顿可共和国更加努力的！

    最近常常破人闹到快哭的可贝儿，这次已经呈现完全崩溃的状态。虽然地想用波姆去找人，但如果因此造成更大的恐慌就得不偿失了。

    可贝儿．，．如果那个在影片或照片里被看到的时候要怎么办？

    那个结婚或杀掉是我们一族的大原则可是

    可贝儿惦惦捏捏地说出这段话之后，使费亚瞪大了双眼。

    什么结婚或杀掉？我可不知道有这种事。

    事实上，如果有家人以外的男人看到可贝儿屁股上的东西，就非得和她结婚！要是不能结婚，可贝儿就必须杀了对方！

    笨蛋一马！别好像一副事不关己的样子！不管怎样，可贝儿屁股上那个类似穿环的东西只要被家人以外的男生看到，可贝儿就必须跟那个男生结婚。要是对方拒绝结婚的话，就必须要杀了他然后，一马那个笨蛋也有看到

    什么笨蛋！那次是不小心看到的！本大爷只是为了让你们的洗澡时间变得更有意义，所以才把我小小的亲切送过去耶！

    一马和美里不知不觉开始吵架，费亚则轻轻地叹了一口气。

    这样一来，如果那张照片流传到网路上，就会演变成需要把这世界上除了上原一马以外的男性全部杀掉的情况。这应该非常有意思吧？可贝儿，你拥有能够抹杀掉全部人类的方法吗？

    嗯那个这个在费亚的质问下，可贝儿一直难以启齿。

    应该有吧？居然多到能够足以让你烦恼该从中选出哪一个来毁灭人类真是个外星人的典范。的确，资料一旦外流就没办法判断谁有看过。如果要把看过照片的人全都杀掉，那散播专门毁灭男性的凶恶病毒，效率说不定会比较好。以外星人的技术，这点程度应该办得到吧？

    学姊！你要想想，全世界唯一的男性会只剩下笨蛋一马喔？这样一马的孩子就会慢慢增加，世界也会因此受到农业支配这样好吗？

    喂，你把本大爷当成什么了！谁是笨蛋啊！

    费亚的发言与一马的呐喊几乎是同时发出。

    这似乎比变成猴子的星球还糟糕。如果只剩下全世界最低劣的遗传因子残留在地球上，岂不是违反自然的天意！为了别让地球变成死亡之星，我们手牵着手去找那女孩吧！

    你才没资格这样讲！应该现在马上去找她对了，那个新闻社社员叫什么名字？

    我不知道。我只是随便把她绑过来之后剥光并做了许多检查而已。没想到碰到那种遭遇，她还会有心制作新闻这是我的失策，不过实验总是会出现意外的结果嘛！

    费亚对哑口无言的一马等人嫣然微笑。

    春假起持续进行的改建终于结束，这名青年小小的梦想他终于实现了。那是藉由校长挑战所得到，只属于他一个人的城堡。

    马上来做庆祝正式搬迁的荞麦面

    从今天起，在打不开的理科预备室的隔壁，有一间荞麦面实习教室正式地开幕（？）

    这名青年过去一直都是使用家政科教室制作荞麦面，不过以后他就能在专用的教室内努力训练自己的手艺了。

    不在吗

    理科预备室里没有人在。虽然全校还在进行健康检查，但他已经完成检查而来到这个教室了。

    每学期都会举行只有农业科学生的农力测量，但一开始就属于等级A的伊达在入学时就已经测量完毕。因为目前没有比A更高的等级存在，所以他不必再接受测量。

    这次一定要

    青年轻声地发出低语。

    上次他原本想请费亚吃庆祝搬迁的荞麦面，但她好像心情不好，就连一口也不肯吃。青年发誓今天一定要让她吃下去。

    在平常就没有人影的四楼一角，正是做荞麦面的绝佳地点。

    他拉开拉门，里面是一座全新的荞麦切面台、石臼与矿泉水水桶，冰箱与流理台也都是营业专用的一级品。所有东西气派地并排在一起。

    在这间只要加上收银机和门帘好像就会真的变成荞麦面店的教室里，这名青年轻叹了一口气。

    我没办法做出难吃的荞麦面

    对伊达仁来说，荞麦面就是他的人生。他能待在这所高中的时间只剩下不到一年，但仍在心中暗自立下宏愿，要尽量能做多少算多少。

    喀达喀达喀达应该没有人的荞麦室里，传来一阵敲打着笔记型电脑键盘的声音。

    有人在吗？

    伊达将视线缓缓地投向教室一角，看到一个脖子上挂着数位单眼反光相机的少女正盯着笔记型电脑。

    一看到她的臂章，伊达便察觉到她的身分。

    是吗马上就来采访荞麦室吗？

    被他这么一问，总算注意到有人的新闻社社员肩膀抖了一下，并战战兢兢地回过头。站在后面的是三年级的名人──身为能够操纵天候的农力者，成续既优秀又高挑帅气，在普通科的女生里也有很多人崇拜的伊达仁。

    啊，那个这个

    别待在那边，随便坐。

    伊达仁指向了试吃用的桌子。

    不是的，我不是来采访

    虽然地想说只是在整理报导而已。但她被青年那股令人难以接近的气氛震慑住，没办法流利地说出话。

    照片还在相机的记忆卡里，她正在思考报导的内容。

    不是采访吗

    青年有点遗憾似地低语，少女的脑中随即浮现了一股会被赶出去的预感。

    啊，是采访没错啦

    少女被青年直直地盯着，感觉就像是被人无言地逼问：是采访没错，但又不是采访。这是什么意思？似地。

    过去她曾经采访过许多人，但这个名叫伊达仁的青年就某种意义来说相当特别。虽然他的长相帅到曾令人想替他拍写真集，但他却散发出一种让人难以接近的感觉。新闻社社员终于了解到伊达后援会的名称为何会叫伊达学长温柔凝望会。

    如此和他一对一地面对面，就会变得不知道该说什么话才好。少女一直被伊达注视着，总觉得胸口发热难以呼吸。

    那、那个

    好了你不必再说了。

    青年脱掉了上衣，现在他身上只穿着一件衬衫。他的双臂与上臂都像锻炼过的拳击手一样结实，即使穿着衬衫，也能清楚看出伊达厚实的胸膛且没有多余的肌肉。

    他沉默地从柜子上层拿出两件围裙和三角巾。一套交给新闻社的少女，另一套则是自己穿上。

    去洗手。

    是、是的！

    她丢下了电脑与相机，新闻社社员接过围裙和三角巾后便去洗手。

    请问要做什么呢？

    在荞麦室里要做的事只有一件。

    （──糟糕！这个人打算做荞麦面吗？）

    新闻社社员的担忧完全命中，伊达已经开始准备磨荞麦粉。

    你看起来好像没做过。

    青年自顾自地进入状况，只说声：就做二八荞麦面（注：面粉两成、荞麦粉八成的荞麦面。）吧。之后，便拿出了装面粉与荞麦子的袋子。他似乎要从制粉开始教起。

    今天使用市售的荞麦子，你应该也没有磨荞麦子的经验吧？

    没有

    那洒粉（注：揉面时，洒在面团上面防黏的面粉。）和首磨粉（注：磨荞麦时最先取出，以胚乳为主的自色荞麦粉。）的差别呢？

    没、没有

    的确，要划分是很困难的你很有资质。

    （──好像被称赞了？）

    其实少女想回答不知道，但因为焦虑而重复了同样的答案。结果别说让伊达对自己失去兴趣，新闻社社员甚至还得到了他的称赞。

    看来荞麦面的教学结束之前，她都无法开始撰写新闻报导的资料。

    美里暂时和一马与可贝儿分头去找新闻社社员，并与费亚一起继续搜索。她会和费亚一起行动，一半含有监视的意味。

    美里考虑到她搞不好会与新闻社社员会合，所以不能让她擅自行动。首先为了确认新闻社社员有没有到费亚的理科预备室去，她们便登上了四楼

    好像有声音，电灯也开着的样子

    美里在预备室隔壁的教室前停下了脚步，有一道青年的声音从里面传来。

    再快一点就是这样腰的动作很不错。

    那声音虽不激动，却能听得很清楚。他好像正在指导某人做些什么事的样子。

    （──腰的动作里、里面到底在做什么！）

    最好别去看，要是被拉进去就麻烦了。

    搜索完预备室的费亚叹了一口气说道。

    麻烦？

    我不反对你想接受仁的荞麦面制作教学，不过最少也会被困住两小时。

    仁是指伊达学长吗？

    他喜欢荞麦面已经到了疯狂的程度，还让校长替他建了间专用室为什么你看起来好像很不高兴？

    美里不知为何双颊一鼓并獗起嘴巴。

    我身为一名乌龙面爱好者，不能容许这间教室的存在

    乌龙面要泡五分钟是它的缺点。因为乌龙面很宽，扣掉这部分的时间损失，应该是荞麦面比较优秀。

    不要拿泡面来比较！荞麦面是当场做出来的东西，和让面团发酵制作出的乌龙面的嚼劲相比，荞麦面根本就

    哎呀，泡面可是引发饮食文化革命的伟大发明喔！你不认为食品加工保存技术的进步是件非常了不起的事吗？除了泡面之外，还有罐头、密封包食品、冷冻食品等等喜欢的时候就可以轻松食用，食用期限也是普通的食品无法比较的真可说是科学的胜利呀！

    我的确也喜欢乌龙泡面，可是不对！乌龙面和荞麦面的话题为什么会变成泡面！

    你也许认为自己是个普通人，不过普通人不管是对荞麦面还是乌龙面，都只是普通喜欢的程度而已喔？

    美里热爱乌龙面的个性让疯狂科学家不禁感到惊讶。

    我、我是个普通人，乌龙面也是最棒的。这样不好吗？

    现在就暂定是这样好了不管怎样，如果在仁的面前说荞麦面的坏话，他就会跑来说服那个人接受荞麦面。被他缠住的话会拖很久所以差不多该走？

    看来伊达的说明真的既长又无聊，所以费亚便拉住美里的手并把她从荞麦室前拉走。

    另一方面，一马和可贝儿这时候正在校内四处奔走。

    尽管找人完全没必要用到锄头，但一马还是把它扛在肩膀上，和绿发的可贝儿并肩走在一起显得格外显眼。

    整个上午，不管在哪一间教室里等待健康检查的学生们都闲得发慌。

    谣言正在逐渐蔓延开来──而且还加上了一堆无中生有的内容。

    那女孩是某国的公主吧？

    据说她好像是逃亡到这个国家来的。

    因为发生了政变。

    为了取回祖国的和平，她正在寻找被八颗宝玉选上的战士。

    上原被选为那些战士的其中之一吗？

    取回和平的隔天，他们就要结婚了吧？

    在她的祖国十五岁就能结婚了吗？

    就像这样，连谣言本来的形状都完全被破坏了。

    那些话也传进了在走廊上并肩奔跑，并寻找新闻社社员的两人耳中。

    一马先生外星人的事已经无所谓了，我想我们现在应该到了考虑照着传闻结婚的时期了

    这是什么鬼时期？

    如果是蔬菜还需要花费时间照顾。但若是人类的话，种下爱的种子直到发芽开花结果为止，应该不用花大多时间

    比起这种事，应该先找到新闻社社员吧！

    因为没结婚，才会变成问题的！只要现在能马上结婚，就算屁股上的那个得向全世界公开也不、不要紧！如果只要忍受这种耻辱就能让两人幸福，我会忍耐的！

    可贝儿的诉求又让新的谣言诞生了。

    那个转学生好像已经受到上原下流的调教了。

    咦？真的吗？那个转学生也已经被染成上原色了吗？太令人震惊啦！

    上原色是啥啊？不过的确很奇怪。

    谣言开始越来越糟糕，特别是男生们看着可贝儿的眼神变得有点危险。

    喂！针对本大爷就算了，但别对可贝儿有奇怪的误会！

    一马停下脚步大喊，但是男学生们也不输给他。

    那可以对你有奇怪的误解？

    好！所以别谣传可贝儿是个奇怪的家伙！

    一马超乎常理的反应让男生们个个哑口无言。一马认为他们喜欢传就让他们传，这样反倒会让他们不知道该谣传些什么。

    如果说这种话，一马先生会被别人误会的！

    完全无所谓！我已经习惯被别人当成怪胎。比起这个，可贝儿被别人随便乱讲远比较让我生气。

    一马意想不到的体贴一面，让可贝儿的眼眸慢慢地泛起泪光。

    放心吧！本大爷绝对会保护你的！

    我好高兴。

    两人紧紧拥抱在一起的身影，让观众们个个开始擅自认为：什么嘛，上原果然是与军事政权对抗的勇者！

    现在已经不是去寻找新闻社社员的场合了。

    可贝儿，我们暂时移动到没有人影的地方去重新开始搜查吧！

    怎么这样这里是学校耶第一次的地方还是那个道德上可是不要紧！只要是为了一马先生，别说运动服，就连不合季节的学校泳装我也会穿！

    少年满脸通红地对双颊羞红的少女说：笨蛋！不对！不是那档事情！并拉着可贝儿的手走向四楼。

    这个是洒粉，这个是首磨粉用石臼来磨才不会产生多余的热度让风味流失顺便一提，在荞麦面的味道里，制作方法就占了三成，而做出来的荞麦粉就决走了味道。虽然煮法与佐料也能替荞麦面添加一点特色但如果没有好的荞麦，就算有技术也做不出最棒的东西。即使厨师能充分引出荞麦的滋味，却无法创造出比原有味道更上一层楼的东西。

    直到刚才为止，一直持续默默磨粉的青年饶舌地说了起来。对于平常不大将感情显露在脸上的伊达来说，他露出了一副很安稳的表情，或许是因为荞麦面制作教学进行得很顺利的关系。

    接下来开始称重量

    等、等一下，学长。

    有问题吗？

    那个．这个，其实我不是要采访

    不是？

    伊达的表情微微一变但是，语气却有些激动。

    不、不是啦！我只是在想能不能拍照

    少女慌张地换了个话题之后，便拿起了数位单眼反光相机。

    我可以拍一点照片吗？

    荞麦的风味会

    因为今天是采访！按照行程，如果现在不开始拍照的话就会赶不上明天发刊的校内新闻。

    我明白了。

    新闻社社员开始俐落地拍起室内的布置和制作荞麦面的工具。但是，刚刚在更衣室的照片塞爆了整片记忆卡。偏偏在这个时候．她并没有带预备的记忆卡。

    对了。难得有机会我来拍你吧。

    咦？这怎么行！不用了！记者要待在幕后

    也许能造成我对初学者也很亲切的一种宣传

    伊达指了一下石臼。看来他打算要地做出磨粉的动作，然后拍下那一幕。

    如果反抗的话就会被赶出这个房间，所以新闻社社员只好不甘愿地把相机交给他并走向石臼。

    学长，剩下的张数不多了请拍一、两张就好。

    没问题。

    伊达喀嚓喀嚓地开始拍照，但拍摄的张数怎么算都很奇怪。如果再拍个十五张，记忆卡应该就满了，但伊达的手却没有停下来。

    再笑得开心一点虽然笑但要带着认真的眼神

    学长，记忆十不是已经满了吗？

    没问题。

    伊达暂时停下拍照的动作，并维持了十几秒的沉默。他注视着相机背面的液晶荧幕，手指持续操作相机。

    如果再继续按快门，之后的照片也会被删除的

    我把和荞麦没什么关系的资料删除了，没问题

    什么？

    伊达一边拍照，一边想到记忆卡剩余容量不足，便把可贝儿的照片连同先前存入记忆卡的更衣室照片全都一起删除了。

    那个难道说连独家报导的照片也

    就算你是女生，也不应该去偷拍更衣室

    时机正巧，有人拉开了荞麦室的门。

    好了可贝儿，我们就在这个空房间讨论搜索地点吧！

    好、好的！

    一马随意找张桌子坐下并喘了口气之后，开始环顾起室内。

    这教室是怎么一回事啊？

    可以感觉到日本的文化，好像餐厅一样。

    喂喂，可贝儿。学生餐厅在别的地方。而且如果这里是餐厅，应该会端杯茶过来吧？

    就在一马喃喃说话的同时，二个茶杯无声无息地端到了两人面前。

    请用荞麦茶。

    你、你是伊达仁！

    一马先生！有人躲在那边！

    可贝儿发现了躲到石臼后面的新闻社社员。

    她是来采访的人，你们才是正式的学员

    一马以肉眼看到新闻社社员的同时，便从座位上站了起来。

    可贝儿去封锁入口！本大爷去抓她！

    是的！

    你们不喜欢荞麦茶吗？

    唆！现在不是喝茶的时候！

    是吗？其实粉已经磨好了。如果赶时间的话，就从和水开始吧。依照今天的湿度，水量大概45%左右就可以了。

    当一马他们追捕着新闻社社员的同时，使达仍然我行我素地从柜子里拿出量杯并走向矿泉水桶。

    新闻社社员！快放弃无谓的抵抗并交出相机！你被费亚掌握的把柄，我们会去帮你跟她交涉的！

    就算她想回应一马的说服，相机里也只剩下采访荞麦室的照片了。

    我不会做出多余的抵抗！相机在那边！

    新闻社社员指向脖子上挂着相机的伊达。

    请问这是怎么回事？

    可贝儿将疑问投向了荞麦室的主人，偶然间与他四目相对。

    外星人？

    不、不是的！还有，请别用问题回答问题！

    看来伊达特有的压迫感对外星人好像无害（？），可贝儿还能以乎常的模样与他交谈。

    喂，伊达仁！

    仁应该念成HITOSHI

    你的意见全部驳回！还有把那台相机交给我！

    如果我拒绝呢？

    就靠武力解决！

    一马举起了带来的锄头。如果拿锄头打过去，事情就难以解决了，搞不好会变成伤害案或杀人未遂。

    但是伊达却连眉头也没动一下，而用单手拿起掉落在附近的赶面棍。

    快点把那台相机交给我！

    强盗就要击退这台相机是她的东西。

    可是相机里的内容是可贝儿的东西！

    不内容是我的东西。

    你在说什么！别扯什么歪理，快把它交出来！

    已经忍不下去的一马挥起锄头，但他拿锄头的手一瞬间遭到面棒一敲。这一击就像短刀的突刺一般，一马的手掠过一阵麻痹感并丧失握力，锄头迅速自手中滑落。

    就算是为了可贝儿，一马用和强盗没两样的口吻袭击别人，还被反过来解决。这样一来，不知道哪一边才是英雄了。

    不是的！因为那台相机里的资料如果外流，世界就会毁灭或少掉一半人口，所以一马先生才会这么做的！

    即使自己也觉得莫名其妙，可贝儿还是介入一马与伊达之间并大声说着。

    荞麦室的资料如果外流世界就会毁灭吗？

    咦？这个那个

    伊达皱起了眉头，开始发出唔唔唔～～的呻吟声。

    不管怎样，先把那台相机交过来！如果要做荞麦面，我们下次一定奉陪！对吧，可贝儿？总之你先说是的！

    是、是的！

    先不管这是不是个用来应付场面的口头约定，阴霾还是从伊达的表情上消失了。

    那一瞬间，伊达闪过了一种凡人没有的直觉。虽然这是种不知何时会出现的预感，但伊达有生以来并不曾抗拒过这种直觉。

    这对他来说再自然也不过。

    难道说你们喜欢荞麦吗？会喜欢荞麦的人就绝对不是坏人就算是外星人应该也一样你们应该有地球人无法理解的理由吧？那么，我会负起责任破坏这台相机。

    伊达擅自开始扭曲事实并继续说着。虽然只要把相机里的存档淌除掉就可以了，但伊达周围飘散着要把记忆连同相机一起葬送至黑暗中的气氛。

    那是我的私人物品！加上镜头要十五万！

    当新闻社社员发出惨叫时，伊达已经将气氛化为行动。

    不知为何，一马与可贝儿早已双手合十。紧接着，室内响起了一阵用锄头砸烂某种物体的敲击声。记忆卡还被拔出来并且折成了两半，无法接受这残酷现实的新闻社社员便昏了过去。

    骚动暂时平息下来，一干人等则聚集在荞麦室里。桌上并排着与人数相等的荞麦茶，但并没有人端起茶杯。

    新闻社社员已经燃烧殆尽变成白色，只能用茫然自失形容。相机相机她像热病发作似地不断如此喃喃低语。

    结果仁学长把相机砸烂了？

    身边这些人缺乏常识的夸张程度不禁让美里又叹了口气，美里心想自己的幸福都快和叹息一起吐了出去。

    居然用本大爷的锄头去破坏相机不可原谅！

    那就可以用锄头去打人吗如果美里在目击现场，一定会这样吐槽。

    那相机怎么办？总觉得好像做了件坏事。

    这是她自作自受，就当做想从我身边逃走的惩罚吧。

    虽然新闻社社员拍下了自己的秘密，但感到很抱歉的可贝儿表情却有些消沉。另一方面，主谋的费亚则完全没有罪恶感。

    说到头来，费亚！是你去威胁新闻社社员的吧！

    别把堆肥的臭气喷向我，好吗？

    就算本大爷再怎样喜欢农业，听到这种话也不会觉得高兴，而且我的牙齿是雪白的！我就吟句和歌来说说我的牙齿有多白吧！

    少年猛吸了一口气后张开嘴巴。

    请你不要把我会口臭的原因怪罪给白菜

    这歌根本感觉不到文品或高雅倒不如说散发出一种老人味。

    不可以吵架！

    可贝儿介入了互相瞪着对方的费亚和一马之间，美里也开口帮可贝儿说话。

    虽然牺牲了一台相机，可是人类也因此得救不过费亚学姊，你能不能别再缠着可贝儿了根本没在听我说话。

    费亚正抱住介入调停的可贝儿并乱摸她的屁股。当她被一马拉开的同时，费亚微笑着说：就理论上来说，那是不可能的。

    （──是哪种理论呀？）

    不过只是几张照片而已。只要得到实物，要拍多少都行我今天还有其他得整理的报告，先失陪。

    费亚对可贝儿眨了眨眼后，便一个人走出了荞麦室。

    对了，仁学长跑到哪里去啦？

    美里突然发现，他刚刚的确说要去准备荞麦茶，结果不知不觉间却不见踪影。

    应该去买茶点了吧？

    一马一脸不悦地说着，但实际上与他的料想相去不远。他怕听课的人对于招待不周而逃跑因此伊达为了买茶点而去福利社了。

    房间里只剩下一马他们和新闻社社员。就某种意义上来说，她也是这次事件的受害者，不过要是让她就此回去，搞不好会比费亚还危险。

    美里认为费亚应该不会把可贝儿是外星人这件事告诉他人，因为她不会无故地增如竞争对手；不过若是新闻社社员的话，搞不好会把秘密曝露出来并将情报向世上公开。

    可贝儿你会消除记忆吗？

    这种事是管理官的工作不过如果借用波姆的力量

    什么是管理官？

    那个嗯总之我先让波姆出来！

    可贝儿朝歪着头的一马微微一笑后，便打开了红色胶囊。

    咦？那个红色的飘浮物体是什么？蕃茄？这是梦吗？一定是梦我一定是做了个恶梦

    新闻社社员茫然地抬头仰望着在空中盘旋的蕃茄并喃喃低语。

    莉可贝儿西根大人！您终于让我出来了！波姆很感激！我只会去想坏事但不会去做的。所以请别把我关进胶囊里！

    嗯～～如果你帮我一个忙的话，我会考虑

    真、真的吗？波姆会加油！会加油的！

    看到可贝儿平常迷恋圣诞红的样子，美里常常会怀疑可贝儿真的是个外星人吗？应该说她不像个外星人。美里只认为可贝儿是个爱哭鬼外加狂热歌迷、并且有点怪怪的女孩。

    当她轻轻地把波姆泡在胸前并闭上眼睛、小声呢喃出某句话的瞬间，一马、美里与新闻社的社员都哑口无言。

    可贝儿美丽的绿发变得像光纤般澄澈透明，马上又被红色的光辉覆上一层薄膜，变成有如成熟蕃茄般鲜红的头发。她缓缓地张开眼睫，翡翠绿色的眼瞳已变化为红宝石的艳红。

    做好准备了吗？

    可贝儿将波姆从手中放开。守护精灵显得有些萎缩，虽然还不至于被称做蕃茄干，但能源看起来好像被可贝儿吸走了。

    面对这太过惊人的发展，不只是新闻社社员，连一马、美里都说不出话来。

    不要紧不会痛的。

    可贝儿无声无息地接近少女。新闻社社员被吓得挺不起腰，从椅子上摔到地面并仰着头动弹不得。

    不、不可以，可贝儿！我总觉得怪怪的！

    你的头发怎么变得红通通的！你从什么时候开始变成不良少女啦！

    不要紧的，我只是要亲她一下而已。

    可贝儿逼近在地板上挣扎的少女，并将脸靠近新闻社社员的脸颊。

    不、不要啊！不好吃！我不好吃啦！

    可贝儿樱色的嘴唇轻轻地贴上发出惨叫的新闻社社员脸颊。

    瞬间，新闻社社员的身躯就像断了线的木偶似地突然失去力气。两个地球人一瞬间以为她死了，但少女立刻开始发出打呼声至于可贝儿，不一会儿就恢复成原来的绿发。

    我把她的记忆吸出来了！

    是、是吗？你可以做得到这种事呀！

    真不愧是外星人美里在心里加上一句。虽然只有一点点，但她现在见识到可贝儿认真的一面了。这是身为地球人而且还没有农力的自己，无论如何都办不到的奇技。

    你真的打算要当农家的媳妇吗？农家里没听说过有催眠师的！

    那我就以成为史上策一个催眠师的农家媳妇当成目标！

    那就好！你用那个力量把自己讨厌蔬菜的记忆消除掉不就好了？

    我没办法亲到自己的脸颊！如果嘴唇能碰到脸颊，就会得到惊奇人类大奖了！

    那就没办法啦！

    （这两个人在讲什么呀）

    美里总觉得自己在今天这半天里好像累积了大约一整个月份的疲劳。如果可以的话。她也希望可贝儿能把这些操劳的记忆吸走。

    既然你有这样的力量，那把一马看到屁股上的花萼的记忆消除不就好了？这样一来事情就解决了。

    这是不行的！

    为什么？

    不行的事情就是不行！

    突然慌张起来的外星人使得美里歪了歪头。

    尽可能不要使用这个力量比较好，使用的话肚子也会饿。

    可贝儿的样子怪怪的。一马突然抱住可贝儿，她就好像双脚完全失去力气似地，将身体靠在一马身上。

    她睡着了应该用消耗殆尽来描述还比较合适。

    可贝儿，你不要紧吧？

    喂！这是怎么回事，波姆！

    波姆也到极限了看到天使哈哈哈哈。

    虽然可贝儿展露了宇宙人的超能力，但使用之后的状况的确是个问题：

    即使成功消除了对方的记忆，自己也会当场昏倒，下一次醒来时正受到消除记忆的对象照顾这样的话，消除记忆就失去一半的意义了。

    最重要的是可贝儿自愿来见一马的这一点，所以她并不会消除一马的记忆。

    （可是，如果可贝儿把一马带回自己的星球并将一马从我的记忆中消除的话）

    美里在奇怪的着眼点上开始烦恼，一马则是背着可贝儿叹了口气。

    要是发生什么事惰，可贝儿必须把本大爷的记忆消除的话我应该会连美里的事都忘掉吧？

    一马的表情却是一反常态地严肃。

    你在说什么呀！

    自己正好在想同样的事。让美里突然觉得很难为情。

    要是别变成那样就好了因为应该会很寂寞吧

    不要紧的！你看，可贝儿很感谢一马，也没看到她做出类似绑架的举动呀！

    也是啦！好，回去？波姆就交给你了。

    咦？嗯可是那个新闻社的女生要怎么办？

    可贝儿特地把她的记忆消除了，如果我们又和她扯上关系也不太好吧？虽然她看起来有点可怜还是丢着她不管吧。

    （──丢着不管？一点都不珍惜女孩子！）

    美里虽然这样想，但可贝儿特地消除了她的记忆，要是她醒过来的确会恨麻烦。所以美里也抱起波姆，不情愿地跟在一马身后离开教室。

    相机遭到伊达刻意破坏，资料理所当然无法修复。

    他甚至还记得连记忆卡都折成两半，让人能够感受到伊达相当细心的一面。

    他居然使用物理性质的消除，仁考虑得还真周到。

    在理科预备室里，费亚在电脑前带着叹息低语。然而，她的脸上却浮现了笑容。

    原因在于站在她背后的人影。

    我来提供你资料吧，只要你帮助我

    费亚已经察觉这名身穿大衣的高挑青年的真实身分。

    这样一来，可贝儿是外星人这个推测就不再是假说了。对吧外星人先生？

    被遮光窗帘完全封闭起来的理科预备室里，一名外星人与一名地球人将因为某个共通目的而联手这件事，现在的可贝儿等人还毫不知情。

    结果，在上午的骚动中昏倒的可贝儿连同波姆一起被强制送回一马家，而且是一马向校长要求用车把她们直接送回家。

    如果要在校内引起骚动的话，我希望你们别给其他人添太多麻烦。

    对于校长这样成熟（？）的忠告，我知道了！一马只是如此回答。虽然美里对此事大大吃了一惊，但她也有该做的事情因此无法随行。

    关于刚才的事件，她非得好好向伊达说明与封口不可。美里可以预见如果让一马去，他一定会跟伊达杠上。

    因为如此，美里目送一马与可贝儿搭上校长的车离开后，便再度来到荞麦室前。上午的健康检查已经结束，也没有其他的课，所以没有参加社团的学生已经开始离校。

    （──我也不知道那位学长其他可能会去的地方。）

    当美里一边想着自己被塞了个苦差事，一边把手伸向荞麦室的门时，伊达江刚好从隔壁的理科预备室探出头来。

    这次才是来体验吗？已经准备好点心了，万事具备。

    你你在说什么呀！而且刚才为什么不见人影呢？

    我去领取拜托费亚制造的不会过敏的试作荞麦面关于过敏这点已经没有问题了，但味道我不能接受。

    伊达提着装满带壳荞麦子的提袋如此说明，美里听完后已经没有反驳的力气了。

    喔

    对了也请你吃吧。

    我绝对全力婉拒还敢推荐我吃荞麦面，你知道我是谁吗？？

    她挺起了与身高不太相称的胸部，美里得意地说道：

    我其实就是改变学生餐厅菜单的女人！

    :难道说学生餐厅里乌龙面的种类比荞麦面多出一种就是你

    美里自豪的话语让伊达的表情一瞬间变得相当严肃，美里则是很满足似地点了点头。让学生餐厅菜单上追加酱油乌龙面的人就是她。有一段时间，学生餐厅的意见信箱里塞满了美里希望追加乌龙面菜单的投书。

    虽然学生的接受度差强人意，但因为没有人希望废止，因此酱油乌龙面现在依然保留在正式菜单的位置上。顺便一提，这道乌龙面只受到学生餐厅欧巴桑的欢迎，只是因为做法很简单的缘故。

    怎么会只有荞麦面专用的教室，而没有乌龙面的教室呢？太奇怪了！

    这个应该是看个人努力决定的

    我明明也相当努力，乌龙面却得到比荞麦面低的待遇，这所学校的系统有点怪怪的。

    你也去接受校长挑战就行了

    因为我是普通人，所以不能向校长先生挑战。而且说服学长，把这间教室抢过来比较有效率！

    美里最近累积的抑郁一口气爆发。

    不管怎样，就先把这间教室改名为乌龙面室吧，学长！

    这样我很困扰。

    美里最初的目的是为了封住这位学长的口，但不知不觉之间已经开始偏离主题。

    基本上！大家都太任性了！所以你不觉得偶尔也该让我任性一下吗？

    是这样吗？

    就是这样！不管是住在一马家的可贝儿也好，还有那个迟钝笨蛋都完全没有注意到可贝儿的心情也好，就是因为这样我才开始接近他们的

    伊达轻轻地叹了口气说：进去坐坐吧我请你喝荞麦茶。后，便把美里邀入了发荞麦室。

    你为什么这么讨厌荞麦面？

    当然是因为乌龙面比较好吃！

    一边啜饮着荞麦茶，美里一边如此断言。他们两人隔着桌子继续会谈，议题是荞麦面VS乌龙面。

    荞麦面很有营养。

    乌龙面也很有营养呀！

    嗯，说得也是。

    有点慢郎中、应该说自有步调的伊达跟不上在脑筋与口头上都转得比较快的美里，遭到她反驳后变得只能这样回答。

    然而，美里却没有单方面地处于优势。

    所以让这间教室变成乌龙面室就好了嘛！

    这样我很困扰。

    一句话喃喃说完后，使达便无言地注视着她──这是让美里最感到棘手的攻击。

    就、就算你用那种眼神看着我我也不会小鹿乱撞的！？

    光是嚼劲就不一样！乌龙面绝对比荞麦面好吃！

    人有所谓的偏好

    不管怎样，乌龙面最强！不只在面类中最强，也是所有食物中最强的！

    美里越来越激动，似乎打算在伊达点头同意之前一直待在这间教室里。美里的脑袋里已经完全不剩半点原来的目的。

    我知道了。那我换个问法，为什么你会这么喜欢乌龙面？

    因为面条既长又热呼呼的，可以咻噜噜地吞下去～～

    美里的精神年龄好像下降了十岁，语气里还带着一点傻傻的感觉。只要一想到乌龙面，美里平常那种我非得振作不可的意识就会变得相当薄弱。

    你好像在自豪自己的男朋友。

    青年的叹息让少女赫然回神。

    为、为什么为什么会被发现！

    乌龙面是你的男朋友吗？

    才不是！不是男朋友那个这个

    伊达无言地等待美里接下来要说的话。他不发一语地等着美里开口说话，并眯起眼睛啜饮荞麦茶。如果不想说，那不说也没关系；如果有话想说，那听听也无妨──荞麦室里充满了这样的气氛。

    这个学长这么突然，那个那个，你应该会觉得我恨奇怪

    这几天以来，美里碰到太多事情了。因为有农力者存在，所以她已经对于外星人降临这点不觉得奇怪，应该说放弃去追究了。偏偏那个美少女外星人却降临到她喜欢的人──一马的身边。

    她还突然寄住在一马家。如果外星人是个像费亚的坏家伙也许还好一点。但是，虽然可贝儿有些怪怪的地方，但却是个让人想去照顾的女孩子，两人还完全变成了好朋友。

    这样啊。

    伊达毫无怨言地聆听着美里的外星人外交甘苦谈，美里心中暗自认为他和那个农业笨蛋真是天差地远。

    他肯默默地听着自己说话，让美里很开心。

    美里继续向已经被卷入事件中的伊达，说起无法告诉其他一般学生的辛苦。

    不知不觉，夕阳从窗外射入屋内，教室也渐渐变得昏暗起来。

    她明明说了好几个小时的话，伊达却一直注视着少女的眼眸。

    然后，笨蛋一马他完全没注意到我的心情还冷静地说出蔬菜比较重要！从前他总是和我在一起、保护我肚子饿的话，一马那家伙常常煮乌龙面给我吃，他煮的面好好吃，放上蔬菜天妇罗啊，我在说什么呀！

    尽管话题中途已经变成对一马的抱怨，伊达却没有露出丝毫厌恶的表情。

    啊！已经这么晚了！不回去的话

    说完之后，美里从座位上站了起来，她只说声：这间教室的事下次再谈！并确切地对伊达下了将荞麦室变成乌龙面室的战帖之后就离开了。

    不要紧。今天是荞麦室开张的第一天一定会有喜爱荞麦的人来的。

    伊达仁注视着炫目的夕阳。他原本想要听完美里所有的话，等她冷静下来之后再让她体验荞麦面制作，但这念头已经被无情地打碎了。

    在上原家休息过后，恢复精神的可贝儿被一马带到田地。

    我办不到，教官！要我用这双手替幼小的生命划下休止符，我办不到！

    新芽开始在马铃薯田里发芽生长，并形成了一片绿色的绒毯。因为一块种芋长出的芽不一定只有一株，所以得留下长得特别好的芽，并把其他摘掉。

    这么做可以避免新芽变成许多小马铃薯，并长成大颗的马铃薯虽然一马已经说明过无数次，可贝儿却握着新芽的茎僵在原地。

    有时候让人觉得残酷的行为，也是让蔬菜变得美味的要诀！这是爱之深责之切！

    可是从这手指从抓住新芽的手指传来了它们的叫声呀！它们还想活得更久想活下去！

    想活下去明明是新芽。却已经做好觉悟啦！

    由于对蔬菜的顾虑，波姆再度被封印到胶虱里。她不想让波姆看到同样的蔬菜（？）被喀擦折断的样子其实这也许是可贝儿想和一马独处才加上的藉口。

    因为这样，可贝儿正与一马在田地中两人独处，但是却完全没有浪漫的气氛。

    可贝见被要求换上工作服帮忙新芽疏苗，理应不会出现任何令人心动的场景。

    一马对无法在手指上使力的可贝儿失去耐心，便走近她身边。

    我知道了，如果一个人拔会害怕的话我来帮你吧。

    一马蹲在用手指夹着芽茎就此不动的可贝儿背后，用自己的手掌包住可贝儿的手背。

    （──一马先生的手好温暖。）

    心跳砰砰作响的可贝儿瞬间双颊通红。一马好像也注意到这一点，虽然只有一瞬间，一马还是放开了手。

    啊抱歉我不是这个意思。

    残留在自己手掌上那干爽却又柔软的手感，让一马也作出与平常有些不同的反应。

    那个一马先生！要是有一马先生伸手帮忙我或许能努力办到！

    真的吗？

    是的！我会努力！所以请别放开手。

    听到她这番话，一马也下定决心，她让自己看到了努力的态度。这对吃饭时也不吃蔬菜、光是看见生菜就会发抖的外星人来说，这是难以想像的进步。

    我知道了不过，是因为那个喔！那个只是身为教官对学生的支援而已！没有别的意思！

    是的！只要这样就够了！

    感觉到进步的人不只一马。从可贝儿看来，一马能说得出这种话，她也觉得是种十足的进步。

    在自己昏过去之后，一马似乎一直寸步不离地照顾自己。即使一马本人强烈否走，但从祖母那里听到这件事之后，可贝儿不禁红了眼眶。

    好要上啦。

    是、是的如果和一马先生一起，我已经下定决心让心被刻上天使之羽无法治愈的伤痕了。

    对可贝儿来说，疏苗也许很接近亲手杀死动物。不管是猫还是狗、包括为食用而屠杀的家畜在内，对现代人来说，应该没有人会想拥有亲手夺走生命的经验。

    虽然上原家常常会从自家附近的养鸡场拿到一些鸡，不时也会吃鸡肉。但一马回想起自己第一次处理杀鸡时的事，就算对一个农业狂来说，那也是有点苦涩的记忆。

    不要紧的。

    可是声音

    它们在说什么？

    在说如果要下手，就要干脆地喀擦折断

    对方也下定决心了吧？

    可贝儿无言地点了点头。

    听好啦一喊到三就动手喔！

    是、是的

    一、二、三！

    喀擦可贝儿的手指在一马的帮助下折断了新芽。

    一马紧握住她颤抖的手，可贝儿的脸颊则微微地泛起红晕。

    你做到了！了不起，可贝儿！

    一马放开手后，便摸了摸可贝儿的头。

    虽然这就像在对待狗一样，即使如此，少女还是很开心地露出微笑。

    可是这样折断一株芽太花时间了。

    我、我一个人办不到我还是会怕。

    一马一边用手指掏了掏耳朵，一边为难似地叹了一口气。

    要在日落之前做完喔！

    他向可贝儿指出下一株新芽，一马再次握住她的手并协助她。

    直到天空被夕阳染红为止，两人集中精神进行着这一件工作。

与田有关的Lesson1 这个要种种看！ April.19 白菜要挑菜根白的

    ──四月十九日。

    对她而言，上原一马是人生中最大的敌人。

    还有农力，她也认为是一种类似传染病的东西。

    费亚的梦想是嫁给一个高学历、在一流企业上班的丈夫，让她一生享尽荣华她想住在市区一级地段的高层公寓中，家事也交给佣人，自己则和住在附近的太太们一起去享用在电视上流行的午餐，一整天在沙发上无所事事，或是偶尔亲手作菜让老公高兴。

    她是个认真地如此盼望的处女座AB型十七岁少女。所以强迫别人接受变成农家媳妇，随着日出开始工作这种价值观的上原一马，是否定她人生的敌人。

    为了过着向往名流、迷上外国的明星、甚至追到机场去接机、一集不漏地观赏电视节目的生活，费亚还有一个非得解决不可的问题。

    那就是她本身的农力。如果不对它想点办法，她说不定会直接读到研究所，被迫当上助教或教授。她虽然很会念书，但费亚完全不想过这种生活。她已经暗自决定，关在研究室里的时间就只有高中这三年。

    然而与她的期望背道而驰，因为她的双亲都是教职人员，费亚正走上自己父母所希望的方向。农力者特别是像费亚这样能够操纵遗传因子的农力持有者，不只国内，各国的研究机关都拼命地想得到她的才能。

    关于新药与新品种作物的开发，费亚参与时所产生的经济效果是无法估计的。

    我原本预定要成为普通的女大学生，在联谊晚会上找到看起来很能干的男人，然后一生享福的我的人生计划是如此完美，农力对我来说只是种阻碍而已。

    被遮光窗帘封闭的房间里，少女面对着电脑画面轻声低语。

    她本人极端缺乏开发新药或新品种的兴趣。费亚讨厌忙碌，伊达的荞麦品种改良也只是她一时兴起的产物。

    为了自己光辉的未来，她想要消除自己可恨的农力。

    使用藉由校长挑战获得的房间与设备，费亚努力研究着农力的消除方法。

    呵呵，这样就完成了。真不愧是外星人的技术。

    费亚让椅子回转一圈，自电脑画面面向后方并看着并列的密封培养器试管，一个类似肉块的物体漂浮在绿色的液体中。

    那物体在试管中有如呼吸般规律地脉动着，这是前几天突然出现在费亚面前的外星人所送的礼物。那个外星人的提议，对费亚来说有如一阵即时雨一般。

    如果你帮我设计让莉可贝儿西根也就是可贝儿对上原一马感到梦想破灭并失去兴趣，我就协助你消除农力的研究。另外，我也允许你调查可贝儿。

    费亚虽然不清楚这么做对外星人来说有什么好处，但是只要成功。就可望能让研究有大幅度的进展。两年以来，费亚都独自进行研究，但最近就连身为天才的她也感到陷入瓶颈。

    （──不知道那个外星人会给予我到什么地步的协助。我们彼此都是打算利用对方虽然不能大意，但还是要充分地利用他。）

    费亚也许是对不知会从哪里冒出来的外星人加以警戒，因此将真心话在心中低语并没有说出口，并以疼爱的眼神注视着试管内的生物。

    少年的手里握着考试的答题巷。

    少年获得了现在已很罕见的豪爽分数。

    说真的，只要跟农业扯不上关系的科目你就不行了。

    具体来说，考卷的分数栏上只有一个大大的圈。

    、唆！英语这东西和农业没关系吧！

    对一马来说，除了农业以外的学科都很棘手。被特地过来农业科教室的美里这么一骂，一马顿时哑口无言。

    另一方面，说到外星人可贝儿她拿到了一百分满分。

    你学学可贝儿啦！

    别在意，一马先生！这么幼稚的英文，没办法成为推测一马先生魅力的基准！

    考卷内容的确比普通科的英文简单，但就可贝儿的情况而言，她的意思就像即使出了更难的问题都能简单解决。

    可贝儿很擅长英文吗？

    因为英文据说是这个星球上相当多人使用的语言，所以我就稍微学了一下。我还记得一些基本会话。

    （──嗯～～虽然她不是要惹人厌啦，可是才学一下就拿到满分了）

    美里的心情还满复杂的。另一方面，说到一马。

    如果有时间去记住一个单字，那还不如把米的品种记起来！顺便一提，越光米虽然给人一种新泻县的印象，其实面对寒害很脆弱！

    他已经完全进入迁怒模式，还展露了一些有关农业的冷知识。

    你真的是个农业狂耶。如果这样一直下去，不管到什么时候都不可能追过仁学长吧？

    为什么，美里？就算不懂英文也

    我听说仁学长他为了留学，在英文上不只为考试用功，好像还有去英语会话教室上课的样子，

    从伊达仁这个名字出现的瞬间起，一马的眼神就改变了。

    那家伙不是个荞麦狂吗？为了打倒他，也需要英文吗？

    美里点了点头。她反过来利用一马在意伊达这一点来让他用功，这个当场想到的策略出现了想像以上的效果。

    一马先生，别在意！不管是谁，都有擅长与不擅长的事情呀！

    可贝儿的帮腔却让少年摇了摇头。

    像英文这点程度的东西，本大爷也会拼命去学，好让本大爷派的农耕法散布到全世界的！虽然我现在还分不出O和Q的不同，但还是会努力去学！就算现在没办法，不过总有一天一定会超越那家伙！

    （──那已经到致命的糟糕程度了不过难得他有干劲想学，就让我来教他好了！我又不讨厌英文。）

    就在美里要开口的那一瞬间。

    既然这样，那就让我来教一马先生吧！

    可贝儿比美里快了一步如此宣言。

    什、什么！你说要、要教身为教官的本大爷吗？

    学英文的时候我才是教官！我会教得很严格，请做好觉悟喔！

    在美里眼中看起来，两人吵嘴的动作已经完全像对情侣了。

    （──难道说这里已经没有我的容身之处了吗？）

    听说他们前几天一起进行农务，美里觉得从那之后，两人变得越来越接近了。虽然这只不过是美里身为女性的第六感。

    对了！美里也让可贝儿教你英文吧？

    如果可以的话，我受到美里小姐很多照顾，我能办到的事实在不多！希望美里小姐至少能让我做这点事来报答你的恩惠！

    美里很了解可贝儿并没有恶意。一马本来就不是个懂得临机应变的人，可贝儿虽然有些奇怪的地方，但不是个坏孩子。

    正因为对自己看人的眼光有自信，待在这个场面中反而让美里有点难受。

    放学以后，全班只有一马一个人被叫到教师办公室。虽然只是个小考试，但一马拿到的分数要说糟也真的很糟，所以必须临时接受补习。

    虽然一马满心想要翘课，但他在那次取得田地的挑战中与校长约定过要好好接受补习。如果不遵守约定，就牵扯到男人的面子问题了。

    （不过，这房间还真怪。）

    单调的混凝土裸墙房间里各放着一张铁椅子与一张长桌，一马则静静地等着英文老师过来。

    讲桌上放着听力练习用的录音机。这个补习教室位于一楼往上的楼梯侧面铁门──就是在学生之间谣传的打不开的门的另一边。

    门上贴着不得携带笔记用具与教材以外物品的告示。一马虽然一瞬间怀疑了一下，但他还是遵从指示。

    算了，我就彻底地学好英文，进化成新上原一马吧！

    他把平常携带的锄头，还有藏在腰后的除草镰刀放在房间外面。

    一马再度浏览老师交给他的便条纸，地点没有错。这间并不是平常的自习教室，这一点虽然让人在意，但一马下走决心后便在铁椅子上坐下，开始把英文课本与笔记排在桌上。

    按照预定行程，今天应该要开始田里的中耕作业。但是因为一马得去补习，所以可贝儿完全无事可做。

    放学之后，她莫名地想看看天空，于是就走到校舍的屋顶上茫然地眺望着蓝天。如果早知道事情会变成这样，自己干脆也考不及格和一马一起接受补习就好了。仰望着云朵的少女在心中如此轻声低语。

    她回想起前几天疏苗时的事。一部份是因为和一马一起进行工作的关系，所以心情才没有受到影响，但她还是会害怕。

    虽然如此，她认为自己已经会一点农业，并觉得自己稍微有点长大了。

    说实话，可贝儿相当期待今天的工作。

    可是取消了就算今天不行也还有明天！

    照这种步调继续下去，搞不好自己会变得敢吃蔬菜也说不定。

    （──这样一来，一马先生就会喜欢上我了吧？）

    她有个明确的目标。为了达成这个目标，她需要一马的帮忙。

    因为他是创造之光的持有者。那道光本身并没有特殊的能力，但却是代表他拥有某种才能的记号。当然，他也可能只不过是让农具发光的农力者。但是少女已经亲身确认过，一马能够让自己的肉体产生变化，所以他毫无疑问地蕴含着可贝儿所寻求的力量。

    少女从书包里拿出了一本书。这是她自从遇到一马他们之后，最近变得不太阅读的个人圣经──给自己送上门新娘的建议。不管是什么对象，只要按照这本书的内容应对，能够得到对方的真心的机率是99．8%──这是这本书的主打台词。虽然听起来很可疑，但是不曾谈过恋爱的她，也没有其他可以依靠的东西了。

    （──如果照着这本书上说的去做就能拯救）

    在出发之前，可贝儿曾许多次反覆读着这本书直到书页磨破。她认为被派遣出去以后也会继续用到这本书，但实际上与一马相遇之后，很多事情并没有照课本所说可是，这样却让她既开心又快乐。

    （──不可以真的喜欢上他。）

    她回想起前几天疏苗作业中，两人的手互相碰触那一幕，让可贝儿小小的心坎里有种抽痛的感觉。

    咦？可贝儿，你在这里做什么呀？

    美里小姐？那、那个我在仰望天空、怀念故乡。

    美里特地跑来农业科校舍的屋顶上。她或许在找一马吧？一想到这，可贝儿的心惰又更加沉重。

    那美里小姐呢？

    我在找仁学长。从那次以后，我好几次去说服他把荞麦室改成乌龙面室，不过总是半途中就让他逃掉了。说真的，赶快放弃荞麦不就好了可贝儿也是这么想的吧？

    那个我觉得每个人喜好不同，不过这答案应该会被驳回吧？

    与荞麦面类有关的就驳回。

    为什么美里小姐会这么喜欢乌龙面呢？

    看她对乌龙面那么坚持，让可贝儿不禁想如此发问。

    因为乌龙面很好吃呀！可是

    不要呀啊啊啊啊！

    美里话说到一半时，可贝儿突然发出惨叫。她指着美里的背后，

    怎么了，可贝儿？乌龙面一点都不可怕喔？

    后面！美里小姐，后面！

    难得要谈到乌龙面的时候却被泼了冷水，有些不高兴的美里缓缓地回过头。

    屋顶上只有可贝儿和自己两个人而已，但是，有第三者（？）正打算介入她们之间。通往校舍内的门后，出现了一个看起来像布偶装的某种东西。

    如果要简洁地说明那个东西就是白菜。看来并不像是个全身包裹在紧身衣里，一个肌肉派年轻艺人穿上巨大白菜的服装来到屋顶上

    在布偶脸孔附近的部分，没有任何可以让里头的人看到外面或是用来呼吸的孔洞。

    这布偶装做得真棒。真是的，你是一马吧？

    对于最近身边发生了许多不可思议之事的美里来说，区区一个全身穿紧身衣配上布偶装的侵入者已经不是什么值得大惊小怪的事了。

    这不是一马先生！如果是一马先生如果是人类的话，波长应该会更加不一样的！这个很显然是人型蔬菜！

    那不是在说可贝儿吗？

    该怎么说呢？我应该是蔬菜型类人生物，原理上比较接近人类如果用猫耳女仆来比喻我的话，它就像有只猫穿上女仆服，只有耳朵的部分是人类，那种异样感十足的东西就是人型蔬菜！

    虽然说明有些偏颇，不管怎样，她似乎想说在白菜里头的不是一马而是变态。

    由我来看的话，猫耳女仆也非常奇怪就是了。

    那是男孩子的理想，请别破坏它！

    好啦。

    因为要反驳也很累，所以美里只是轻松带过这个话题并再一次深呼吸。

    那么，白菜找我们又有什么事呢？说到白菜，只给我一种冬季食物的感觉。

    现在已经完全进入春天，如果要区别的话，春天是甘蓝菜的季节。如果一马在这里，应该会说出春季甘蓝菜和冬季甘蓝菜的品种不一样，春季种的叶片比较柔软鲜嫩喔！之类的话。但是当少女们遇到这样的危机（？）时，那位英雄却在秘密教室里接受补习。

    尽管费亚正躲在反方向的普通科校舍屋顶上，并用双头望远镜观察情况，但美里与可贝儿当然都没有注意到她。

    不管怎样，她们不知道该怎么应付眼前的白菜。

    那个春天暖和的天气真舒服呢

    尽管可贝儿光是经过碰触就能和蔬菜沟通，不过考虑到对方是人型蔬菜，所以她试着从没什么深度的话题开始切入。

    不可以，可贝儿！不可以和那种来历不明的变态说话！

    咦？可是

    就是因为这样我才讨厌春天啦！镇上就会莫名其妙冒出像这种来历不明的东西。

    每年都会这样吗？

    嗯，虽然没听说过有人穿蔬菜布偶装的。不过大致来说，世界上只要一暖和起来就会跑出这种怪东西。

    白菜保持沉默并缓慢地逼近两人，能逃跑的地方只有白菜男后方通往校舍的出入口而已。尽管它的动作拖泥带水，不过对方看来却是个相当认真的变态。如果随便乱动，不知道会发生什么事情。

    请问，我们该怎么办？它越来越靠近了耶。

    我想在这种时候，还是两个人同时分头逃走比较好，它应该会一瞬间犹豫该抓哪一边才好吧？

    可贝儿却摇了摇头。

    如果这样做，它会毫不犹豫地来抓我。那个不是变态，是变态蔬菜。这个星球上应该还没有那种程度的技术，大概

    可贝儿的脸上挂着平常看不到的严肃神情。总是有点脱线、天生少根筋的她，却露出了少见的严厉表情。

    美里感到有一点害怕如此认真的表情与过去的可贝儿有所不同。

    它的目标是我。美里小姐是被连累的

    你在说什么呀！我会负责踹死那个变态的，所以你不用担心！说起来，为什么笨蛋一马在这种时候偏偏不在场？那个笨蛋就是在这种情况下才应该派上用场吧！

    费亚在普通科的屋顶上露出了笑容。

    （上原一马绝对没办法过来的。蔬菜合成兽的力量还是末知数，所以得彻底收集资料才行。不过她们两人明明受到袭击，他却不能过来英雄救美。因此，她们有很高的机率会对上原感到梦想破灭。）

    美里像赶猫一样威吓着逐步逼近的白菜。

    如果你不快点走开，我就要叫警察了！

    白菜依然沉默不语。只要它再靠近一步，就进入美里踢击的射程范围内了。它在范围外停下脚步，缓缓地把手伸向自己最外层的菜叶并使劲剥了下来。

    不要呀啊啊啊啊！

    等一下什么？怎么了，可贝儿？

    如果用人类来比喻这就像是剥下皮肤一样的行为！啊啊！耶稣基督！神呀！

    看来在可贝儿的眼中，这颗白菜的行为相当血腥。

    它再度把手伸向外侧的一片菜叶。每当它剥下身体，白菜就变小颗了些。

    不可以以以以以！住手手手手！

    等、等一下！那里面没人吗？

    啪擦啪擦啪擦啪擦。

    白菜一片接一片地从自己的身躯上剥下菜叶。原本是人到成人尺寸的白菜人，不知不觉就缩小成像个小孩子的大小了。

    可贝儿闭上眼睛、捂住耳朵并蹲下身体，她害怕的样子非比寻常。

    （──从外星人眼中来看，这也许就像看到生化污染的僵尸而尖叫的感觉吧。）

    虽然美里没办法具体形容出那种感觉，不过不管怎样，这对可贝儿来说或许是一幕骇人的景象。如果凄惨地散落在屋顶上的白菜碎片都是肉。

    （──想像力在这种时候真不方便。）

    美里不禁用想像力把种种她不想去思考的事情替换过来，因为连她自己也觉得有点不舒服了。

    虽然屋顶上只是四处散落巨大的白菜而已，但两名少女迅速地被逼人危机。

    但是，白菜在持续剥下自己身体之后渐渐变小最后变成了一片白菜菜叶。

    可贝儿！虽然不知道是怎么回事，不过好像结束了！我们赢了吧？

    真、真的吗？我们真的战胜这个强敌了吗？

    没错！我们两人的勇气与合作，打倒了世界的大坏蛋！

    两人对擅自剥着自己的皮，结果不知不觉自我消灭的白菜发出胜利的欢呼。

    在两人互相拥抱、确定对方没事的下一瞬间，第二颗白菜出现在通往校舍的铁门口，它同样待在美里的踢击范围外开始剥起自己的身体。

    仔细一看，一群白菜在通往校舍的通道与楼梯上大排长龙。

    拜托你，波姆！把一马先生带来这里！

    无法忍耐的可贝儿从书包里拿出红色的胶囊，并把里头的波姆释放出来。伴随着一阵闪光，波姆从胶囊里面现出身影。

    莉可贝儿西根大人真是过分！波姆已经在胶囊里待了快十天，好怀念太阳嘎喔喔喔喔喔！

    就在战战兢兢的可贝儿指向白菜男的同时，看来波姆拥有和可贝儿同样的感觉，波姆对四处散落的白菜叶与现在正在把自己的皮更正，菜叶撕碎就丢的白菜发出惨叫。

    莉可贝儿西根大人！地球什么时候变成一颗死亡星球了？

    好像是从今天开始不管怎样，这件事好像与管理官有关！凭现在的我们是无法对抗他的所以请你去找一马先生过来！

    波姆对表情认真的可贝儿点了一下头。

    在那之前请先忍耐下去加油，莉可贝儿西根大人！还有附带的愚民二号！

    愚民是指我吗？你也想变成跟白菜一样吗？

    美里指向飞散的白菜，波姆则是我不会再说了，美里大人。美里大人是波姆的太阳！地赶紧道歉。

    对了，可贝儿管理官是什么？

    那个要说明的话说来话长。

    美里对可贝儿说：我知道了。我不问就是了，现在要加油忍耐过这个危机喔！之后便向她笑了笑。

    那我出发！

    波姆啪啦地挥舞着翅膀飞越屋顶的栏杆，并找扇正好打开的教室窗户进入了校内。

    它在学生们汇集的视线中寻找一马。

    只要接近到一定程度，波姆就能感应出农力者拥有的固定波长，但一马似乎不在三楼。因为这里本来就是农力者聚集的学校，所以各式各样的波长混杂在一起便很难捕捉到特定农力者的波长。

    （──我在找人的时候，莉可贝儿西根大人和愚民二号也被那些白菜包围，被迫看着他们集体剥皮。受到这种精神性的伤害，莉可贝儿西根大人还有愚民二号都会误以为自己是白菜，然后把衣服剥好危险！）

    波姆在农业科的校舍里飞来飞去，也找遍了普通科、体育馆以及校内的农场，却感觉不到一马的气息。

    它再度回到农业科。在它已经找过一次的一年米班走廊上，听到这场骚动的新闻社少女正等着波姆。

    少女举起配上巨大闪光灯的单眼反光相机，这是身为摄影师的父亲送给她的。

    不只是她，波姆的身影已经被好几个学生用照相功能的手机捕捉到了身影但是，却没有学生能清楚地拍下激烈地飞来飞去的波姆。

    （──这个拿单眼反光相机的地球人有一点危险！）

    为了不被拍进相机的底片里，波姆高速地做出扰乱般的动作。

    （我要挑战速度的最高极限啊，现在不是做这种事情的时候！咦？原本我要做什么来着？）

    热衷于提升速度的波姆完全忘了屋顶上陷入危机的两人。

    每当社员一按下快门，它的身影就一点一点地被捕捉在底片上。要不是新闻社社员的技术还不成熟，也许它的身影已经忠实地烙印在底片上了。

    咦、咦？底片已经用完了？

    当平常已经用惯数位相机的新闻社少女把全部底片用光，眼睛一瞬间离开快门的刹那，红色的团块便从她的头顶上一口气飞过走廊。

    等一下！我的独家！

    新闻社社员一边更换底片，一边追了上去。她一转过走廊的转角，只看到前方通往楼上的阶梯。

    往上会飞真是狡猾人家明明也是个女孩子呢！

    虽然如此，新闻社社员仍没有放弃，她开始爬上二楼。

    她完全没注意到楼梯旁边有个铁门：

    一马在补习教室里就定位，但不管等了多久，都没有英文老师到来的迹象。

    当一马注意到事情不对劲并把手伸向门把时，门却打不开。

    他被关起来了。

    好了要这样请你过来也是有理由的，这是笔交易。

    讲桌上的录音机传出一道声音。虽然不知道这是什么构造，但某个人正透过这台录音机对一马说话。一马直觉地认为这大概就是把自己关起来的对象。

    那声音就像为了保护隐私权而经过模糊处理加工似地，一马很快就放弃了从音色来推测对方的身分。

    莉可贝儿西根原本不应该过来这颗边境的星球，应该到已经发现更高等级的力量在地球称作农力吧，到拥有更高农力的星球去才对。

    所以又怎样？

    莉可贝儿西根选择你当搭档，但我身为她的管理官，并不认为你拥有这个资格。因为你的农力等级在这所学校里也是最低等级，连力量的使用方法都不太清楚。

    本大爷不知道你想表达什么，不过本大爷和可贝儿约定过，我会负起责任让她成为农家的媳妇。外人给我闭嘴！

    少年的脸上转变为有如瞪视般的锐利表情。

    你有办法保护她吗现在，莉可贝儿西根还有你的恋人正遭到袭击。

    什么:咦？恋人？你在说什么啊！

    我说你的青梅竹马。难道不是吗？

    美、美里是不是该怎么说？

    你也不是那么讨厌她吗？那么要你放弃莉可贝儿西根也没问题吧？

    他们的对话好像有点牛头不对马嘴，不过现在的问题是她们两人遇到危机这件事。

    喂！不管怎样，你说他们遭到袭击是怎么回事！

    自称为管理官的人隔著录音机对怒吼的一马嗤之以鼻。

    我要让她碰上一次可怕的经验。只要可贝儿对于你没去搭救一事而对你感到梦想破灭，并重新考虑问题的话，作战就结束了。

    本大爷不知道你有什么目的但基本上，应该要好好珍惜女孩子才对！你的想法完全错了！

    一马走近门边并喀擦喀擦地转动门把，但门锁似乎还是打不开。

    我才不管你的信念。像这种情况，你要怎么过去救她们？

    打开这扇门！这样就全部解决了！

    你是哭闹的小孩吗？你难道不能理解我是为了什么原因，才把你关进这个房间的吗？

    身为管理官，他期待这名少年能对外星人感到胆怯或是畏惧，不过他却开始担心起一马到底有没有察觉到自己说不定会被就此监禁到死的状况。

    那本大爷就靠力气打开它！

    就在一马拉开距离，准备要撞向铁门的瞬间。

    从房间的门外传出碰碰地声音。

    奇怪。我明明做了让人类无法查觉的伪装

    开门！快点！拍独家报导的来了，快点！

    他们两人都听过这个声音。

    是波姆吗好像正被人类追着跑。麻烦了

    快点！新闻社的人过来了:所以赶快开门！开门啊！喂，里面有听到吧！开门！

    看来另一头的波姆也正准备撞门。

    如果不开门，我就要叫人过来了！

    配合波姆互相矛盾的话，一马突然喊出声：

    好！波姆！赶快叫人过来吧！

    （──算了。既然你说要守护莉可贝儿西根，就让我见识见识你的本事吧。）

    管理官的气息突然从收音机中消失。

    同时，刚才关得牢牢的门也打开了。

    整个屋顶被白菜埋了起来，就像白色的地毯一样。那群白菜只要一接近到快要被美里踹到的距离，就马上巧妙地拉开距离，逐步逼近之后再一片又一片地剥下自己的身体。结果，可贝儿已经让我来！只有让我脱了！这样一来大家都会满意，就会停止这场无意义战争并让爱的圣战闭幕吧！像这样，在屋顶中心呼唤爱与正义了。

    振作点，可贝儿！对方只是蔬菜呀！

    就因为是蔬菜才让我困扰！啊，就算是人也非常麻烦啊啊！又剥了一层皮住手！不要再继续剥掉重要的叶片了！

    那群大排长龙的白菜并没有住手的意思，仍然聚集在屋顶上并一起把手伸向叶片。

    美里小姐如果，我被他们洗脑而脱掉衣服的话到时候希望你能和我一起脱！

    等、等一下，你在说什么呀，可贝儿！

    拜托你！因为一个人我会害羞

    如果会害羞就别脱！

    那就不要自己脱，我们彼此替对方脱吧！啊哈，啊哈哈哈哈～～

    她似乎已经被催眠似地，可贝儿的眼神已经飘到某处的遥远天空去了。

    她的手伸向美里的上衣。

    来吧！解放自己吧，美里小姐！将手伸向直达名为乐园的天堂的预售票，香格里拉是遥远幻想的桃花源！

    振作一点！振作不要呀啊啊啊！可贝儿崩溃了！

    对方既然是女孩子，美里就无法出手反击。就算没有任何人看到，她也不想破人剥光衣服。美里设法要把她的手从上衣上拉开，但腕力比起外表还强的可贝儿却不肯轻易放手。

    美里小姐呼、呼

    可贝儿，绝对不可以这么做！

    美里被可贝儿按倒在地，就各种意义上来说，美里碰到了比可贝儿还大的危机。正用双头望远镜观察情况的费亚口中不禁发出惊叹声。照这个发展，她似乎可以一起收集到美里的资料。

    来吧，剥光剥光～～美里小姐～～

    不要呀啊啊啊！

    她的上衣被拉开，可贝儿把头探向美里的肚脐。美里拼命挣扎，但手脚都被那些白菜压住了。

    就是因为这样，我才讨厌蔬菜！

    请别说那种坏心眼的话嘛～～你一定会喜欢上蔬菜的～～所以美里小姐请把一切都交给我吧，会很舒服的～～

    （──不行！她完全昏过去了！）

    当美里的内衣在白昼之下变得忽隐忽现的瞬间，响起了一道少年的声音。

    你们两个没事吧！

    列队排在楼梯间的白菜被一马的锄头一个个撂倒，一马拿着闪耀的锄头持续快速进攻。

    一马！快点对这些家伙想点办法！

    让一马先生也看看美里小姐健康的身材吧～～

    抱歉！一马，你还是先阻止可贝儿！

    听到被可贝儿跨骑在身上的美里的惨叫声，一马接二连三地打碎白菜并一直线朝两人身边跑去。

    喂，波姆！这些家伙是什么东西！

    波姆也不知道。莉可贝儿西根大人好像被它们洗脑，才变得怪怪的，所以不把数量减少的话呜，虽然我也不想看到这种虐杀场面，可是也没办法。

    这种小事闭上眼睛就可以了！

    等等，一马！笨蛋一马，替我想想办法呀！

    哇美里小姐的肌肤软绵绵的，胸部也好大～～把碍事的内衣脱掉吧～～然后让一马先生也看看美里小姐出生时的模样～～

    不幸的是，今天美里穿的是前扣式的胸罩。她的双臂被白菜压住并露出了胸部，可贝儿则把手伸向了胸罩的前扣。

    一马，不可以到这边来！还是快点过来！应该说，救救我！快点！

    陷入混乱的美里无法冷静地指示一马。如果快一点的话，还能要他直接把可贝儿从自己身上拉下来，但现在可贝儿已经把手放在胸罩前扣上了。

    愚民一号！快对这些白菜想点办法！

    可恶！这些家伙虽然弱到不行，但本大爷还是忍不住觉得自己在糟踢食物！

    四散的白菜接下来会由全体工作人员食用。这惨状如果没经过以上字幕模糊处理，大概会无法公开播映。

    全国种植白菜的农家们对不起！（注：上两句为日本美食综艺节目里常出现的台词。）

    就连一马也一边慎重地道歉，一边把那群白菜接二连三地打碎。

    等等我，美里！我现在就去救你！

    为了帮助被白菜包围的两人，一马一边挥舞锄头一边冲进白菜群里。他在那里所见到的景象如下。

    美里被可贝儿跨骑在身上，衣服被挽了起来，内衣的扣子被可贝儿解开，两个人都脸泛红晕这是一幅考验一马该如何反应才好的情境。

    干得好，愚民一号！打倒刚才那颗白菜以后，也解除了莉可贝儿西根大人的洗脑！

    咦？美里小姐！美里小姐，你怎么了？为什么整个胸部都露出来了呢？一马先生，不可以看！

    可贝儿恢复原状了！太好才不好！

    可贝儿想把跨骑的姿势改成趴在美里身上以遮住她的胸部。但是已经太迟了，一马已经完全彻底地目击了这一幕。

    才一阵子没见，你的胸前变得更伟大啦美里。

    啊哈啊哈哈哈是恶梦这一定是恶梦。

    美里以空虚的表情发出笑声。她看来受到很大的打击，完全茫然失神。

    一马先生果然喜欢比较大的吗？

    费亚一边透过双头望远镜确认混乱的景象，一边往秘密笔记本上逐一纪录。一想到美里的胸围和其他详细资料能拿来当做威胁她的手段，她的嘴角不禁扬起笑容。

    一个身材高挑、穿着大衣与紧身衣的外星人突然出现在她背后。就和费亚第一次与他相遇时一样，没有任何预兆就突然出现在身后。

    有其他人来碍事，让那个少年逃了出来。

    你可以瞬间移动却没办法看好一个笨蛋你还满没用的嘛。

    说得真过分

    你故意让上原一马逃跑，打算试试他的程度吗？

    你也玩得很凶如果不对细胞动手脚，才不会诞生出那种变态合成兽。

    我才没有那种技术，这是偶然出现的产物吧。

    费亚一直用双头望远镜观察着对面的屋顶并如此回答。虽然这名青年与可贝儿一样是外星人，但似乎勾不起费亚的兴趣，费亚从可贝儿身上感觉到一股超越外星人的不寻常感。

    这该说是女人的直觉，还是研究者的直觉呢应该说是A级农力者的直觉。

    不管怎样，那个少年在她们有危机时赶过来了，必须重新安排作战。

    （──我能看到有趣的东西就够了。）

    费亚并没说出口。她拿开双头望远镜并缓缓地吐出一口气，白菜合成兽一颗不剩地化为锄头下的朝露，看来胜负已定。

    如果有什么事，我会再给你指示。

    如果你忘了我们的约定，我可是很困扰的。

    费亚回过头时，青年已经不见踪影。

    欲速则不达这种类型的人看起来就很容易让赚大钱的机会落空，真令人讨厌。

    费亚一边轻声低语，一边模糊地思考着今后的事情并折回校舍。

    在屋顶上被散播大量白菜的事件过后第二天，学生餐厅也推出了当日限定的白菜卤荞麦面。这是在一马等人离开现场数分钟以后，一名偶然来到屋顶上的青年把四处散落的白菜带走所造成的。

    从校内田地收成的农作物流通到学生餐厅，在第三高中是很常有的事。有时候到了收成时节，餐厅也会廉价提供特别菜单。这一次伊达把材料连同食谱一起带到餐厅，让餐厅提供了白菜卤荞麦面。

    学生餐厅与校舍在不同栋楼。因为价格相当便宜，因此与拿面包或便当解决午餐并没多大差别，所以午休时餐厅总是相当热闹。就算尖峰时段有时候得稍微排一下队，但能吃到温热的食物就是学生餐厅的魅力所在。

    谢谢你约我来吃这一顿好菜。

    不客气。

    费亚啪擦一声打开竹筷，如此讽刺地对同学说。然而伊达好像没有察觉到这是讽刺似地，相当认真地回答。

    当他用认真的表情告诉她我有重要的话要说之后，费亚就被伊达半绑架地带来学生餐厅。费亚总是拿泡面当成主食，由于最近又得到了个人研究室，所以她和学生餐厅一直很疏远。

    不太喜欢人群的费亚虽然打算拒绝他的邀约，不过因为伊达会施展恐怖的抱新娘抱法，所以她只好不情愿地答应了。

    如果在学生们聚集的学生餐厅里用新娘抱法出现，就某种意义上来说对费亚都是一大打击。种种原因下，浇上卤汁的温热荞麦面正在她面前的桌子上冒起柔柔的热气。

    你该不会只是为了试吃这个才叫我来吧？

    这也是有不过，最近那个

    好像有点难以启齿似地，伊达缓缓地吐出一口气。

    不，没什么。今天我只是想请你试吃而已。

    （看来有什么内情不过，我可不是那种会体恤别人的女孩子。）

    一般来说，这时候应该要问他你有什么心事吧？之类，也许才是校园生活式的发展，不过费亚一点都不打算说出那种好像恋爱模拟游戏里故意制造出来的对话。

    但是，费亚突然想到伊达只不过与自己同学年，两人之间也没有什么特别共通的兴趣，自己却意外地和伊达有点合得来。两人都拥有远超过一般学生的农力，教师们也对他们另眼相看，其他学生们则把他们当作畏惧或幢憬的对象。

    实际上，他们两人都没有能够称得上亲近的朋友。也许是拥有这种共通点的关系，费亚觉得两人在某些地方波长很合。

    这是白菜吧？满好吃的嗯？咦说到白菜昨天的

    昨天？

    没什么。

    该不会是昨天的费亚如此心想，但她还是把白菜送入口中。两人还是一样，如果费亚不开口，使达就不会把说到一半的话继续说出来。

    可别期望我会问你什么事喔？我可没有那个闲功夫和别人商量烦恼。

    我没有要找你商量。

    近两年来，相处也不算疏远的伊达竟然会出现这样的行动，是费亚过去观察中不曾发生过的情况。

    （──总觉得怪怪的。）

    费亚一边猜测，但还是一边把荞麦面吃光。面条是学生餐厅平常那种掺很多面粉的面，面汤也没有任何不同，但是白菜卤的调味与白菜的口感今人赞赏。伊达还是一样，不管做什么事都能做得很好费亚对这一点感到有些火大。

    你是比我更优秀的天才，就算你要找我商量我也没办法帮忙多谢招待，如果还要试吃就找我吧。

    嗯嗯嗯。

    尽管伊达对从座位上站起来的费亚投以依依不舍般的视线，她却完全无视伊达并走出了餐厅。

    要怎么样才能让乌龙面迷肯吃荞麦面我原本以为费亚应该可以提供好点子结果还是不行吗

    身为乌龙面派的美里，完全不知道伊达沮丧的心情。

    自从白菜袭击事件之后，一马他们的关系就变得有点冷淡。美里开始避开一马，虽然状况和他闯进浴室那时差不多，但这次让一马看见种种更丢脸的情形留下了不小的影响。

    老实说，我还满需要人手的。

    放学之后，一马和可贝儿两人单独来到马铃薯田。除了必要的时候以外，波姆都待在胶囊里。

    说到胶囊，一马也从可贝儿那里拿到了一个胶囊。

    因为一马平常都会带着锄头走动，如果连约会都带着锄头，就会让可贝儿很困扰。所以可贝儿把压缩胶囊分给一马，好让他把锄头收纳为口袋尺寸。

    少年啪地一声打开银色的胶囊，爱用的锄头就从里头冒了出来。他把锄头扛在肩膀上并做个深呼吸。

    好了，准备结束。

    请问今天要做什么呢？

    要中耕。最近的天气也很安定，尽管在行程上有点挪前，不过状况看来还不错。

    什么是中耕？

    之前我教过你吧听好了，土地如果放着不管就会变硬，所以要稍微耕耘一下让土壤变得柔软。如果做好空气和水的通道，土里头的马铃薯们也会很舒服吧？

    太、太棒了！一马先生是天才！

    嗯，能看出本大爷的天才资质，你也是个很有才能的人喔。

    和疏苗时不同，可贝儿理解到这是帮助培育的工作之后，全身便充满干劲。

    转好？要温柔地耕作，别伤到马铃薯喔！

    是、是的，教官！我会努力的！

    答得好！

    虽然一开始的气势很够，但随着工作的进行，可贝儿的脸色却渐渐黯淡下来。

    怎么了？会累的话，要先休息一下吗？

    不、不会！我恨有精神！完全不要紧！

    看起来不像就是了。

    昨天白菜合成兽的事一直沉甸甸地压在可贝儿心中，她的表情就是因为担心这件事才没办法开朗起来。

    那个一马先生，如果我消失的话你会怎么办？

    当然是去找你啊！

    如果我被带去遥远到一马先生没办法过来的地方呢？

    像机票那种程度的小钱，拿出存款总有办法解决。美里说过，最近只要出得起钱，就连太空梭都能搭得起。我会想办法的。

    一马先生。

    就算知道这是乱来，一马肯这么说还是让可贝儿很高兴。

    （──可是，如果我不服从管理官，就会替肯为我牺牲到这种地步的一马先生和美里小姐添麻烦的。

    昨天的事件里可贝儿化为脱衣魔，因为一半是遭到洗脑所以没被追究。但是一马与美里的关系会变得如此冷淡，无疑是因为这件事造成的。

    可贝儿微微他发着抖，一马把披在身上的上衣脱下并悄悄地盖在她的肩膀上。

    虽说是春天，不过一到傍晚就变凉啦。

    这是一件带着土壤味道的上衣。她感觉到一马的身躯所残留的温暖，可贝儿松了口气。

    （其实我明明只是在利用一马先生可是为什么？）

    可贝儿的胸中开始有点难受，她拼命地忍耐，不让泪水涌入眼中。

    可贝儿有可贝儿的怎么说，或许有你非做不可的事情吧？所以现在本大爷什么都不问，也什么都不说。如果有困扰的事，本大爷和美里都会陪着你。所以你别担心。

    对不起，一马先生对不起。

    其实她想说谢谢，但从口中吐出的话语却混杂了一些罪恶感。

与田有关的Lesson1 这个要种种看！ April.29 本大爷保护……不了你？

    ──四月二十九日。

    一马与可贝儿在正午前抵达学校。

    尽管从今天开始就要进入黄金周，但是第三高中的黄金周比起其他学校还要更长一点。

    因为校长在通常不用上课的星期六排上课程，相对地这些日子将会成为与黄金周相连的

    补休日，因此学生们每年都会得到长期的连假。

    参加社团与照料田地的学生在这段时期举办校内宿营集训也已经成为惯例。

    二年米班的教室却是一片寂静。

    一马先生？我想还是照老师所说的，请他让你跳过这个课题比较好一马先生的农力是没办法和蔬菜们沟通的。

    在什么都还没做的时候就放弃也太早了吧不过光是到教室来，应该不会觉醒新的农力吧

    难得混着叹息低语的少年开始回想，事情的开端是上星期上课时所出的课题。

    这是学习重点唉，因为像上原这样的案例很少见，所以关于补救措施你要跳过这个课题也可以。

    一马无法接受老师说的话。

    国立高中与普通农业高中的一大差异，便在于有农力学这个科目存在。课程主要是使用农力进行实习并整理成报告，但这一次的课题是利用自己的农力与蔬菜进行沟通，在连假结束后必须交出整理好的报告。

    同班同学们都传出唉，上原的农力是那个嘛！还有他拥有的农力跟一般人差不多，没办法。等等之类同情一马的声音。如果这是挖苦或讽刺说不定还好一点，因为本人要拥有足以令人嫉妒的力量才会被人挖苦，但同学真的是百分之百同情一马的情况。

    像是能与蔬菜直接对话，或是利用农力分析土壤成分，判断作物想要什么等等──虽然做法不同，但班上的学生各自拥有能够与蔬菜互相传递讯息的农力。这是只有仅能让锄头发光的一马，就算拼命努力也无法交出的报告。

    学校方面也了解到这一点，所以准备了免除课题的措施，但是。

    班上的大家都能做，不可能只有本大爷做不到！在黄金周里，搞不好会有机会让农力觉醒吧？我会想办法的！

    不知该说一马是积极还是鲁莽，或者是他心中有什么打算。虽然除了夸下海口的本人之外没人知道，但是一马还是在全班学生及老师的面前如此宣言。

    于是，进入黄金周连假之后，没有觉醒农力的一马抱着烦恼，为了寻找解决的线索而前往学校。

    尽管一马自己没有察觉，其实他是在无意识中寻找着美里，而抵达的地方就是学校。

    总觉得到了中午，却没有人在的教室好寂寞。

    他们不时能听见管弦乐社社员练习的法国号声音，还有棒球社的金属球棒把球打回去的尖锐声响，但教室却缺乏平常的活力。操场、体育馆与校内耕作地远比较热闹。

    因为不用上课，教室当然会变得空荡荡的。对了本大爷来替空荡荡的学校吟一首歌试试吧！

    一马缓缓地开上眼睛并等待灵感降临。突然，他的眉毛抽动了一下，一马把难以形容的印象化为言语编织而出。

    相当期待着枝豆膨起的豆莱发育得很好压下去却是空气豆子到底在哪里

    哇啊～～虽然我不太懂，不过有好强的失望气氛喔！而且比平常还长一点耶！

    短歌形式就是五、七、五、七、七的韵律！本大爷尝试表现出枝豆的豆莱里没有豆子时的悲伤与空虚感。

    我也我也想试试看！

    话才说完，外星人少女也把眼睛闭土并嗯嗯嗯嗯～～地沉吟着然后开口。

    在瓦尔哈拉几乎将近发狂地对你着迷的白色羽翼天使们倦怠不堪的午后

    这是圣诞红的歌词吧？虽然不太清楚，但本大爷还是听得出来。

    虽然只有一瞬间，令人不舒服的沉默支配了室内。

    对了，为什么要来学校？

    嗯～～本大爷也不太明白

    当少年烦恼着该怎么回答，并把嘴巴撇成八字形的一瞬间。

    正好我就在这里指引你上西天吧。

    从教室的天花板传来一道声音，并出现了一个有如黑色水洼般的物体。一双人类的脚缓缓地从水洼里伸了出来。

    什、什么！天花板被凿空了吗？

    一个人影有如雪花般缓缓地降落下来，那是个在紧身衣外披上长大衣的青年。一看到他的身影，可贝儿的表情便变得相当严肃。

    喂这家伙是谁？是可贝儿的亲戚吗？

    他是管理官。

    可贝儿小声地喃喃说完后，便突然拉住一马的手飞奔出去。可贝儿正以为背后气息消失的一瞬间，突然又在走廊出入口的地板上出现了一个水洼，并从里面冒出了一个人影。

    你应该知道我会现身的意义吧？

    喂，等一下！我听不懂！

    一马先生，往这边！

    可贝儿转身回到走廊，她开始冲上楼梯，目标是爬到四楼。

    怎么了，可贝儿？你很害怕那个管理官吗？

    与其说害怕应该说不逃走不行！

    可贝儿自己最清楚逃跑的行为是白费工夫。

    我、我知道了！总之课题晚点再说！

    两人冲上楼梯并将目标放在没有出口的四楼。

    美里人在四楼的荞麦室里。荞麦室门口竖着一个写着看着看着渐渐就会进步的荞麦宿营集训会场的看板，上面流畅的题字是伊达仁的亲笔字。

    参加者只有一个人吗？

    才、才不是！我不是来参加，我是来说服你的！

    自从白菜袭击事件之后，美里就不再到农业科去玩，也不再主动找一马说话了。虽然也不是变得讨厌他，可是美里不知道该说什么才好。一马本来就不是自己喜欢的对象，他们什么也不是，只是青梅竹马而已美里试着在心中如此说服自己，可是却有个心结存在于她的心中。

    她本来是为了跟学长商量此事才过来的，但不知不觉之中却被当成了荞麦宿营集训的参加者。

    我来这里是为了把这间荞麦室改成乌龙面室！

    美里说出与真实心情背道而驰的话。她有点讨厌无法坦率地表达心情的自己。

    那么，试着做做看掺入荞麦粉的乌龙面如何？

    虽然平常都不知道伊达在想什么，不过他似乎也用自己的方式拟出了一套对付美星的策略。虽然把面条多加了些面粉，再把面切宽一点，也可以硬说是乌龙面不过，依然不改荞麦面的本色。

    这样做，．总觉得不上不下的。

    不行吗？

    伊达似乎不希望让唯一一个参加者逃跑，他用有如被抛弃小狗般的眼眸，一动也不动地注视着美里。

    啊～～好啦好啦，别用那种眼神看我不对，是请别那样看我。我知道了不管是参加还是什么，我都会帮忙的。

    这句话让伊达松了一口气。美里再度确认没有其他参加者之后，便一边微微歪着头，一边对青年询问：

    这是宿营集训吧？

    整个黄金周都要待在宿营会场，房间也预约好了。

    只有两个人独处吗？

    美里在点头答应之后才察觉到事态的严重性，但是想到自己已经答应就很难拒绝，伊达应该也不会让唯一的参加者轻易逃脱。

    孤男寡女共处一室明明连彼此的事都还不太清楚就要住在一个屋檐下啊，我不是说很清楚彼此的话就可以喔！我和一马虽然是青梅竹马咦？为什么我会说出一马的名字呀！

    伊达对开始混乱的美里露出温和的微笑。

    我很清楚你的事。

    咦、咦咦？为、为什么？

    因为之前你对我说了很多

    这是她长时间持续向青年抱怨所产生的结果。

    就算是这样两个人在同个房间里独处也太

    美里似乎开始想歪似地脸颊整个泛红，心中充满的焦虑感让她的心跳微微加快速度。自己才不是因为这种恋爱气氛而心头砰砰跳的美里在心里有如念着咒语般地说服自己，却反而更加快了胸中的鼓动。

    然后，她的脑海里浮现出一马的身影。自己背叛了他此种罪恶感在美里脑中擅自萌芽生长。

    没问题，男女的房间各自分开。

    是这样吗？这样啊！这样就好了！嗯嗯！

    就算只有一瞬间，美里对产生奇怪妄想的自己感到相当难为情，因此脸颊变得更像熟透的蕃茄。

    一马与可贝儿就这样冲进了被这种奇妙气氛支配的荞麦室里。

    有坏人在追我们！把我们藏起来，仁！

    对、对不起！因为没有其他空教室了！

    你们两个是来做什么的！

    美里看见气喘吁吁的一马他们便瞪大了眼睛。

    参加者参加者！你们是来屡行约定的吗！

    伊达的声音难得地开始激动起来，并紧紧握住一马的手。

    喂喂喂！你在干么！

    那个你的眼神有点可怕耶

    伊达也拉起可贝儿的手与她握手，他那相当认真的目光让可贝儿有点害怕。

    欢迎来到荞麦室。

    嗨！美里，好久不见啦！

    美里小姐最近都没有来玩，让我有点寂寞呢！

    难道你在学习荞麦吗？你、你对仁

    你在说什么傻话！我是为了说服他把这间教室改成乌龙面室才对不起，可贝儿我不是因为讨厌可贝儿了不是这样的！

    在对话的期间，伊达已经开始准备石臼了。

    有人会对荞麦过敏吗？嗯没有吗？

    伊达似乎因为参加者变多而相当开心，所以几乎没把一马他们说的话听进去，而继续进行着制作荞麦面的准备。

    糟糕，山葵用完了。

    完全不管三个参加者，擅自进行准备的伊达把手停了下来，虽然冰箱里还有软管装的营业用山葵，不过他认为万事都是开头最重要。

    伊达认为让他们体验到真正的山葵与真正的荞麦这两种真货相遇的瞬间，让参加者感受到理想中的情境是讲师的职责。

    一想到这里，伊达只留下一句：我到山里去一下。之后就丢下三人奔出荞麦室。

    太好啦，美里:仁那家伙放弃了这个教室耶！

    等一下，学长！你要到哪去？咦？他的意思是把这个教室改成乌龙面室也可以吗？

    他说要到山里去就是了还有，我想美里小姐的解释大概是错的。

    尽管伊达没告诉他们回来的时间，但可贝儿总觉得他不会在数小时内回来。

    侵入者与伊达擦身而过，几乎同时地来到荞麦室。一个黑色的水洼在荞麦室的地板上扩散开来，一名身穿大衣的男人从里面缓缓现身。

    西、西伊管理官！你为什么要这么做呢？

    可贝儿的表情一口气变得相当严肃。

    放弃那个少年吧，他的力量本来就很微弱。你的肉体会有反应，也应该只是偶然吧。

    这点小事无所谓！一马先生他为了我相当努力！我明明不敢吃蔬菜，他却牺牲自己陪我现在还和我一起种马铃薯

    虽然美里不知道详情，不过可以确定的是朋友正在眼前受苦。突然现身的管理官所说的话让美里的怒气一涌而上。

    喂，可贝儿！说明一下这家伙到底是什么人？

    管理宫是和我来自同一个星球来监视我的人。

    一马对吞吞吐吐的可贝儿无言地点了点头。

    虽然还是搞不太懂，不过本大爷知道了。不管怎样，把这家伙当成让可贝儿为难的坏人就行了吧？

    一马打开了前几天可贝儿给他的银色胶囊，一马爱用的锄头从里头冒了出来。一马举起锄头并与管理官对峙。

    本大爷会把弄哭可贝儿的家伙一个不漏地痛扁一顿！

    看来，你连什么是正确的事都不知道照这样持续下去，对莉可贝儿西根、还有对你都不好。

    管理官浮现出一道冷笑。

    本大爷相信可贝儿。因为可贝儿是个好人，欺负可贝儿的你当然是坏人了。

    一马对一脸害怕模样的可贝儿露齿一笑。

    说起来，你并没有足以担任莉可贝儿西根搭档的力量。趁你什么都还不知道的时候，让她回到我们身边来吧。

    虽然只有一瞬间，一马的身体被某种巨大的力量压住身体，就像被胀满整个房间的巨大汽球挤压着似地。这并非精神上的压迫感，一马的身体确实被空气的团块强力压住。

    好了，到这里来，莉可贝儿西根。

    可贝儿揪着一马的背并摇了摇头。

    本大爷会保护你的。

    一马的身体突然离开了可贝儿并向前冲去。

    不、不可以！管理官的战斗能力不是人类能够一较高下的！

    放心吧！我会用刀背打昏他的！

    所以说有危险的人会是一马先生啦！

    或许还能用农具扑杀蔬菜合成兽之类的对手。可是用锄头殴打人类，在法治国家里已经充分构成犯罪行为，然而一马却没有停下攻击。

    喝啊！

    一马挥着稍大的锄头向管理官进攻，但他欲如同随风摇曳的柳树般避开攻击。即使如此，一马还是继续挥动锄头。

    逐步缩短距离之后，一马把管理官逼到墙角。他的背后被矿泉水的储水桶挡住，完全无路可逃。

    喂，管理官！再也别靠近可贝儿！如果你不答应的话，本大爷就一击狠狠干掉你！

    如果做得到的话，你就试试看啊

    什、什么！

    一马轻易地受到管理官挑拨，便像横扫似地挥动锄头。由于考虑到刚才说过要用刀背攻击，因此一马并没有用锄头刀刃的部分直接攻击管理官，而是换成木棍的部分用力敲过去。

    但一个类似黑色水洼的物体突然在管理官脚下展开，穿大衣的青年随即被吞入其中。

    一马挥出的锄头直接击中储水桶。水流如洪水般从桶子的破洞流出，在地板上逐渐扩散。紧接着，当一马感觉到背后异样的气息而回头时，管理官的拳头已经冷不防地打向少年的脸颊，

    呜哇！

    一马瞬间避开应该说他因为吃惊而失去平衡，整个人跌倒在地而幸运地回避了攻击。但是，接下来并没有如此幸运，管理官悄悄地将手掌伸向仰天跌倒在淹水的地板上的一马的腹部一带，并施加少年方才感觉到的压力。地板上的积水以一马为中心泛出了漂亮的涟漪，管理官越是集中精神，涟漪就变得越大越激烈。

    呜好难过这是什么

    一马的肉体屈服在压力之下，没办法自己站起来。突然出现的金发美少女看到这个景象，不禁发出哎呀，你还真是沉不住气呢！的感想。

    我现在正在忙。

    在管理官发出低语的同时，施加在一马身上的压力也消失了。

    费亚一边看着手机的画面，一边喃喃地说：我也在测试机器运作，可没闲着。画面上浮现出学校的平面图，还有一个蕃茄的标志。

    可贝儿就站在那个蕃茄标示的位置。

    看样子效果不错。只要能维持这种精准度，再更加扩大范围就完成了。

    一马趁着管理官与费亚说话的空档站起身，再度举起锄头。

    本大爷懂了！不管怎样，只要一倒地就会被那种压力压扁要一边注意不倒地、一边战斗！这样就向胜利更迈进一步啦！

    住手，一马先生！如果管理官认真起来的话一马先生会被杀死的。

    想到一马会因为自己受伤，可贝儿的眼中便自然地浮现泪光。

    看到可贝儿的泪水，美里也像是摆脱迷惘似地喊道：

    等一下！你也应该适可而止吧！可贝儿她可贝儿地想和一马在一起！所以就让他们在一起吧！

    美里小姐

    我才不管外星人的情况，在你眼中或许我们就像末开化星球的猴子一样可是我至少明白一个人喜欢上别人的心情！就算他脑袋不好就算他是个笨蛋有什么关系！如果他们互相喜欢的话，就让他们在一起呀！

    管理官混杂着叹息开口说道：

    听到了吧，莉可贝儿西根你身负使命，就由你亲口向他们说明，达成使命是怎么一回事吧！

    如果可以的话，她希望三个人能像这样一直当好朋友。

    可贝儿自己也知道这是办不到的。

    既然这样，可贝儿希望至少到马铃薯收成为止还能继续当留学生。

    一马先生美里小姐我

    不要说，可贝儿！这不是你自己的决定本大爷说过，你想讲的话我就会听。不过如果是被强迫说出来的，那就另当别论！

    一马以少见的认真眼神打断可贝儿的话。

    一马先生

    信赖也是男人的可靠之处！

    一个红色胶囊从不知所措的可贝儿的书包里飞了出来，看来里面的东西并不太安分。

    波姆！你明明被封印起来了

    可贝儿将封印在胶囊内的波姆释放出来。

    莉可贝儿西根大人！波姆也要战斗！就算对手是管理官如果莉可贝儿西根大人悲伤，波姆也会恨悲伤的！

    就算赢过我，你又会剩下什么？我想一开始就不构成胜负了吧？假设你打倒了我，结果也只是继续派任一位新的管理官而已。

    可贝儿抱住波姆并瞪着管理官。

    既然连波姆都要上了，那本大爷当然也会战斗。

    一马再度捡起锄头摆开架势。

    我、我也是，虽然我是普通人至少还能踢人。

    比起一马更像普通人的美里也对管理官投以带有敌意的视线。

    我？我是不会战斗啦，所以在这应该没关系吧？我今天也只是为了要测试机器运作才刚好过来而已

    好像一个人被放置不管的费亚寻求大家的同意，但是没有人回应她。

    一马先生也让我参加战斗吧！

    战斗你不要紧吗？你明明这么害怕

    我知道可是，我想战斗。因为我不想被消除记忆我不想把一马先生和美里小姐的事忘掉。

    可贝儿的一番话也让守护精灵缓缓点头。波姆竭尽身上的能源并给予可贝儿力量，少女的头发与眼睛同时燃烧成鲜红的颜色。

    成熟化吗你能撑多久呢？

    可贝儿把萎缩的波姆交给美里后，便向地板一蹴。也许该说这动作充分展现了外星人的本色，那显然不是人类能办到的动作。就算内裤被看见也无所谓，可贝儿使出了像弹跳一般的上段踢，管理宫则抬起手臂挡下这一击。

    管理官一收起防御，可贝儿立刻挥出一记双掌打。管理官的下腹部被击中，一阵冲击掠过，他飞了出去垃猛撞上书架。

    好、好厉害，这股力量到底是怎么挤出来的好像是因为那颗浮游蕃茄好、好想解剖给我解剖吧！应该要让我解剖的！让我解剖！

    费亚因为感动过度而开始发抖。她已经不再隐瞒，而直接把解剖这名词讲出来了。

    成功了吗？

    一马虽然已经看过一次可贝儿变身，但没想到她居然有这种力量。

    可贝儿在速度与威力两方面，都凌驾于一马连一下都打不中的对手之上，这让一马心中的期待感比惊讶更加膨胀。

    如果拥有这种力量与速度，就算在机械进不去的田地也能迅速割稻！这对农家媳妇来说也是非常强力的技能:

    笨蛋一马！那样不是浪费了可贝儿的才能吗！

    在美里手中，萎缩的波姆虚弱地低语：

    莉可贝儿西根大人没有时间了，波姆也没充饱电

    简单地说，可贝儿无法单独使用那种力量，需要从你身上得到能源才能使用吗？

    费亚顺着波姆的话，偷偷摸摸地收集着资料。

    就、就是这样，成熟化的能源消耗相当剧烈。

    费亚发出沉吟的声音，以自己的步调理解这段话。

    （──我得保护一马先生他们才行。）

    可贝儿全身散发着有如热气般淡淡的光芒。

    我、我要上了！

    少女再度向地板一蹴，把包覆身体的光芒集中在双手上，可贝儿冲进再次站起的管理官怀里并放出双掌打。

    真单调的模式

    冲刺的可贝儿为了施放攻击，脚步会有一瞬间停下来。管理官算准时机把她的手拨开，并有如呼应这个动作一般，突然刮起一阵狂风吹过室内。

    小小的教室并无法容纳下这股狂风，风速超过五十公里的暴风把可贝儿纤细的身体吹飞出去。

    可贝儿撞上墙壁，无力地垂下身体并停止动作。头发的颜色也恢复了原样。

    （──看来完全没有我们出场的余地。）

    美里连一步都动不了，在眼前展开的事情已经远远地超出她的常识范围。

    可贝儿！振作点！

    一马立刻冲过去抱起少女。

    一马先生。

    振作点，可贝儿！你这混帐！本大爷不知道你是管理官、夏季蜜柑还是恋爱的预感不管怎样都不能对女孩子使用暴力！

    （──你对我使用言语暴力就没问题吗？）

    费亚虽然这么想，但并没说出口。只有现在，她和平常对立的一马意见相同。身为一个女孩子，费亚无法原谅如此对待重要检体的管理官。费亚认为，就算是非得解剖不可的对象，直到解剖的瞬间为止都应该慎重地对待对方。

    一般来说，如果觉得重要，应该就不会解剖不过她似乎一点都不在意这种矛盾。

    好了，莉可贝儿西根。你如果待在这里，会替周围的人带来不幸。

    管理官有如拿周围的人当成人质似地告诉她。

    对不起一马先生大家。

    有错的人是他吧！

    一马瞪着管理官，但是对方却连眉头也不动一下。

    有错的人不是我，错的人是弱小的你。

    是本大爷？

    因为你连莉可贝儿西根为什么会来这里都不懂。

    可贝儿是来农家学习农业的！

    果然需要改写她的记忆，才能把她带回去吧。

    管理官缓缓靠近一马与可贝儿。

    等、等一下，波姆！你要萎缩到什么时候呀！你是守护精灵吧！快想点办法！

    波姆已经到极限了。而且就算用上全力也大概赢不过西伊管理官

    一马和美里都曾经目击过外星人消除地球人记忆的场面。的确，新闻社社员在那之后就没有来采访过可贝儿，与外星人有关的记忆也都从她的脑中彻底消失了。就连相机也被当成是摔坏的，但也没有造成对一般生活的阻碍。

    这样反倒让美里相当害怕。从管理官的性格来看，他一定不会留给他们半点能想起可贝儿的记忆碎片吧！

    我、我不要！我们难得变成朋友居然要我忘掉可贝儿

    那个地球人当做至今以来你照顾她的谢礼，我就消除你对莉可贝儿西根的记忆；相对地，把你和上原一马是恋人的记忆送给你当礼物吧。

    管理官打算干涉一马与美里的记忆，并完全抹淌可贝儿的存在。

    还有费亚，我也会提供技术帮助你直到新药完成为止。完成之后，我就把记忆替换成新药与我们无关，是由你独自开发出来的。这样应该就没问题了吧？

    我有点不能接受。

    没错！这样绝对有问题！因为可贝儿是我的朋友也是情敌。

    说到后面，美里的声音越来越小。那句话几乎没有传进任何人的耳中，唯一听到的只有她抱住的波姆。

    可贝儿要怎么做才能胜过那家伙？本大爷什么都做不到吗？

    你愿意和我一起战斗吗？

    当然啦！所以你别客气尽管说！要我当诱饵或什么都行！

    那么

    少女突然开始解开上衣的钮扣。

    咦、咦咦？等一下你在做什么，可贝儿？

    美里与费亚愣住了，就连管理官也不禁停住脚步。

    可贝儿一边害羞得满脸通红，一边以细如蚊鸣的声音低语：

    我希望你能摸我的胸部。

    什、什么？

    她不顾茫然失神的一马，可贝儿擅自解开罩衫钮捆并露出了内衣。

    啊，不、那个这是怎么回事？

    刚刚你不是说什么都肯做吗？拜托你！既然一马先生是繁荣之力的拥有者，只要直接接触的话一定一定会有很惊人的事情发生！

    他们两个人都涨红了脸。什么繁荣之力，一马连听都没有听过。

    :拜托你快点。

    可贝儿那若有似无的胸部穿着运动型的胸罩，只要稍微卷起来一点就可以摸到了。

    不能做这种事！快把前面遮起来！

    没有其他办法了！只有赌在这个上面看我的！

    可贝儿自己揶开胸罩，就像要拥抱一马似地抓住打算逃走的一马的右手，并强制地把手触碰上去。

    住手！本大爷想保持硬派的形象！

    我不住手！现在应该把硬派或是男人的自尊通通抛开！

    一马的右手包覆在就像捣好的麻躇一样，软绵绵而又有弹性的膨起物上。

    下个瞬间，不知是不是错觉，少女那如果要挤出乳沟就非得挤在一起往上提，或是得靠垫胸才行尺寸的胸部，明显地变大了两号。

    笨蛋一马！不只一次，你居然做了两次去死吧！

    那份难为情也传染到美里身上，她不禁抓起手边的东西朝一马的脸扔了过去。

    当她注意到那是萎缩的波姆时，已经是在丢出去之后了。

    一马先生:果然一马先生是

    呜啊！喂，波姆！别贴在我脸上！

    你居然敢对莉可贝儿西根大人出手！就算是紧急状况，波姆还是不能接受！你这家伙你这家伙！这个色魔的化身！

    波姆紧紧贴在一马脸上，打算让他停止呼吸。明明直到刚才都还是枯萎的状态，波姆的皮肤、或该说是外皮，现在却恢复了水嫩。

    可贝儿的胸前依然完全敞开，她的发色泛着燃烧的赤红色。刚才萦绕在她身上的淡淡光芒发出更强烈的光辉。

    管理官！没有错！一马先生只是还不知道力量的使用方式而已可是我的身体确实有反应！

    看来的确是如此，不过

    请再给我一点时间

    就算结论都已经出来了吗？

    （──可贝儿，你别把胸部整个露出来还认真地说话啦！）

    （如果要我区分的话，单手能包住的大小只能认定成胸部。比这还大的话，就得纳入乳房的范畴了。）

    无视于各自在心中述说感想的两个地球人，两个外星人继续对话。

    你会成为纪录上策一个违抗管理官的少女。

    他丢下这句话之后，管理宫的脚下便出现了黑色的水洼。水洼一口气扩散开来，管理官便沉了进去。

    上原一马。如果和她在一起，不幸的人将会是你。

    这是什么意思？

    波姆依然贴在脸上的一马开口发问。

    你迟早会知道的。如果就算这样，你地想成为莉可贝儿西根的助力，那至少也必须成为这所学校最强的农力者，不然就不必说了。

    管理官留下这些话之后，身影便完全消失在黑暗中。

    简直像暴风雨过境一样。我得继续调整这个装置才行，我要先回研究室了。

    等一下～～！你和那个管理官扯上关系了吗？快说出详情！

    要是擅自进入我的研究室，我就会视为实验材料唷如果是可贝儿的话我随时欢迎，也会端茶出来招待，还会在茶里面下药，当药的成分让你迷迷糊糊的时候如果你还在意接下来的发展，那就过来也无妨唷！

    费亚把该说的话说完之后，就迅速地撤退回隔壁房间。

    可贝儿无力地坐在地板上。她的头发以及眼瞳颜色都已经恢复成绿色，胸部的大小也变回标准尺寸。虽然一切都已经恢复原状，可是荞麦室已经被彻底破坏到无法使用的程度，一副仿佛台风过境的景象。

    不、不管怎样，可贝儿！把前面遮起来！

    啊是的！

    可贝儿匆忙地把胸罩恢复原位后扣起上衣的钮扣。确认她的安全之后，波姆才总算离开了一马的脸。

    就在这个时候，荞麦室的主人回来了。

    这就是本家山葵

    箩筐里装满了从农家分来的山葵。当伊达回到教室一看，此处则是有如被寻找饮水地的野牛群践踏过后一般的惨状。

    改造重建了吗？

    原本以为他会生气，但伊达的表情却连变都没变。只是喃喃地说声：我去买矿泉水桶便把山葵放进勉强没事的冰箱里又跑了出去。

    真是个怪家伙。平常碰到这种状况，应该不是昏倒就是发火吧？这代表他人品太好吗？仁然这性格也满麻烦的。

    如果拿一马来比喻，这就好像收成前的田被一大群乌鸦破坏了；然而使达却发挥了只要有想吃荞麦面的热情，就算在无人岛也能做得出荞麦面。的行动力。

    一马先生为了让管理官接受，你非得超越的对象是

    一马缓缓地点了点头。

    嗯，就是仁如果要比个性积极这一点，本大爷以前有自信不会输给他，不过现在那家伙却连这一点都在本大爷之上。可是正因为这样，本大爷才要胜过仁！本大爷要胜过这所学校里人人都另眼相看的那家伙，让管理官承认本大爷

    可是，一马先生你要在什么时候和他一决胜负？

    正好有个适合的活动，就是在黄金周结束后的球技大会！

    一马话一说完，就冲出荞麦室跑向校长室。

    就算不用说，美里和可贝儿总觉得能够明白一马是要去向校长上诉，好和伊达直接对决。而学校的课题就被束之高阁了。

    马铃薯田里有一马和可贝儿的身影。校长已经答应一马的上诉，现在要担心的只有他能不能赢过伊达这一点。

    因为不管有什么理由，时间都会继续流逝，所以一马他们还是过来进行马铃薯田的工作。如果不能说服管理官，也许一切都会变成白费工夫。即使如此，他们两人也不打算半途而废。

    虽然发生了很多事，不过自然是不等人的。今天要做培土。

    是把土集中起来吗？

    可贝儿不知为何地把目光落在自己的胸部上。

    嗯～～不管怎样我先说明吧！马铃薯会往土壤里渐渐长大。

    能长大真好。

    司贝儿依然注视着平坦的胸部并吐出小小的叹息。

    为什么你不肯看着这边，可贝儿？身为教官的本大爷好伤心。

    啊、是的！对不起，教官！

    不知道是从哪边学来的，少女敬了个体。一马便重振精神继续说明。

    在地底下的马铃薯会长大，不过长大之后，马铃薯的头有时会从土里露出来。因为马铃薯如果受到日晒，颜色就会变青，味道也会跟着变差，为了避免这个问题才要替它盖上土。这也是对农作物的爱情！

    不这么做不行吗？

    直到收成为止的道路看起来短暂却很漫长！纵使看起来平坦，其实却是险峻的上坡路不过，正因为这样，收成的喜悦才特别强烈。

    收成栽培之后就要吃掉吗？

    嗯因为这就是人类的生活啊！

    他在田里蹲下身，一马用手指抓住青翠的叶片并露出笑容。

    等花开始结苞的时候就要补足肥料你还会害怕吃蔬菜吗？。

    虽然会怕不过我已经可以把这件事当成很普通的事情了。

    那么，可以跟我说吗？只要在能说的范围内就好可以告诉本大爷关于你的星球的事情吗？啊，如果不愿意的话可以不必说，真的

    可贝儿摇了摇头。可贝儿看着一马进行培土作业，一边看样学样地着手培土，一边缓缓地开口。

    我的星球从前就和这个星球一样拥有丰饶的环境，我们也会种蔬菜来吃。可是从某个时候开始，大地发生了染成灰色的现象因此变得难以培育作物。于是我们这个星球上的人类为了存活下来，就把蔬菜们的力量注入自己的身体，所以变成了现在的我们。

    好辛苦喔。

    我们的文明在这个世界是一股像魔法般的力量。在残存的大地上使用力量就能诞生出像波姆一样的精灵。

    也许是回想起故乡的事似地，可贝儿说话的表情变得有点难过。

    所以你们才要学习各个星球的农业，好让大地再生吗？

    没、没错！就是这样！所以我非得变得敢吃蔬菜不可，一马先生也要好好教导我地球派的农耕法才行！

    那为什么那个叫管理官还是什么的家伙，想把可贝儿带回去？

    可贝儿露出有点为难的表情之后，混杂着叹息低语：

    那个我们也有类似农力的等级那个，我好像是属于有才能的那一类。所以让我去发展度更高的星球学习比较好的样子。

    那个混帐！他想说本大爷的农业等级很低等吗！这可是本大爷从被歌颂为关东之鬼神的铁心爷爷那边学来的农耕法耶！顺带一提，爷爷年轻的时候是个格斗家，还曾经周游世界修行武艺喔！

    虽然不知道这件事有多少是真的。不过对一马来说，祖父与农业两者都是他的骄傲。

    好！一定要打倒仁那个家伙，然后让那个管理官认同本大爷！所以可贝儿就放心地学习农业吧！好不好？

    可贝儿无法马上回答，她的眼角开始浮现泪珠。为了不让一马发现，可贝儿赶紧用袖子擦去泪水。

    怎么了？如果流汗还是用毛巾擦比较

    没、没什么！赶快努力工作吧！

    好，就是这股冲劲！

    两个人的心合而为一，继续进行培土的作业。

与田有关的Lesson1 这个要种种看！ May.10 田地与球场是男人的战场

    ──五月十日。

    与普通科共同举办的第三高中球技大会，是春天的一大节目。

    比赛不只篮球、排球与足球这些一般性的项目，也有许多项目是只限农力者参加的。

    像丢甘栗这类比赛就订立了不能戴工作手套的专家级规则，每年虽然都没出现伤患，却会无一例外地带给全体参加者重大打击。至于比赛内容要做什么呢？就像打雪仗一样，以三个人为一队，只要能把对手全部打败，或是抢到敌方阵地的旗子就赢了。

    其他还有叫猛牛赛跑的活动，这个项目尽管可以拿到足以一举逆转的高分，但参赛者却逐年减少，可说是第三高中的名产。这种藉由操纵动物的农力者协助进行的比赛，是让参加者被猛牛追赶逃跑到剩下最后一人为止的生存赛跑。这是校长从西班牙的奔牛祭（圣．费尔明节）上得到灵感后设计的，早已经脱离球技比赛的范畴了。

    藉着竞技与一般的球技比赛，平常交流不多的普通料与农业科只有在这个时候化为一体，努力替自己的队伍加油。普通科的A～C班与农业科的豆～麦班一队，普通科D～F班与芋～菜班组成另一队。学生们分为红白两队，合计各自班级获得的分数决定胜负。

    可贝儿与一马同班，所以当然在同一队里。美里也很幸运，同样待在红队。另一方面，宿敌伊达与必须注意的人物费亚虽然在白队，但从早上起就不见她的人影。

    因为学生人数众多，要寻找她也得费一番工夫。为了保险起见，美里去费亚的班上询问她的行踪，结果是她每年都拒绝参加有关运动的活动。

    因为这样，所以不知道她会从哪边妨碍我们。

    听完美里的说明，一马只是笑着说：也只能小心而已，还是先把精神集中在打倒仁上头吧

    离校庭有点距离的网球场是一马这次的战场而且还是赌上可贝儿的未来的舞台。

    不过，你真的会打网球吗？

    这可不是单纯的网球这次还有农力者之间的特别规则！

    特别规则该不会是只对你自己有利的规则吧？

    也许是有一点啦，不过基本上我们彼此都有农力，所以算是对等的。

    一马的球拍是特别订制的，当然这也是从名叫校长的钱包中得来的不义之财。但不管怎样，这把球拍非常长。从这把拍头上装着锄头的刀刃部分，又有超长把手的球拍看得出来这是一马的专用品。

    一马轻松地挥舞着这把普通人难以使用的球拍。因为这不是农具，他无法让它发光，但一马让美里见识到了在她想像之上的华丽挥拍动作。

    锄头正收在袋子里并放在球拍袋的旁边。

    等一下，锄头和今天无关吧？

    有关系对了。

    一马的视线投向球场外，可贝儿正努力地准备着长桌。旁边的大包袱里虽然放了整组道具，但是直到比赛开始之前都包在那里没动。

    可贝儿在做什么？

    如果你输了，她就要自己和仁学长战斗不过因为你选了自己擅长的竞技一决胜负，可贝儿就要以仁学长擅长的荞麦面和他比赛。她一直不肯听劝所以好像正在努力准备道具。

    尽管美里阻止过她好几次，可贝儿却说：不可以只让一马先生一个人努力！所以她并没有改变举行荞麦面制作比赛的心意。

    就算可贝儿赢了，本大爷如果没赢过仁那家伙，那个叫管理官的家伙就不会承认本大爷吧！这样一来就更不能输啦！

    一马混杂着叹息并笑着这么说，但他的表情却有些开心。

    一马那个

    要是输了的话，你打算怎么办？当美里正要这么问时，她的声音就被尖锐的加油声掩盖过去。

    平常都参加团体竞技、而且自愿位居二线、同学有危机时就会出场这就是球技大会时的伊达仁。

    当他还是一年级时，就建立了在篮球决赛里逆转三十分之差的传说，因此让这名青年的人气扶摇直上。

    读书不用赘述，还外加运动万能。根据伊达个人后援会的调查，他还在国中三年级时就是110公尺跨栏赛跑的日本学生纪录保持人，要他担任奥运重点培育选手的呼声也很高。

    伊达以十五岁之身，轨把包含大学生在内的纪录改写但是他本人表示：这是为了其他想做的事而进行的基础体能训练后，便突然离开了田径赛界。

    顺带一提，他并没有打网球的经验，而且这次还是用一马设计的特别规则。

    但是伊达后援会并没有任何人说出：这对对方有利！或太卑鄙了！这类的话。二年前的篮球赛也是，他只知道比赛规则且连一次都没打过篮球。只待在板凳上记住大概的动作之后，就在下半场登场的同时展开了大反攻。

    伊达不太想参加比赛，好像是因为自己出场的话，其他学生的乐趣就会消失。这样的顾虑，不过他也知道把这种想法说出来就会变成一种挖苦，所以他总是保持沉默。

    这位青年不知为何报名了连一次都没参加过的个人比赛。

    伊达隔着球网与一马对峙，他还是一样摆出一张扑克脸。

    今天本大爷非得打倒你不可。虽然理由不能说，不过拜托你认真跟我对决喔！

    我也不会输的。校长和我约好了，只要赢过你就重建荞麦室。

    如果把可贝儿的事情告诉他，搞不好这位学长说不定会故意输给一马。

    对手得是认真的这一点应该也在管理官的条件内。

    （──要是一马没打赢的话，可贝儿就要消失了我讨厌那样！我们难得变成好朋友了。）

    一马对内心相当不安的美里摆出笑脸。

    笨、笨蛋一马你明明比我还紧张。

    美星的低语声消失在对伊达而发的尖锐加油声里。

    根据掷硬币的结果，一马得到发球权。一马将黄色毛球拿在手中，为了发球而站在底线边缘。

    虽然没让一马说明所谓的特别规则，不过美里看起来只像是一场普通的网球比赛。球场也是普通的红土球场。

    因为这场比赛也赌上了荞麦室的重建事宜，所以已学过网球基础知识的伊达稳重地站在发球线上。

    我要上啦！超长锄头风的发球！

    一马把球托到普通网球拍明显无法达到的高度，并豪爽地挥下球拍。如果让平常人使用这把长度超出必要程度的球拍，大概会因为挥得太慢而变成超大号的挥棒落空吧！但一马却非常清楚这把球拍的挥动距离。

    球拍像鞭子似地一弯，球从达一马的臂长都得算进去的超高高度发出。

    伊达连动也没动，这记子弹似的发球便在略为超出发球线后的地力着地。一马听到裁判喊出失误，只是说着：才刚开始嘛脸上并浮现出大胆的笑容。

    发出第二球时，伊达依然毫无动作。平常人若见识到如此高速的发球，应该会想退后一点保持距离，但他却依旧站在原地。他放松肩膀、垂着球拍等待一马的发球。

    （──什么嘛，一马很擅长打网球嘛！）

    对手是拥有种种传说多到得去调查的伊达，美里真的很担心一马能发挥到什么地步。不过，如果发球能好好发进场内就有希望了。

    一马的第二记发球果然还是使出全力。一般来说，应该会保留力气以提高发球的成功率，但一马并不会做出半吊子的攻击应该说他的性格无法妥协，当了许久青梅竹马的美里也很清楚这一点。

    上啊！跟上次同名的发球！

    在一马发球的同时，伊达便开始移动手臂。就像打从一开始就知道球会往哪里反弹似地，伊达轻轻一挥球拍，便以绝佳的触击点击中一马发出的球。

    伊达的回击打在角落边缘并自边线上掠过，对发球拥有绝对自信的一马则没有反应。就算地想对这记回击加以警戒，基本上不是超人的一马并没办法对伊达的球有所反应。

    刚、刚才那个是什么啊:

    大概是接发球直接得分（receiveace）吧。

    伊达的脑袋里混入了一点排球的规则，正确说应该是回击直接得分（returnace）才对顺带一提，去年伊达在被对方先拿下两局的排球赛里，在他加入的同时一同引导球队连下三局逆转获胜。

    （──糟糕仁学长真的是天才。）

    美里的身体渐渐失去力气。

    下、下一球我一定会得分！

    就算鲁莽，一马还是继续发球，但那些发球全被伊达一一以超高速打回角落边缘，以连续四次的回击直接得分拿下第一局。

    一局结束之后原本应该进行换场，但一马移动场地后却把武器从球拍换成锄头。

    等一下，一马？你在做什么？

    从现在开始才是开垦网球的重头戏！

    美里本以为他受到连失四分的打击影响，不过一马的眼眸并没有失去光彩。移动场地的伊达只是呆呆站着，裁判便吹响了哨音。

    开垦时间三分钟！

    在裁判出声的同时，一马便挥起锄头开始在红土赛场上耕地。闪耀的锄头挖出场地上坚固的泥土，让土壤渐渐变得柔软起来。

    咦、咦咦？这是怎么回事？

    就是这个规则，美里！开垦网球基本上是不换场的，而是像这样每一局进入对方的场地，耕地让立足点变差。

    一马集中锄向发球线周遭的地面。这样一来，当一马自己发球时，就能让球在伊达的场地产生不规则的弹跳，这便是一马本次计划的目的。

    喂，仁！你在干么啊！你也去耕本大爷的场地啊！

    仔细一看，场边也准备了伊达用的锄头。

    我掌握规则了。

    青年喃喃低语。他并没有拿起锄头，而是当场膝盖着地蹲下，并把掌心贴在地面上，毫不在乎剩下的时间只有一分钟。一马则以相当快的速度耕着地，形成了许多看来会造成不规则弹跳的区域。

    好行得通。

    仁自言自语般地喃喃说道，事情便发生在开垦时间还剩下十秒的时候。伊达一直保持沉默地把掌心贴在场地上，并把积蓄的力量一口气施放到手掌上，

    伊达主要的力量是操纵天候。尽管平常他不太想使用，不过为了回应一马希望认真对决的热情，尽管只有一瞬间，伊达也把自己身为农力者的真心解放出来。

    比起操纵天候更上一层伊达掀起了一阵天地异变。他从掌心放出力量，使场地产生了一阵有如网眼般的地裂，也可说是小型地震。坚固的土地因为震动而破裂，地面在一瞬间的波动下堆起了田垄。

    开垦时间结束～～！

    在裁判哨音结束的同时，微震也跟着止息，伊达便站了起来。这个直到刚才都还是网球场的地方，现在已经变成了并排着距离均等的漂亮田垄的田地。早就已经脱离网球比赛的范畴了。

    （与其说是天才仁学长真的和我们一样是人类吗？）

    亲眼目击的美里哑口无言。就连没有对连续四次回击直接得分服输的一马，也被伊达做出的田垄之美感动。

    糟、糟糕本大爷怎么能对他着迷！

    一、一马加油！应该说，尽力而为吧！嗯虽然看起来很勉强。

    比赛再度开始。一马回到自己的场地，但柔软土壤的模样甚至让一马感到砰然心动。伊达的手艺就是如此完美。

    伊达模仿一马刚才的姿势发球进场。毛毡球被柔软的土壤缓和冲击力道，没有造成反弹就埋进了土里。如果是不规则的弹跳还有可能打回去，但这样就没办法回击了。

    一马不妙的战况让可贝儿立刻展开行动。

    既然这样，我会加油的！连一马先生的份都由我来负责！

    可贝儿开始在长桌上摆起调理器具的盆子、面粉、荞麦粉等等东西。

    虽然还在比赛中，但还是进入可贝儿的烹饪单元吧！今天要制作美味的荞麦面！

    这些话让伊达首次皱起眉头。

    首先～～是水。糟糕，我忘了准备水。请问自来水在哪里呢？

    对于执着使用矿泉水的伊达来说，可贝儿连净水器都不用，她打算去装自来水的举动让他急得不得了。

    尽管裁判催促要他发球，伊达却以担心的表情注视着提水桶去装自来水的可贝儿，并且随便地把球打了出去。

    球就像没有弹性的面条一样，使达打出的发球朝错误的方向并呈现轻飘飘的抛物线形滚到球场外。裁判喊出失误之后，他的第二次发球始终没朝着一马的方向飞去。

    两次发球失败就变成一马得分了。

    我装水过来了！嗯～～先把面粉放进盆子里。

    可贝儿省下了计量的手续，一切都以眼睛目测，结果她把整袋面粉都倒进盆子里。

    给四个人吃好像太多了没差啦！嗯二八荞麦面的二八是荞麦粉与面粉的比例，所以只要加入比这多八倍的荞麦粉就可以啦！

    可贝儿在稍大一点的盆子里开始揉起堆积如山的荞麦粉。

    虽然多了一点，不过一定没问题！因为电视上也说做菜要靠的就是爱情，一定会顺利的！对了，为了让面团更好揉，如沙拉油进去或许不错～～真亏我想得出这个好点子！

    在加水之前，可贝儿把手伸向沙拉油瓶。瞬间，球场上传来一个男人惨叫的声音。

    裁、裁判！我有急事要退出比赛。

    喂，等一下！如果不战而胜，本大爷会很困扰！快点回来比赛！顺便教本大爷那种农力吧！一边教一边和本大爷对打！

    虽然一马直到最后都没有放弃这场对决，但伊达摇了摇头便让少年的愿望落空了。

    抱歉，不过对荞麦迷来说，还有比输朋赢更重要的事。

    留下这句话后，伊达便走出球场，并把沙拉油瓶从可贝儿的手上拿起来。

    请问，可以把油还给我吗？

    这我办不到，我不能让对荞麦面错误的认知扩展到宇宙去。

    周围观众的注意力都被伊达离奇的行动吸引，所以并没有人追究起宇宙这个名词的意思。

    开垦网球第一战，因为选手弃权，所以由农业科二年米班的上原获胜。就这样，裁判发出比赛结束的号令。

    结果你打算怎么做？

    上原一马他再次让我失望了。

    如果认真对战的话，他的胜率不到1%喔。

    球技大会全部行程都已经结束，天色也渐渐昏暗下来。一马虽然不战而胜，却因为受到前一战影响而于第二战败退；可贝儿则被伊达彻底地灌输了荞麦面的制作法。

    费亚把窗户全部打开让夕阳照入室内，并发出一声叹息。

    那么，你要先从我的记忆开始消除吗？

    那是最后才使用的手段。可能的话，我也不想消除可贝儿本身的记忆。与上原一马在精神上以及肉体上的接触，的确可以增幅她的太阳之力。我想尽可能让她保持那种力量回去母星。

    你还真任性。如果她本人不接受也没办法吧？拜托我去说服可贝儿也是没用的。我想你也知道，我和她还没有建立起亲密的关系。

    管理官微微垂下了肩膀。

    难不成你到我这里来就是为了这个？

    她莉可贝儿西根已经改变心意了，她打算放弃任务。

    任务？反正你随时都可以消除我的记忆，告诉我一点实情也没什么关系吧？

    考虑一阵子之后，管理官轻轻地点了点头。

    他告诉费亚，关于莉可贝儿西根自己身为管理官与母星的事，以及变得无法培育植物的灰色之大地疾病。

    还有表面上，莉可贝儿西根是来地球学习农业的事。

    嗯的确很奇怪。凭你们星球的力量就已经无能为力，我不认为学习地球的农业就能够打破现状。

    由莉可贝儿西根为首──被选上的少女们本来的目的是寻找存在于这个宇宙中拥有繁荣之力的农力者，并把他们带回母星。

    费亚一瞬间愣住并说不出话。

    农力就是我与仁，还有聚集在这所学校里的学生们拥有的力量吧？不过我还是第一次听到繁荣这个名称。

    过去，我们的母星曾因为灰色之大地的现象濒临灭亡，当时拯救世界的人似乎拥有繁荣之力。因为我不是学者，所以无从得知详情，不过这种繁荣之力是在一个星球还不一定会有人拥有的稀有能力。

    难道那个农业狂就是拥有繁荣之力的人吗？那个笨蛋在这所学校里也只有最低等级的农力而已喔？

    西伊越过窗户注视着夕阳并喃喃地说：

    你知道为什么这个星球会有农力者诞生吗？

    大约从十五年以前月亮的怪异发光现象开始难不成那也是由你们引起的？

    管理官无言地点了点头并继续说道：

    繁荣之力本来就比其他农力更难发现。这种埋藏在最深处的才能，一般来说就连我们都无法感应到所以，我干涉了这个星球的运作。就像是为了培育难以生长的蔬菜而耕耘并施加肥料一样使农具发光的农力，就是拥有繁荣之力的记号。

    简单地说，引发农力者诞生的月亮怪异发光现象的凶手就是这些外星人，而且还只是为了寻找一个拥有繁荣之力的人类

    所以我们才加上保护措施，让农力无法进行军事方面等等的利用。

    别、别开玩笑了！我的人生计划被农力变得乱七八糟耶！也有人不希望让这个能力苏醒呀！

    管理官顿了一下，费亚的愤慨对平常冷静的青年造成些许压迫感。

    如果不把拥有繁荣之力的农力者带回去，我们就只有毁灭一途。

    带回去？

    莉可贝儿西根正在烦恼。虽然微弱，那个少年身上仍然存在繁荣之力不过一旦前往我们的星球，那个少年就再也无法回到这个星球了。他在那边的生活当然会获得保障，不过为了保密，必须让他变成我们星球的人类。

    哎呀这不是很好吗？如果那个农业狂不在了，这所学校既会恢复平静，你的星球也会恢复和平只要你肯提供技术给我，把他带走也无所谓。就算有一部份记忆消失，只要我还能像平常一样生活的话就没问题。

    这些话到底有多少出自真心，就连正在说话的费亚都不知道。这件事的确有些部分让她无法接受，不过自己也没办法改变状况。

    但是没有取得对方的同意还是不行吧？

    问题只是出在不肯接受说服的莉可贝儿西根身上

    夕阳已经完全沉没。

    不顾球技大会造成的疲劳，而且今天没有预定的工作，但一马还是被可贝儿带到了马铃薯田。

    一马先生！花结苞了！可以进行下一个步骤了！

    是、是啊不过今天已经到傍晚了，工作就明天再进行吧？

    士气那么低落，农家媳妇是不会增加的！

    他们约立场和平常颠倒过来，平常活泼的一马有点没精神。虽然完全无法与伊达相抗衡也是个原因，不过一马对于自己今后能不能保护可贝儿感到相当不安。

    可贝儿，对不起喔本大爷今天没有获胜。比赛也许是赢了，不过对决却是本大爷彻底输了。仁那家伙真的很厉害。本大爷总有一天也要变成像他那个样子！虽然不是马上就能办到啦

    没这回事！一马先生有只有一马先生才能办到的事情，就算是不战而胜，获胜就是获胜！

    只有本大爷能办到的事说得也对，又没办法做到像仁一样本大爷能做到的事，就是考虑今后的事吗？

    嗯那个已经不需要担心了。

    嗯！就算担心也没有用！比起什么都不做，更应该要积极行动！这一次开垦网球的结果，管理官应该也不能接受就算这样，要马上胜过仁也很难既然如此，就只有直接谈判了！

    一马先生已经不用再担心了。管理官的事情，还有我的事情也是，都不用再继续烦恼了。

    少女突然从口袋里拿出胶囊并打开。

    守护精灵飞了出来，波姆的表情有些严肃。

    莉司贝儿西根大人，这样真的好吗？波姆实在很讨厌愚民，不过最近让我对他有点刮目相看了。

    我在这里的话，就会给一马先生和美里小姐带来麻烦只要当作我打从一开始不存在就好了

    把实话说出来的举动让可贝儿相当难过。

    你要消除本大爷的记忆吗？

    我是个不成材的学生。因为我不希望我的事情再让一马先生更加烦恼了我要服从管理官回到母星。不过，我并不会让你们悲伤的！因为我原本就不存在

    本大爷不想忘掉可贝儿。

    就算我不动手，管理官也会

    跟那没关系！我要保护你本大爷的确农力等级很低。虽然还有点臂力，却没有像可贝儿那种超级力量不过本大爷是个男人，保护女孩子是男人的义务。

    可贝儿的胸口微微发热。直到今天为止，可贝儿一直对一马的温柔感到害怕，她讨厌自己欺骗少年的举动。不过，这份心意现在却让可贝儿感到相当开心。

    就像我们要一起吃马铃薯本大爷还有好多事非得教你不可。我们一起到森林夏令营去吧！夏天也还有大赛

    一马先生你喜欢我吗？并不是以农家媳妇候选人的身分，而是以一个女孩子的身分

    少年的话哽住了，他察觉到自己无法回应的理由。

    因为自己的成长与家庭环境，一马害怕认真喜欢上某个人。在心中某处，一马一直很介意父亲丢下母亲离去的往事。

    也许因为这样，小时候或许还不太清楚，但是自从一马意识到青梅竹马的美里是一个女孩子以后，父亲的存在就变得更常掠过脑海。一马在心中某处，烦恼自己的体内流动着会伤害喜欢的人的血统。

    自从美里对她扔蕃茄的那天以来，一马和美里的距离一直没有缩短。但也不是疏远，美里只是默默地和他保持距离。这距离感让一马觉得很舒服也许是少年一直在撒娇吧！美里也没有接近一马的勇气，这份微妙的距离感，或许曾是让他们不会互相伤害的绝佳间距。

    但可贝儿并不是这样。她为了想缩短与一马之间的距离，她既努力又坚强。因为身为外星人这项劣势，才让可贝儿变得更加积极。

    一马不知道该怎么回答才好。

    说、说得也是，因为我是外星人。对一马先生来说还是美里小姐适合你。

    可贝儿主动松开了手，并与一马拉开距离。

    不对！并不是因为可贝儿是外星人！是因为本大爷还不够成熟！

    夕阳西沉，暮色覆盖了天空。

    莉可贝儿西根大人！已经没有太阳了。只靠波姆的力量，没办法达成成熟化喔！

    看来可贝儿的力量好像不在白天就不能发动，可贝儿要消除记忆时也得使用这个力量。

    可贝儿！你们有那个习俗吧？就是那个非结结、结婚不可的能用这个理由说服管理官吗？

    除了家人以外的男生如果看到可贝儿臀部上的花萼，就非得和她结婚不可。若要解除这个限制，只有杀了对方或是结婚而已理应如此。

    对不起那个全部都是谎话。

    谎、谎话？

    可贝儿的脸庞被暮色掩盖，让一马没办法看得很清楚。

    我总是在说谎，不管哪一个都是为了和一马先生在一起而说的谎话。我是说谎大王，所以不用和我结婚也没关系的。只是因为给自己送上门新娘的建议里面有写到因为书上写说像那样逼近男生，他们和外星人的关系就会变得很好是反过来利用文化差异的策略

    你欺骗了本大爷和美里吗？

    是的。因为我是坏孩子坏到会让一马先生讨厌

    嗯本大爷快要讨厌你啦。

    所以

    一马悄悄地碰触可贝儿的脸颊，泪珠落在他的手上。少年用拇指擦去她的泪水。

    本大爷说过吧不会问你理由。

    一马先生？

    你要骗人也没关系，你想利用本大爷也没关系。因为本大爷是笨蛋搞不懂外星人的问题那种很困难的东西。

    就连曾经用愚民骂过一马的波姆都陷入了一阵沉默。

    为什么要对我那么温柔呢？

    因为本大爷的爸爸丢下妈妈不知跑到哪去了。一想到自己是那种人的儿子，我就很害怕喜欢上别人。不过本大爷觉得，如果丢下正在眼前哭泣的家伙不管，那才会变成和我爸一样的男人。

    老实说，到底是对全部的女孩子都是这样，或者因为对象是可贝儿才会做到这种地步，就连一马自己都分不清楚。

    不对，这样太奇怪了。因为一马先生就是一马先生这和伯父没有关系！

    可贝儿

    我喜欢一马先生，比起别人更加努力的一马先生相当帅气。而且我觉得你一定会比任何人都更坚强

    一道视线在黑暗中注视着两人。

    真让人头疼

    青年从黑暗之中缓缓走了出来。

    一马一看到管理官的身影，就把可贝儿藏到自己背后并挡在前面。

    就算被欺骗也无所谓吗只有话说得好听。

    、唆！你一直都在偷听吗？真是个怪癖。

    之前与伊达的比试已经让我看清事实了真遗憾啊。

    就算想回嘴，一马也无话可说。管理官应该不是为了说这种挖苦的话才出现的吧？

    本大爷不会把可贝儿交给你！这家伙还有很多要在地球学习的事情！

    一马瞪视外星人的目光中蕴含着坚强的意志，他从身上携带的银色胶囊中拿出锄头并摆开架势。

    莉可贝儿西根我是专程来问你自己的意愿的。

    我还不想回去。

    这意思是说，你总有一天会回去吗？

    可贝儿也很迷惘。自己身为被选上的少女，拥有把繁荣的农力者带回母星并拯救世界这个重要的使命。可贝儿不能舍弃故乡，但如果事情进展到把一马带回母星，他就再也无法回到地球。如果自己没有对一马抱持特别的感情，那只要引导出他的繁荣之力并把他绑架回母星，事情应该就结束了。

    现在却不同。是从什么时候开始变得不一样的？一开始的十天左右，可贝儿装出窝在房间里的样子一直观察着一马，并把他的资料送回母星。那个时候，一马只不过是繁荣之力的样本之一罢了。

    可是，每当他们一起度过的时间增加，就有些东西在某处逐渐改变。

    她开始对自己做的事情感到罪恶感。

    我想留在这个星球上。

    你要抛弃我们吗？

    你说抛弃？

    一马虽然已经决定自己不会主动开口问，但却突然脱口而出。

    我不想这样做！但是可是

    莉可贝儿西根。如果替他着想的话，你应该要自己消失吧？

    你们不要自顾自地一直说下去！本、本大爷不要可贝儿消失。

    真希望笨蛋不要插嘴。

    就因为是笨蛋才会说出口！本大爷不是成熟大人！没办法光用听的就懂！

    管理官故意耸了耸肩。

    谢谢你这句比这个星球的蔬菜还要青涩的台词。

    别、别瞧不起人！不管怎样，只要打倒你就通通解决了！

    之前我也曾经说过，就算打倒我也只会派遣下一任的管理官过来而已。

    就算没有任何胜算，一马仍然举起锄头发动突击。锄头大幅度的一击毫无顾忌地朝管理官砸去，但管理官却轻松避开锄头发光的刀刃。

    只会说大话却没有实力。说谎的人不是莉可贝儿西根，而是你。

    、唆就算先虚张声势只要之后靠努力追上的话，就不是谎话了！本大爷能做到的事情或许微不足道，但本大爷更不想什么都不做就放弃。

    既然把话说到这种地步，你就让我挨上一击，证明出自己的力量吧！

    一抹光的线条掠过黑暗，那是一马攻击的轨道。一马呈一直线大幅度地挥动锄头，正符合他直爽的性格。而只是采取闪避动作的管理官也已经超越从容不迫的地步，开始对一马过度单调的攻击感到傻眼。

    在黑暗中让刀尖发光的话，让我很容易抓出闪躲间隔。你这是对我放水吗？

    瞬间，一把刀刃伴随着破风的声响，飞向习惯于发光锄头单调容易闪避的动作而一时反应迟钝的管理官。

    那是镰刀，一马扔出了插在皮带上的除草用镰刀。

    （──一马先生真是杀意十足）

    镰刀的刀刃看起来刺入了管理官的胸膛，但却无法买穿紧身衣而掉落在地面上。

    原来如此很符合你会用的狡猾手段。

    不过还是让你挨上一击，本大爷已经证明了。

    管理官双手叉在胸前并做出思考的样子之后，缓缓地点头。

    好吧，继续测验下去。课题是让莉可贝儿西根敢吃这片田里的作物，不过好像会比预想中简单，所以我会亲自进行妨碍。

    如、如果办到的话你就会承认我们吗？

    虽然只有一瞬间，可贝儿充满希望的脸庞亮了起来。

    只承认这个少年是拥有繁荣之力的农力者而已。

    管理官留下这些话之后，一个类似黑色水洼的物体便在脚下扩散开来，无声地吞没了他的身影。

    不管怎样，只要让可贝儿吃这片田里的马铃薯就行了吧？

    管理官的身影已经消失在黑暗中。

    可是，这样的话

    好了什么都别说，本大爷非得越来越努力才行。可不能在期中考考不及格，因为补习而错过了收成期喔！

    一马满不在乎地笑了起来，但可贝儿的心惰却很复杂。

    这么说来，波姆完全没参加对话耶咦？

    波姆一边用翅膀抱着头，一边在地上滚来滚去。

    完了一切都已经完了！

    怎、怎么啦，波姆？

    如果西伊管理官认真起来，这个星球就完蛋了！

    波姆无力地枯萎下去，并且主动把自己关进胶囊里。

    当可贝儿理解到波姆发出惨叫的原因，则是在几天后看到气象预报的时候。

与田有关的Lesson1 这个要种种看！ May.25 我才不会让你说再见！

    ──五月二十五日。

    一马所有学科的成绩无一例外地差，尤其英文特别是他的瓶颈。为了设法在进入梅雨季节前挖出马铃薯，一马无论如何都不能掉到补习组。

    真是的！一马先生是笨蛋！你有心要读书吗？

    等、等一下，可贝儿！本大爷也是很拼命耶！

    那单字之类的应该五分钟就记起来了！

    两人的争执让美里发出一声叹息。他们平常的立场完全颠倒，可贝儿的指导可说是斯巴达式教育，毫无宽容。

    一马提议在上原家为了各自的考试而努力用功。美里也有自己的书要念，一半则是为了照料一马的功课而来。

    她事先从已经开始读书的可贝儿和一马那边得知了不能考不及格的理由。

    等一下，可贝儿！你这样教应该太斯巴达了吧？太乱来了。

    可贝儿要一马在五分钟内把收录二年级一册课本份量的单字全部记住，这早已经脱离了教学的范畴。五分钟后马上进行口试，如果没通过，就必须接受可贝儿的爱之鞭，不，是爱的弹额头。一马的额头上已经有一部份染成可贝儿食指大小的红印，那是同一个地方被准确地弹中好几次的痕迹。

    一马先生！为了讨一马先生欢心，我特地选上这本有可爱女孩的插图，并配上故事温柔教学的英文单字本耶！为什么你不能在五分钟内记住呢！

    不可能在五分钟内背完一本书吧！

    你不是要靠努力追上虚张声势，把谎话变成真的吗？

    如果是加入蔬菜插图之类的单字本的话，本大爷也会加油啦

    再这样子挑食下去，就算是温和的我也会发火的！

    啪！可贝儿的弹额头又狠狠地打中一马的额头。

    两个人老顾着吵架，读书的效率一直没有提升。

    可贝儿，为什么要五分钟内背完一本书？

    如果是美里小姐，像这么简单的单字本应该五分钟内就能解决了吧？

    嗯虽然我也擅长英文，可是要在五分钟内记住这些份量也太勉强了吧

    是、是这样的吗？

    可贝儿以认真的表情吓了一跳，看来他们之间理解力与记忆力的等级有所不同。

    地球人不像可贝儿那么厉害，所以得更温柔地花时间来教学才行，特别是针对这个农业狂喔！

    对不起，我没有教过别人还以为一定能做得到。

    只要看到她快哭出来的样子，就能知道她真的是打从心底感到歉疚。

    应该说，一马你的教学方式就是这个样子！可贝儿没有教过别人的经验吧？简单地说，她是完全学习你的教学态度才会变成这样的！

    对、对不起啦一马一边压着额头一边回答。被美里一说，他似乎能理解可贝儿的行为。就某种意义而言，这也算是自作自受。一马在可贝儿达成目标的时候就给予称赞，做不到的时候则是斯巴达待遇。但一马在这次的英文学习里连一次都没成功过，所以老是挨鞭子而没有糖果可吃。

    嗯期中考的范围考到哪边？

    她拿起一马的课本，美里用萤光笔在课本上确认范围。

    首先是这个单字如果不进一步从文法这类基础重新教起，至少别漏掉单字的读写分数吧？

    咦啊喔！

    如果让一马一次去做很多不习惯的事，他就会陷入一片混乱。身为青梅竹马的美里很清楚笨拙一马的缺点。

    美里仔细地教导一马。不知不觉间，她连自己的功课都丢下不管，已经变成一马的专属家庭老师了。

    可贝儿就没办法模仿美里。因为读得好对她而言是理所当然，因此她没办法理解一马的苦恼。

    一马也很拼命努力。换个人教之后，应该要做的事情对一马来说更好理解，并变得比较单纯。这样一来，少年也展现出更胜平日的集中方。

    为了可贝儿也得好好努力才行。为了要把谎话变成真的，一马把这份热情全部投注在用功上。

    这也是因为有青梅竹马的协助。

    可贝儿无法启齿。他们两人之间产生出某种肉眼无法看见、类似信赖关系的情感，让可贝儿感到自己不能介入。

    我稍微去散步一下！

    嗯！等到你回来的时候，本大爷就会变成超级英文机器啦！

    如果是可贝儿，明天的考试应该也能轻松过关，一马就交给我吧！

    他们明明都在为了自己而努力，可贝儿却不知怎地感到有些失落。

    可贝儿走出房间并通过客厅前方。虽然一马的祖父母在晚上八点就会就寝，不过他们一定会彻底确认过傍晚的新闻报导。特别是天气这点，大大地左右了农家的收入。

    他们两人一边注视着电视，一边僵在那里。

    台风？

    根据可贝儿所学习到的这个国家的气象情报，台风应该会在梅雨结束、夏季到来时才会来临。但电视上的气象主播正慌张地播报──在关东地区南方的海面上产生了一个规模虽小，却是气象观测史上最强等级的台风。

    而且这台风并非在赤道附近产生后缓缓北上，而是突然出在在东京湾内。第三高中的所在地──双叶市也在台风直接袭击的路线中，预测的抵达时间则是今晚午夜。

    那个铁心爷爷，如果台风来了田里会变得怎么样？

    那就完蛋了被那么夸张的低气压直接袭击的话就算从现在开始收割也来不及了。

    真让人头疼呀，爷爷

    老夫妇茫然地仰望着电灯。

    可贝儿对这场突然产生的台风心中有数。

    我去一下便利商店！去买各种东西回来囤积！

    可贝儿无视于老夫妇的制止声便离开了上原家。

    虽然时间短暂，但很感谢你的协助。，

    不合季节的台风好一个临别的赠品。

    管理官在校长室里结束道别的问候之后便说：

    对那个少年、还有对莉可贝儿西根来说，这样就够了。她也不是笨蛋，只要一知道会对自己身边的人带来危害，应该就会下定决心了吧。

    你打算继续纠缠下去吗？

    管理官对校长的话里小小的讽刺并没有反应，他继续说道：

    莉可贝儿西根过度受到那个少年的吸引了。他的确是繁荣之力的原石，不过大概也不会再派代替的少女过来了吧。

    希望你们不要再干涉这颗星球了。

    我是打算如此

    管理官以淡然的口吻留下这些话之后，脚下一如往常地出现黑色水洼并沉入其中。

    一马看来要让他接受，果然没有那么简单。

    在校长室内一个人喃喃自语的校长，脸上的表情虽然严厉，但却也像是在替少年担忧的神情。

    夕阳已经西沉，可贝儿站在一马的马铃薯田中。也许是因为风逐渐接近的关系，空气有些温暖。她已经做好准备，让波姆随时都能从胶囊里出来。

    要好好充电唷波姆。

    光是少了太阳，可贝儿的力量就会急速下滑。如果下雨的话她的力量便会更加衰弱。派驻在被选上的少女身边的管理官，若是少女们有不接受说服的情况，就算动用武力也会把少女带回母星。

    她也考虑过演变成战斗的情况，西伊管理官的能力对可贝儿来说是最不利的。

    可是，如果不阻止这个台风大家就会相当困扰。

    可贝儿觉得自己再也见不到一马和美里了。虽然寂寞，但少女觉得即使这样也没关系。

    西伊管理官！我希望你把台风停下来！

    声音在田地间扩散开来。有如回应这道声音一般，青年的身影出现在暮色中。

    你应该明白我的条件吧？

    要自己放弃一马，仅只如此。

    如果是过去的自己，也许会毫无疑问地放弃吧！

    我不想谈什么条件不管怎样，一决胜负吧！管理官！

    你被那个笨蛋传染了吗？莉可贝儿西根，我以为你会更聪明点的别再让我更加失望了。

    和我一决胜负吧！然后如果我赢了，希望你能收回这个台风！

    如果你输了，就要服从我吗？你应该知道自己没有胜算吧？这场战斗打从一开始就没有任何意义存在。

    乌云开始覆盖天空，那是连月光都完全没有空隙照射下来的厚重云层。风势也渐渐转大起来。

    因为我从来没有努力过一马先生就算失败、就算输了也会再次站起来，我却害怕失败什么都做不到我讨厌自己这个样子。

    其实现在她也想逃走。自己既无法介入一马与美里之间，也害怕用真心对待他们可贝儿自己也很清楚。但是，她不想再继续逃避下去。

    和我一战吧！

    她将波姆从胶囊中释放出来。

    莉、莉可贝儿西根大人！还是住手吧！波姆的确说过会帮忙，可是要和认真的管理官正面对决也太鲁莽了！

    别讲那些歪理！要上了，波姆！

    一阵红色的光芒包住少女，逐渐染上她的头发与眼眸。

    由我先动手吧！

    她抛开萎缩的波姆，可贝儿向大地一踢。因为这一次不是在室内而是在户外，所以可贝儿有如背上长了翅膀般轻盈地飞奔出去，并使出一记回旋踢。管理官用左手抓住可贝儿踢出的脚并随手抛开。她在空中重整姿势，在着地的同时再朝管理官冲刺过去，并摆出中段回旋踢的动作。这是打算等管理官的防御往下移时，改变踢击的轨道并从中段踢换为上段踢的假动作。但管理官连这一点也看了出来。别说将防御下移，他还抓准空隙拉近距离并将手掌贴向可贝儿的腹部。

    看来你格斗的成绩也相当优秀嘛。

    管理官的掌心有一个被压缩的空气团块。

    当团块一碰上可贝儿的身躯，空气便被解放开来。一瞬间，空气团块爆散出冲击波，使少女纤细的身体飞了出去。

    （果然还是赢不过管理官吗？）

    可贝儿设法在一马的马铃薯田前方摆出着地动作。如果是在白天，她还勉强可以继续下去，但力量的消耗已经超出可贝儿的预料之外。

    莉可贝儿西根大人！已经不行了！放弃吧！

    不要！我不想放弃我不想逃避！一马先生和美里小姐还有爷爷和奶奶也是我不想给任何人添麻烦至少在只有我一个人的时候，我不想逃避！因为这是我自己选择的战斗！

    因为波姆已经将能源分给可贝儿，所以他努力拍打着翅膀，好不容易才能漂浮起来。现在的它没办法保护可贝儿，但再怎么说，它也是个守护精灵。

    我知道了波姆波姆也会做到波姆能做的事！

    波姆高高地飞了起来，他的目的地是上原家。

    等等，波姆:不可以:我不想把一马先生他们卷进来:

    别担心那个守护精灵哪都去不了。

    管理官唰地抬起手臂。摆出手刀的姿势之后，管理官便像指挥家一般大大地往下一挥。一道肉眼看不见的空气之刃击中了正向上飞约守护精灵。

    （才正想努力就中了这招呜呃）

    从背后被直接打中的波姆坠向灌木材的另一头。

    波姆──！

    管理官挡在想冲过去的可贝儿面前。可贝儿虽然对自己的速度还有自信，但管理官一瞬间就绕到了她的背后。

    我就把它重新教育到再也不会让你引发愚蠢念头的程度吧。

    波姆的背叛好像让他有点不快，管理官如此不高兴地低语。

    在灌木林对侧的另一头，一名青年捡起他曾经看过的蕃茄。

    宇宙的蕃茄。

    突然到来的台风让这名青年前来收割自己田里的农作物──荞麦。

    是、是那个喜欢荞麦的人吗？

    尽管他们几乎没有直接交谈过，但这名青年抱起满目疮痍的波姆并歪着头说：

    她已经不会在做荞麦面的时候放沙拉油了吧？

    在问这个之前，希望你能先看一下波姆的这副惨样！

    抱歉。

    如果有时间道歉的话，就快去联络愚民一号和二号吧！

    愚民？

    就是上原一马啦！

    但是，如果不收割这些荞麦会被台风毁掉。

    莉可贝儿西根大人在那边的田里遇到危机了！

    这是怎么回事:

    反应实在迟钝的伊达，居然因为可贝儿陷入危机这句话瞪大眼睛。相反的，波姆也因为他的反应而隐藏不住吃惊的神色。

    应该说，莉可贝儿西根大人是太阳之力的持有者，所以战斗力在晚上会特别下滑。因为有那片厚重云层挡住，也没有月亮的反射光

    宇宙蕃茄陷入一片混乱。正在聆听的伊达也无法闻一知十，所以他只能无言地等待着蕃茄的说明。就在这段时间里，可贝儿也正落人危机之中。

    不、不管怎样！去叫上原一马！快点！

    伊达从工作服的口袋里拿出手机，看来他打算打电话叫一马出来。但是考虑到从上原家骑脚踏车移动过来的时间，等一马他们抵达可贝儿的身边时，恐怕已经分出了胜负。

    糟糕，我不知道上原他家的电话号码。

    波姆被更进一步地推入了绝望的谷底。

    费亚说不定会知道。

    伊达一拨电话，费亚在响了几声之后便接起电话。

    我正在忙如果有事的话拜托说得简短点。

    其实我想紧急连络上原家可是不知道电话号码。

    你现在打过去也没人在，他们大概正在赶到这里的路上吧。

    伊达微微倾首，他不太明白这到底是怎么回事。

    我对他们发出：可贝儿在我手上，如果想要她回去的话就到马铃薯田来。的威胁，所以他们一定会到这里来的。

    费亚，你现在人在哪里、在做什么？

    我现在正和可贝儿一起与外星人战斗不过感觉有点陷入苦战。我现在很忙，所以要挂断？

    费亚只留下这些话后便挂掉了电话。

    舞台回到一马的马铃薯田。田里有可贝儿与管理官加上一名金发美少女的身影。

    对费亚来说，可贝儿这趟小型离家出走（？）是她最初也是最后的机会。费亚从黄金周就开始制作试作品，而且翘掉球技大会完成了这个能捕捉可贝儿与一马能源波长的雷达，她一直在等待可贝儿落单的时刻。

    她追寻波长抵达的地方就是一马的马铃薯田。

    那时候，我应该要消除你的记忆的。

    这句话我就当作是对我的称赞！

    她将某种细胞倾倒在一部份的马铃薯田上，在收成前已充分培育长大的马铃薯长出手脚，就像要保护可贝儿一般地将她包围起来。马铃薯合成兽的总数一共是六只但是，已经有三只被管理官打碎并变回原来的马铃薯。

    管理官无法像可贝儿一样与蔬菜共享感觉。正因为拥有这种能力，可贝儿才会是被选上的少女。

    保护妈妈保护妈妈。

    大家居然为了我不可以！

    自己培育的马铃薯们正在保护自己。比起高兴的感情，看着它们为了保护自己而被管理官打倒的身影，可贝儿相当难受。

    别哭妈妈

    在一直只能当作挡箭牌的马铃薯合成兽之中，突然有两只合成兽包夹攻向管理官。也许是这突然的夹击奏效了，马铃薯合成兽抓住了管理官。

    你改造了细胞吧？强度与威力都有提升。

    嗯，怎么说呢？也不能否定也许是爱的力量让它们变强的可能性唷？

    费亚露出了讽刺的笑容，但是她带来的细胞试管已经洒完了，所以无法继续增加兵力。

    可贝儿我们逃走吧？

    费亚小姐如果我现在逃走的话

    可贝儿的力量在白天会提升吧？现在迎战并说不上是个好对策喔？

    我不能逃！现在逃走的话这片马铃薯田会被水淹没的。

    马铃薯不是可以重种吗？

    这不单单是一马的田的问题。因为自己，本来不会发生的自然灾害才会即将发生。

    不打倒他不行！一定要打倒那个人不然的话，台风就会直接袭击过来！

    就算可以发挥全力，你也没把握能赢过他吧？

    在她犹豫的期间，管理官已经反过来举起抓住他的马铃薯合成兽，并像敲铜钹似地把两只合成兽的身体在眼前撞在一起。

    剩下一只

    如果至少有月光我就还能战斗一会儿。

    两个外星人彼此互相瞪视。

    我除了那个剩下的马铃薯合成兽以外就没戏唱。援军也来不及赶上虽然遗憾，但是我想不到其他有用的方法了。

    费亚本来就无法决定自己应该干涉到什么程度，但既然细胞用完了，她也没办法再助可贝儿一臂之力。

    费亚小姐，快逃马铃薯，请保护费亚小姐！

    可贝儿

    对于把费亚卷入事件中，可贝儿感到自己应该负起责任。她打算以残存不多的力量一个人面对管理官。

    我很难提供进一步的技术给背叛者喔。

    哎呀？我和你什么时候变成同伴了？我们不是彼此打从一开始就打算互相利用吗？我以为不必说出口，你也会明白的。

    你所想要的东西，靠你一个人是永远作不出来的

    也许是这样吧。不过比起依靠你这种性格恶劣的外星人帮忙完成药品，就算技术不够完整，用自己的力量进行研究还好得多。

    在费亚对管理官挑衅的时候，可贝儿绕到了管理官的背后。

    喝啊啊啊啊啊！

    就在可贝儿将双掌打向他的背后而跨出步伐的瞬间，管理官的身体唰地被地面吞没。类似黑色水洼的物体同时出现在可贝儿头顶，管理官便咚地一声站在可贝儿的背后。

    差不多也该放弃了吧？

    管理官轻松抓住可贝儿以反手肘击袭向他脸部的手。可贝儿的变身时间限制也在这时候到了，她的发色与眼睛颜色都恢复成原本的绿色。

    这是你到目前为止最棒的一个攻击。

    ：怎么会已经不行了吗？

    可贝儿不甘心得想要落泪。就像覆盖在夜空中的厚重云层似地，不管是多么微小的星光，管理官都要从可贝儿手中夺走。

    把妈妈还来！

    就在剩下的最后一只马铃薯合成兽正要发动自杀式攻击的时候

    可贝儿头顶的云层打开了一个小洞。月光从洞口倾注于大地，并照耀在少女身上。虽然只是微弱的光芒，但身为太阳反射光的月光让少女的身体取回了一点力量。

    红光再次包围可贝儿的身躯，她用力甩开管理官的手。

    奇怪，这云层应该是用我的力量呼唤过来的。

    不知何时，风势也变小了。

    在灌木林里，一名青年茫然地眺望着天空。他怀中的蕃茄已经耗尽力气进入休眠模式，不过青年把蕃茄最后喃喃说的只要让可贝儿沐浴月光这句话付诸实现了。

    把她错误的荞麦知识完全矫正以前就让她回宇宙，对一个荞麦迷来说会很困扰。

    云层那像针一样的心洞渐渐扩大。

    管理官至今都是一边操纵天候，一边与可贝儿对打。但是一有干涉的举动出现，他便开始失去些许的集中方。

    这星球上居然有足以干涉我的力量的农力者存在

    费亚注意到管理官的自言自语。说到拥有足以对抗外星人之力的天候操纵者，别说在学校里，在关东附近的县市中，符合的对象也只有一个人而已。

    原本如果没有很重大的事件，伊达并不会操纵天候。虽然他在球技大会上使用了力量，但那有一半以上是上原一马让他这么做的。

    尽可能把天候交给自然决定的伊达，也许在这次突然来袭的台风之中察觉到一些不自然的征兆。

    （──说不定他能处理那个台风。）

    然而无法否认，月光的力量完全不足。可贝儿果敢地向管理官发动攻击，但一切攻击不是马上遭到还击，就是被彻底地防御下来。

    月光果然还是只有这点程度而已。

    可贝儿从波姆身上获得的储备力量也已经用尽，只靠月亮微弱的能源，她无法长时间完全释放出能量。管理官虽然等着她能源用尽，不过他认为差不多也该解决执拗地紧咬不放的可贝儿，因此摆开了架势。

    你应该连接下我一击的余力都不剩了吧？

    可贝儿因为能量消耗殆尽而剧烈地抖动肩膀并发出喘息。管理官无声无息地奔跑到她的眼前，打算再次把压缩的空气弹压向可贝儿的腹部。

    那一瞬间──少女的身躯被从旁冲过来的某个人压倒在地。两人在土壤上如拥抱般翻滚几圈这个人是总算登场的农业狂人。

    干得好，一马！

    一听到美里的声音从后方传来，可贝儿才赫然回神。紧紧地抱住自己的人身上还混着些微的泥土香。

    一马先生你来了？可是，为什么？

    你不要紧吧！费亚在哪？那家伙又和管理官联手欺负可贝儿吧？喂！那个马铃薯是什么东西啊？

    如果可贝儿是妈妈，对马铃薯合成兽来说一马就是爸爸了。马铃薯合成兽把滚倒在地上的两人抬了起来，一马便迅速拿出锄头进入战斗模式。

    就先从这家伙开始

    爸爸！爸爸！

    如果是普通人，应该会觉得恶心而马上用锄头打碎它但也许这是农业狂的本能所致，一马一瞬间就察觉了这只马铃薯合成兽的真实身分。

    你是本大爷和可贝儿培育的马铃薯吧！居然长得那么大了

    不会太大了点吗？

    美里的吐槽一针见血，不过就算变成合成兽，一马也无法伤害自己的作物。

    倒不如说，他把怒火发泄在费亚的身上。

    你竟敢竟敢让本大爷和可贝儿一起种植的马铃薯长得那么巨大！谢谢你！我再世不会绕过你了！

    （──哪一边才是真心话呀曰）

    身为平凡人代表的青梅竹马哑口无言。另一方面，说到身为拖延时间的幕后功臣的金发疯狂科学家。

    管理官！快杀了这个粪坑农业笨蛋！顺便一提，我正是幕后的黑手，今天就让我先回去吧有点累了。

    当一马他们到场时，费亚留下如此变脸似的台词后，就离开农业用地了。

    啊，等一下，费亚学姊！

    咦？咦咦？可贝儿和学姊好像变得比较亲密了？

    虽然费亚并不打算和她套交情，但费亚在可贝儿心中的评价提升了。

    脾气别扭的学姊不一会儿就消失在农地的另一头。从她逃跑的速度，看不出来她并不擅长运动。

    啧！不管怎样，马铃薯太郎！不管你是合成兽还是什么，都是本大爷可爱的作物！你可别因为变大，味道就变差啦！

    当放弃追上费亚的一马一回过头，马铃薯合成兽已经被管理官放出的冲击波打碎了。

    你、你做什么！从太郎那个大小别说今晚的下饭菜，那可是可以煮几星期份咖哩的马铃薯耶！

    呜呜一马先生，比起哀悼儿子的死，你居然把它当成咖哩的材料来看！它明明是我和你的爱情结晶呀！

    虽然有费亚与伊达的支援，直到刚刚都被迫独自战斗的可贝儿还是恢复了正常的表情。成熟化模式也在不知不觉间解除了。

    可贝儿，你没事吧？肚子还是别的地方会不会痛呢？

    我、我没事。虽然肚子有点饿了

    那要回去了吗？今晚居然有台风真是头疼。啊，你应该不是骑脚踏车过来的吧？那你坐我后座的坐垫吧！

    好、好的！我要跟美里小姐一起回去！

    一马对不知不觉之中准备回去的两个少女吼道：

    那管理官要怎么办啊！

    交给一马你搞定吧！对吧～～可贝儿？

    唔！我居然会被美里小姐的步调牵着走，竟然忘了自己的战斗！真是失算！

    瞪着管理官并加以牵制的一马突然浑身无力。

    另一方面，管理官虽然努力保持表情不受影响，但是太阳穴附近却浮现了粗大的青筋。一副只要再多加上一点刺激，他就会爆发出来的状况。

    那个一马先生、美里小姐我想和管理官一决胜负，并回到自己的星球去

    你在说什么！只要打倒这家伙，可贝儿就没必要回到自己的星球去了吧？全都是这家伙不好吧？

    一马，身为外行人的我或许不应该这么说，不过我们打得倒他吗？感觉上就算可贝儿用上全力也赢不过他耶。

    被丢着不管的管理官因为太过寂寞（？），所以不禁想称赞美里冷静的观察力。对自己发出意见的时候也好，他认为地球人之中，美里也算是很优秀的。

    我应该说过，假设你们赢过我，也只是让替换的管理官前来而已而且莉可贝儿西根，你的目的本来应该是让那个少年觉醒，并把他带回我们的星球吧？

    管理官终于无法忍耐，把可贝儿最不想说出来的目的曝露在一马面前。

    本以为他会感到相当震惊，但一马却冷静地用一如往常的口吻回答：

    什么！本大爷可以到可贝儿的星球去吗？

    那个，一马先生如果和我一起走，你就再也不能回到这个星球来了喔？这样一来，你就再也见不到美里小姐和爷爷奶奶，还有学校的大家了！

    其实可贝儿希望自己能亲口说出一切，然后从一马他们面前消失。可贝儿对没能说出口的自己感到相当后悔。

    为了拯救我们的星球，需要在一马先生体内沉眠的繁荣之力。可是，因为宇宙相当广大所以一定能找到其他人的！因此我希望一马先生能留在这个星球上实现自己的梦想！

    太过急骤的进展让美里无法掌握情况而抱住脑袋。

    嗯总之是怎么一回事？总之可贝儿的目的就和你第一次到一马家时，你和波姆开玩笑说出的话一样，真的只是要绑架一马吗？

    可是现在的一马先生如果用花来比喻，还只是花苞而已！相反的，如果让繁荣之力完全开花的话说不定会有我们以外的人来绑架一马先生！

    少年放开锄头，一动也不动地注视着自己的掌心。

    本大爷是拥有足够拯救一个星球的才能的人吗？

    为什么像你这样的家伙身上会拥有繁荣之力的碎片这件事本身就让我无法容忍。而且你还连用法都不太明白

    即将爆发的管理官把目标从可贝儿变更为一马。

    一马先生快逃！

    可贝儿已经无法成熟化，也没有力量足以对抗爆发的管理官。管理官的手中朝一马放射出袭击波姆时所放出的冲击波。

    你、你要干么？

    可贝儿冲到打算以发光锄头应战的少年面前。

    莉可贝儿西根！你做什么？

    现在的可贝儿身上已经没有刚才的战斗力。可贝儿代替一马接下管理官施放的冲击波，身体飞了出去并滚倒在土壤上。

    可贝儿！混、混帐！这是男人该做的事吗！

    一马冲过去抱起她。可贝儿的衣服变得破破烂烂，双手所及之处的衣服纤维就有如细砂一般即将散落。如果是普通人吃下这一击，无法保证能够活命。

    都是因为你的弱小发现受她保护的自己有多么弱小吧，地球人！

    可贝儿！医、医院！哇哇，哪褛可以帮外星人看病的？NASA？美国太远了啦！

    就连美里也陷入一片混乱，不知道应该在手机里输入警察局、消防队或是救护车的电话号码才好。

    我、我不要紧，这点程度

    可贝儿试着想站起来，但全身的神经就像断掉一般动弹不得。如果没有成熟化，是不可能对抗管理官的。

    当然，就算身上沉眠着繁荣之力，管理官也不是一马能挑战并且获胜的对手。

    不要动如果不狠狠揍那家伙一拳，本大爷咽不下这口气。

    这种话应该衡量一下对手的实力再说。

    一马悄悄让可贝儿躺下并交给美里照料之后，便把锄头扛在肩膀上。

    好了，混帐你就站在那别动。

    再也不会有人保护你了你想死吗？

    月光从乌云间直径约一公尺的隙缝中照射下来，映出一马与管理官的身影。伊达一直注视着身为学弟的少年。就算自己出手帮忙，他也应该不会开心吧！伊达也看出刚才的冲击波有些手下留情。

    但是，要是外星人青年当真打算杀死一马，伊达也做起随时能够介入的准备。他让昏迷的波姆躺在附近的柔软草地上。

    呜喔喔喔喔啊啊啊啊！

    一马依然大幅度地挥动锄头。这对管理官而言轻而易举，他轻松地躲过锄头毫无变化的一击。

    别跑！乖乖让本大爷耕耘吧！

    连打都打不中的攻击是没有意义的。

    管理官反过来在一马挥起锄头的时候窜入它的怀中，瞬间把空气炸弹压在他的腹部上。

    结束了

    传出了类似烟火爆炸的低沉破裂声响。尽管只有一瞬间，伊达的身躯从灌木林中微微一动。一马虽然没有倒下，他的嘴角却滴落了红色的液体。如果被完全打飞出去，说不定还能舒缓些许冲击力。

    哇嘴里都恶感觉糟透了。

    等等，一马！你不会死吧？

    美里一屁股坐倒在地。这既不是她能介入的情况，而她也已经搞不清楚状况了。

    一股痛楚与热意交织在一起的物体在少年体内一涌而上。但是，他仍然剩下足以面对管理官的力气。

    呼呼

    如果再给身体一点冲击，赤红的液体就会从一马口中漏出来。

    真是的本大爷真是个彻头彻尾的外行人该说是普通人吧！不过只有不肯放弃这点可不普通喔

    一马再度拿起锄头，摆开架势面向管理官。

    住手！一马！你会死的！

    美里的话无法传入他的耳中，一马挥动着感觉起来大概比平常重二倍的锄头。管理官也许是傻住了，他并没有展开反击，只是持续闪避攻击。

    一马先生住手快逃

    本大爷还能继续应该说，本大爷觉得如果不继续撑下去就逃跑的话，以后好像会再后悔！

    我不奉陪了。

    管理官用手轻轻挡开锄头，明明没进行反击，失去平衡的一马就已经倒在地上了。

    如果想赢过我，就等到繁荣之力觉醒再说

    管理官的声音与耳鸣一起在一马耳中回响。

    可贝儿！告诉我！要怎么样才能使用繁荣之力！

    拿锄头当拐杖撑起身体的一马如此呐喊。

    美里小姐肩膀借我靠一下好吗？

    咦可是可贝儿已经全身是伤了

    美里已经快哭出来了。重要的朋友们受了重伤，自己却什么也做不到自己这副没用的德性让美里很难过。

    拜托你我已经做好觉悟了。我不会再让他继续下去了。

    可贝儿的体力已经消耗到没办法靠自己站起来，但是她的眼睛正强烈地向美里示意。

    可贝儿缓缓地站起身。

    请带我到一马先生那边去

    嗯

    就像两人三脚一样，可贝儿与美里缓缓地穿过马铃薯田。战斗已经让马铃薯田的面积一半左右都变得乱七八糟。

    可贝儿要怎么用？有什么方法吧？

    只有一个非常危险的方法

    可贝儿靠着美里的肩膀站在一马的身旁，并以认真的表情告诉少年。

    别光隔着衣服去摸请像这样更直接地搓揉我的胸部。

    咦？

    一阵沉默包围了夜晚的田地。

    你、你、你、你突然在说啥！为什么是那里！为什么搓揉的地方一定是那里啦！

    可贝儿！振作点！你要不要紧？没撞到头吧？

    两个地球人开始慌张起来。但别说可贝儿，就连管理官都一脸认真的模样。

    西伊管理官要是一马先生就这样觉醒的话

    虽然问题很多，但作为珍贵的样本，有必要把他带回母星。

    那么我只有借用一马先生的力量打倒管理官了。

    可贝儿突然离开美里，抓起一马的手并压在自己的胸部上。因为刚才的冲击波而脆化的纤维轻易地裂开，一股直接的触感以及柔软、温暖的感受传递到少年的手上。

    这、这股从身体内侧涌上的感觉是什么啊？

    别用那种奇怪的说法不对，你快点放手啦！

    尽管直到刚才都还嘴角流血，一马因痛苦而扭曲的脸庞已经恢复成原来的模样。虽然只有一点点，但少年全身都被一股连身为普通人的美里都能看见的强烈金色光芒包围。

    如传承所述的觉醒吗不过，既然他变成样本的话，就得捕捉起来才行。

    管理官再度拉近距离，让空气弹在一马的腹部爆炸。

    喂喂，本大爷现在已经有那种叫什么的力量觉醒呜喔！

    话才说到一半，压缩的大气就已经爆炸了。一股冲击力掠过一马全身，一马就这样再度豪爽地喷出鲜血之后，便碰地一声倒在地上。

    一、一马！可贝儿？咦可贝儿不见了。

    一道少女的声音从左右摇头寻找的美里头上响起。

    成功了！终于变成C罩杯了！

    胸部不像平常那般平坦的外星人少女身影浮现在月影之中。

    咦？觉醒的人结果是哪一边？

    得到一马先生的繁荣之力我已经发育到C罩杯了！

    如果还有羞耻心的话，希望她能穿上一点衣服。但是现在的可贝儿脑袋里已经注入太多麻醉药，陷入宛如坏掉的水龙头般无法停止的状态中。

    可贝儿一跳，做出一个前空翻之后漂亮地着地。

    藉由一马的力量藉由虽然仅有一瞬间但已觉醒的繁荣之力，可贝儿的身体内充满能源。红发红眼的少女在上半身非常自由自在的状态下严厉地指着管理官，身影中的胸部还上下持续晃动。

    这样就能一决胜负了！

    一、一马振作点可贝儿！拜托你穿上衣服！

    一边把趴倒在地的一马拉了起来，平凡人代表的美里一边发出惨叫。

    可贝儿从农地旁边拿起像保鲜膜一样卷成筒状的塑胶垫并啪地一声打开，像斗蓬似地披在身上。

    居然在这种环境下进行到成熟化的第三阶段，难道我低估了这个少年的力量吗

    之前的从容不迫全被一扫而空，管理官的表情掠过一阵战栗感。

    从头到尾，都在杂木材里注视着战斗经过的伊达仁停止对天空的干涉，并离开了现场。因为他亲身感觉到可贝儿的力量已经在管理官之上。虽然没有其他根据，但伊达的直觉到目前为止从未失误过。和一马比赛网球时也是，对于球会飞往哪个方向，他不知为何都能在事前就预料到。

    这次也一样，使达有这样的预感。虽然还在战斗途中，但伊达已经看到结果了。

    干涉消失了，那么只好集中起所有的力量

    持续接近的台风突然从东京上空消失，然后像瞬间移动般地出现在双叶市。风速达每秒四十公尺的大风突然袭向可贝儿。

    这、这样下去的话田地会完蛋的！笨蛋一马！快想点办法！

    雨水乘着风势倾盆而下，才一下子就让田里淹水了。浇水虽然有益，但仍有个限度。而台风降下的所有雨水简直像化为瀑布般降落。

    笨蛋一马，快起来:什么嘛:我和乎普通的生活快点回来呀｜．

    又快哭出来的美里的话完全没有传进一马耳中。少年正发出豪爽的打呼声，一副事不关己的样子。

    在雨中，太阳的力量应该也会跟着衰落没有吗？啧！

    可贝儿全身的红光宛如火焰般包围着她。

    完全看不出她因为雨势而弱化，可贝儿就这样笔直地走向管理官。

    即使强风袭来，少女并没有停下脚步。

    即使打倒我也什么都不会改变！

    我已经不愿意什么都没做就逃跑了！

    少女把包围全身的红光集中在双手上，然后将光芒随着双掌打击向管理官的胸膛。一瞬间，风和雨都突然停止下来。管理官将一切的力量转换在防御上，但也无法停止涌入的能源奔流。

    （──这就是得到繁荣之力，被选上的少女的力量吗？）

    无法抑制的红光完全解放，被双掌打打飞出去的管理官飞到一马与可贝儿的马铃薯田正中间。

    咦、啊等一下，不可以！这个发展太糟糕了啦！

    至今一直笼罩在天空上的乌云完全被吹散，并露出了漂亮的星空。当一根散发红光的光柱出现在黑夜里时一切都随着大爆炸一起消失了。

与田有关的Lesson1 这个要种种看！ 尾声

    那么你在爆炸前一刻脱下紧身衣，并紧急穿越门扉逃来这里吗？

    校长，你不借我一件衣服吗？

    在爆炸的前一刻，管理官便像脱皮一般地逃脱了。

    这里是校长室，可不是更衣室啊。

    内心好寒冷啊

    如果校长现在按下紧急按钮叫来警卫，眼前这个外星人就种种意义上来说，都会陷入相当危险的状况。

    不过，你出乎意料地是个好人喔？

    什么意思？

    ．你简直就像为了引出一马和可贝儿的力量，不惜特地扮演反派一样。

    别说得好像你有看到一样

    嗯，因为刚才伊达传了封简讯给我。如果田里发生事惰，我已经事先请他照顾学弟妹们，他也拿了份报告给我。

    这么说来，你的臀部上应该什么都没有吧？

    只有被选上的少女才会长东西不管怎样，衣服

    校长把全裸的青年暂时抛在脑后，持续露出满足的微笑。

    当一马睁开眼睛时，夜空中已经浮现一轮美丽的月亮。

    咦怎么喂！

    他只有脸庞露出地面，美里正打算把一马埋葬起来。

    喂，等一下！美里！为什么本大爷非得被埋起来不可！

    你摸了可贝儿的对不负起责任的笨蛋这么做，是为了地球着想！

    一马猛然站起来爬出洞穴。这里是原来的马铃薯田，但田地因为爆炸而形成了火山口状的洞穴，少年就被埋在洞穴的中心。

    可贝儿可贝儿到哪里去了？

    马铃薯受到爆炸波及，连一点残渣都没剩下。

    她说都是自己的错结果就回去了。

    为、为什么！喂！为什么你没阻止她，美里！

    我阻止过了可是她觉得自己应该负起责任。明明是特地和一马一起种的田，却因为自己的关系而把马铃薯弄得乱七八糟，可贝儿就是怕你生气才跑掉的。

    的确，如果她毫无理由地把田地弄成这样，一马应该会每晚在可贝儿耳边呢喃着世界各地的蔬菜料理食谱当作教育吧！

    拿人类来比喻，这就等同于剥下指甲、活生生地剥皮等等的描写，而一马会充满感情地一一对她朗读调理方式。

    但是他全都明白这一次的情况还有理由，可贝儿会一直没有说出秘密是为了一马着想。

    不管怎样，为了让你不被绑架到其他星球去，可贝儿很努力呢！

    那把特地得救的本大爷埋葬起来，又是什么计谋来着？

    这不是很好吗？你就埋个三天，体验一下蔬菜的心情看看吧！

    说得也是不对！我还有一堆事情要教可贝儿，最重要的是，本大爷完全搞不懂那个叫做繁荣的力量！

    就是抚摸女生胸部的力量吧？

    不，是让胸部变大的力量吧？然后可贝儿不知道为什么变强了可是本大爷自己却完全没变强啊？

    虽然只有一瞬间，但一马还是感觉到某种力量觉醒，而那种感触已经从一马体内消失了。就算他试着集中精神或是使劲，也完全没有产生那道黄金能源的征兆。

    不管怎样，我要去找可贝儿！

    去了又能怎样？

    本大爷要让她敢吃蔬菜！马铃薯虽然真的很可惜，不过也没办法。在梅雨时期也无法顺利进行露天栽培，得重新考虑她敢吃的作物才行。

    那马铃薯这件事就算了？

    就说没办法了吧！男子汉一言既出驷马难追！

    一马朝夜空呐喊之后，一名外星人少女出乎意料她从置物小屋中探出头来。

    可贝儿！一马没生气唷～～！

    一个蕃茄奇兽正在可贝儿头上附近绕着圈圈。她披着美里的上衣遮住前面，已经完全恢复冷静似地，胸部的大小与发色、眼睛颜色等等都恢复成原来的模样。

    那个对不起

    这是怎么一回事？

    那个因为可贝儿觉得自己有责任，所以我就稍微骗骗一马，好减轻她的负担呀！

    是你出的主意吗？美里，你这家伙！

    男子汉一言既出驷马难追，没错吧？还有，这是可贝儿一个人在战斗时，你却在呼呼大睡的惩罚。

    结果一马被自己说过的话堵住，也没办法继续反驳下去。

    （──一马他果然喜欢可贝儿吗？）

    青梅竹马相当在意这件事，不过美里现在还是先对虽然发生了很多事，却能平安解决这一点感谢神明。

    直到美里因为一马的关系而没有读到任何书，在第二天的考试中考出自己史上最差的分数为止。

    说到结果，可贝儿勉强在马铃薯田里找到唯一一颗没有受伤的薯块，并与一马争论着要吃掉还是拿来当种薯，结果那颗马铃薯被当作下次农作用的种薯并保管在可贝儿的胶囊里。他们好像打算种植那唯一的一颗马铃薯并让它增殖，总有一天要卷土重来。

    然而，可贝儿还是一样不敢吃蔬菜。

    一马并没有对这一点生气。在学英文时他也得到教训，而且一马相信可贝儿总有一天一定会敢吃蔬菜。一马对于自己些微的改变也有所自觉。

    从一马眼中来看，美里也改变了不少。讨厌蔬菜也讨厌农业的她，一边说只是为了照顾可贝儿，但一边也变得肯帮一马的忙了。

    这件事让一马很高兴。虽然她还不肯在实际的工作上帮忙，不过美里对待农业的态度的确正在改变。

    费亚则是不知从哪个地方，把那天的战斗用附有夜视功能的摄影机全部录了下来，虽然他们什么都没告诉她，她却大致了解事情的经过。

    另一方面，对于隐藏起气息、没人注意到的伊达，美里在找他抱怨的时候不时会感到疑问，但却没有特别提到这件事。关于前几天战斗的事，他大概是从费亚学姊那边听来的这是美里的见解。

    荞麦室还是一样门可罗雀，隔壁的理科预备室则是不时会有奇怪的生物跑出来。

    午休时间的二年米班教室总是吵吵闹闹的。

    一马先生！今后就是株的时代了！

    是吗可贝儿终于主动提出想栽培的作物啦！本大爷真高兴！顺带一提，芜菁分成东方型与西方型，品种在爱知附近开始就有变化了！感觉上是以关原为界线，东侧分布着西方型，西侧分布东方型吧！在大小、形状、色泽上都有各式各样的品种，是种充满乡土色彩的作物喔！对了，如果要种的话，就选耐寒的西方型

    我想说的是株式会社的株（注：株为股票，股票与芜菁同音。）！往后既能投资、也能运用金钱的农家媳妇一定会变成热门职业！总有一天要用赚来的不义之财，在巨蛋举行只为我而办的圣诞红特别演唱会，写成梦歌咏为梦想的十七岁的拂晓前！

    美里在午休时跑过来农业科也变成例行公事了。

    可贝儿你是从谁身上听到这个情报的？虽然我已经猜到了。

    一个白色的身影在沮丧的美里背后摇晃。

    当然是我了。根据我从仁那边听到的消息，今年夏天应该会很热，所有的清凉饮料与啤酒制造商股票应该会上扬。仁的预测相当准喔！顺带一提，某个美国电脑作业系统的社长好像因为喜欢某间速食店的汉堡，所以要买他们的股票不过是不是真的喜欢，那就只有本人知道了。不管怎样，就买下你想支持的业种，好好花上时间经营或许不错喔！

    那我想当圣诞红所属的猫弓背唱片的股东！

    虽然一马和美里都对费亚心怀警戒，但是可贝儿和费亚最近不知为何变得有些亲近。

    所以呀，快到我的研究室来玩吧？我会充分介绍在这里不能说的股票给你唷！

    喂！你这个疯狂科学家！可贝儿接下来也得学习农业，忙得很啦！

    与想把费亚赶回去的一马正好相反，可贝儿露出考虑了一会儿的模样，然后喃喃地说：

    嗯～～那我就拿波姆给你，至于秘密的股票，希望你待会再偷偷告诉我～～

    等一下，可贝儿？如果要玩股票，没有基金不行吧？

    那个由校长咳咳没什么，美里小姐！这是如果手边有一百万的话～～只是假装有钱所做的计划而已啦！观察股价的涨跌也是对经济与社会的一种学习唷～～

    正当起劲的可贝儿要把波姆从胶囊中释放出来时，就连带着一整串远远围观崇拜者的伊达都出现在二年米班了。

    今天一定要让你们制作十成荞麦面（注：完全使用荞麦粉、不加面粉的荞麦面。）。

    伊达会定期过来劝说学过一次初步制作、老是找他商量烦恼的美里；还有在添加沙拉油未遂事件后，被彻底灌输荞麦面基础知识的可贝儿。

    喂！你们别太过分了！

    上原一马想增加农家媳妇的路途，看来还很漫长艰辛。

与田有关的Lesson1 这个要种种看！ 后记

    下个系列就写校园喜剧吧！

    可是普通的校园故事有点乏味。该怎么说，我想表现出自己的特色

    浅沼先生喜欢食物吗？

    是的，我的脑袋里总是离不开吃的东西。

    你不会挑食吧？

    基本上，除了太奇怪的食物之外都没有问题。

    那蔬菜之类的呢？

    我比较喜欢肉类。

    那舞台就送农业高中吧！毕竟大豆被称作田里的肉类嘛！

    那个我比较喜欢吃肉

    如果讨厌蔬菜的话，剩下的就只有鱼了。不过如果拿渔业当题材，就非得到鲔鱼船上采访不可

    虽然我瞒着没说，其实我对蔬菜爱到发狂喔

    好像有过以上对话，又好像没有或许该加上这段对话纯属虚构的字样。在激辩之后，这本农业式学园恋爱喜剧就这么诞生了。啊，责任编辑千叶先生朝这里扔了个冷冻鲔鱼（块状）过来以上的争执也是最后一次，让我感到非常寂寞。

    我即将离开自出道以来，受到他非常、非常多照顾的责任编辑千叶先生。我不会忘记您把我拉拔长大的恩惠。（目光飘远鲔鱼又飞了过来。）

    我没把您当成已故的对象啦！请别再丢鲔鱼了！让我大吃一惊的是，从下次开始要和与同年龄的肉户编辑合作。

    期待、不安与种种想法交织在一起，除此之外，我更觉得要继续努力下去。祝福这一对新人踏上旅程咦？这种说法会招来误会吗？

    虽然有各种改变，不过插画还是继续拜托なごやこ`ちん老师了。疗伤系的插图与悠闲的农业高中真是绝配！

    充满浓浓农业风格的我们的蔬菜不够，希望能让各位感到愉快。掰掰！这次就先这样～～！

    二００五年二月吉日

    浅沼广太

与田有关的Lesson1 这个要种种看！ 插图



与田有关的Lesson2 有荞麦能使鬼推磨 序章

    一名少女的眼中映出少年的背影，她不知道少年来自何处，也不知道他到底是谁。一名巴士导览员紧追在活泼的少年后面，穿越住宅区小巷子的少年身影渐渐远去。

    她没时间对他说话，而少年向自己说的话也似懂非懂。

    氮肥磷肥和钾肥？

    少女轻声说道，抱在怀中的盆栽随即发出金色的光芒，枯萎成茶褐色的牵牛花花茎与叶片逐渐转绿，从未绽放过的花蕾也恢复生气开出硕大的花朵。

    就像是魔法一样。

    而当紧紧抱住怀中盆栽的少女再度出现在少年面前之际，光阴已经流逝将近十年。

    情敌是哥德萝莉风少女

    ──六月一日。

    学生们接二连三地冲进早上班会时间开始前的教室，已经完全适应这所农业高中作息的外星人也混在其中。

    这里是拥有农力也就是与农业有关的超能力的少年少女们就读的农业高等学校。

    尽管这种力量因人而异，不过大都是能与蔬菜对话或是光触摸土地就能明白营养成分之类的朴素能力。上至能操纵天候让沙漠降雨的神迹，下到让锄头发光这种意义不明的用途，农力也存有各式各样的种类。

    无论如何，这间国立第三农业高中就是让这些拥有只能在农业上使用的超能力更正，是超农力的孩子们就读的学校。

    就算是在这种拒绝外行人、一般人与生客进入而且有点怪异的农业高中里头，身为外星人的学生也只有她──可贝儿一个人而已。

    虽然她因为拥有农力此种不可思议的力量而获得市民权，但是在拥有搜索土龙或野人一类未确认生物的探索特别节目，以及大学教授与超自然信徒之间为了外星人是否存在的议题进行激烈辩论──此种对外星人有点不容易安身的世界中，也只有这所学校把她当作从遥远的国家来到日本学习农业的留学生看待。

    可贝儿现在正以持续进行农家媳妇修行为条件寄住在上原家中，而今天他们也如同往常一起上学。

    怎么啦？你在笑什么？有什么好事发生吗？

    在可贝儿身旁的少年──上原一马有些粗鲁地如此喃喃说道。

    其实在上个月，这名外星人少女差点被强制送回母星，如果不是这名少年把她留下来的话，现在她就不能坐在他的隔壁一起读书了。

    可以和一马先生一起上学，我好高兴喔！

    看着外星人露出天真无邪的笑容，一马有点难为情地渐渐脸红。

    是、是吗？那就好，不过

    喜欢八卦的班上同学们不可能漏听这段对话，不知从何处传来明明还没进入梅雨季，某处怎么又闷又热啊～～的嘲弄，而戴眼镜绑着三股辫的班长则是嚷嚷：两个人不但同居，而且还一起上下学，实在是太肮脏了！还有人为了解围而说出因为可贝儿是外国人，所以文化跟我们有所不同很正常吧？──这些对话形成三连发的连击。除此之外，连上原的肥料真的很缺氮肥吧？此类和主题完全无关的意见都顺道插进对话中。

    请问这有什么奇怪的呢？因为我们住在一起，自然会一起吃饭，然后一起洗澡啊，那个不是的！只是一马先生洗完澡后轮到我洗而已！请你们不要误会！我不是说一马先生闯进我正在洗澡的浴室里喔！

    外星人为了替自己辩护而大声嚷嚷，但是她吧话反覆更改数次后，反倒撤出足够的诱饵引发同学们的遐想。

    喂，洗澡的话题与这无关吧？

    如果不跟班上的大家说清楚到底是谁先进去洗澡的话，搞不好大家会以为一马先生是个色鬼！例如在我洗完澡之后，一马先生把漂浮在浴池里那些不可思议的毛啊啊！忍受更多耻辱后，怀着希望的明天就能听到世纪末的垂死呻吟！

    话说到一半，可贝儿的措词里便掺有视觉系乐团的歌词风格（别名圣诞红调）而开始变得含糊不清，同学们投向一马的目光则是变得更加凶暴。

    也就是说，上原这家伙只要有机会，就会让可贝儿先去洗澡，然后在她后面进浴室并且享受含有可贝儿萃取物的洗澡水吧？

    我总算看清楚上原同学了！身、身为一个班长我绝对禁止这种行为发生！做、做出这种事是没有办法增加农家媳妇的！

    认真的班长彻底被班上男同学的话误导，不只班上，甚至连全学年的人都知道一马的梦想是增加农家媳妇以拯救日本农业的未来。因为多吃蔬菜能让大家变得健康，他竟然相信只有栽培出种植蔬菜的人类才能替日本的未来带来曙光上原一马就是此种农业狂。他是一个当身为青梅竹马的女孩对他告白，询问我和蔬菜，你会选哪一个？的时候会选择后者的究极农业狂。

    你、你们很唆喔！班长，你冷静一点，听清楚我们家只是可贝儿的寄宿地点而已，我已经说过很多次，会让她住在我家纯粹只因为可贝儿是来自乌顿可共和国的留学生！根本没有发生你们期待的那些事！

    可贝儿对一马如此断言的举动露出有些遗憾的表情，虽然他们之间的确发生过许多事，不过她与一马的距离到现在为止都还没有跨越教官与学生的界线。

    那、那个一马先生

    别担心，本大爷会保护你的。

    少年脱口而出的这句话让教室里的气氛更加热闹不过上课的预备钟却在此时响起，同学们只好遗憾地回到各自的座位上，后续问题应该会在明天的此时再次被众人拿出来讨论，这几天早上教室里总是这副模样。

    真是的，天天被人当成消遣的对象，还真是受不了。

    一马坐在位子上出声叹息，可贝儿也在他的隔壁入座。

    嗯可是我最近和小奈、小依的感情变得很好唷！

    小奈？小依？

    就是班长小奈，还有卫生股长小依她们都因为这次的海滨校外教学选在东京举办而显得干劲十足呢！我好期待喔！听说那个叫做台场的地方有巨大的空中金字塔，而且还是上下颠倒的（注：暗指东京国际展示场。）喔！而且好像每年都会在夏季与冬季各举办一次大型的祭典（注：暗指日本一年两度的同人志贩卖会。）耶！附近还有在大厦里黏着巨大球体的建筑（注：暗指日本富士电视台本部。），这也很不可思议喔！这趟旅行真是一趟神秘之旅呢！

    什、什么！？东京居然会有那种类似遗迹的东西吗！？

    其它像是天然温泉，好像也能在大型购物中心购物那、那个如果方便的话，我想和一马先生一起巡回遗迹，然后一起买东西还有，我希望可以亲眼看到圣诞红相关商品，而不是透过网路购物喔！

    外星人开始扭扭捏捏，并且在膝盖一带开始玩弄手指。海滨校外教学准备适合普通料与农业科约两种行程──东京湾临海社会科见习行程是先前往台场的电视公司见习后，再绕临海副都心一圈，最后好好享受千叶县有名的游乐园（注：暗指东京迪士尼乐园。），也称得上是整整四天三夜的约会行程。

    虽然身为外星人，但是可贝儿和一般的年轻女孩却完全相同，购物对她来说是条重要项目，而且可以深入调查着迷的视觉系乐团圣诞红的相关商品。使用网路购物时，可贝儿有好几次都买到瑕疵品，如果能够直接拿在手里好好确认一番的话，应该就不会再重复发生这种悲剧了。

    对于习惯第三高中平日洋溢自然风采乡下生活的学生们而言，这四天宛若一趟梦幻之旅。这趟旅行的内容与都会的孩子们为了体验自然，而跑到海边或山上进行校外教学的目的正好相反。

    虽然基本上是为普通科设计的行程，不过由于农业科的学生几乎也都选择这个行程，可贝儿原本以为一马一定会参加这一边然而少年却摇了摇头。

    不能探访遗迹虽然有点可惜，可是我已经提出参加申请啦！可贝儿！

    提、提出申请那个参加海滨校外教学还需要办理手续吗？

    小奈或小依都没有提到这件事，尽管海滨皎外教学是全校一起进行，但是每年都是普通科的行程比较受到欢迎，所以想参加农业科行程的人必须在事前提出申请，而没有提出申请的学生则是规定全员参与普通科的行程，因此有不少农业科的学生一直到毕业之后都还不知道有申请制度，也不知道海滨校外教学其实有两种行程。

    因为要好好参加农业科行程啊！如果以成为农家媳妇为目标的话，至少也会想去一趟种之岛看看吧？

    怎、怎么这样啦都没有和我商量就擅自决定，一马先生太过分了！像电影里的情节一样封锁彩虹大桥（注：台场对外连系的主要桥梁，因为于日剧中频繁入镜而声名大噪。）的梦想就

    那是什么梦想？还有，种之岛其实也很不错喔！那是个位在九州的离岛，也能在那里做海水浴，不管怎么说都

    咦～～！九州吗！？圣诞红的贝斯手哈洛德佐藤就是一个九州男儿呢！而且还有海水浴我、我得先准备好泳装才行！

    尽管得和小奈、小依选择不同的行程，可是只要想到能在海水浴时以泳装吸引一马，外星人少女便立刻改变心意。

    无论如何，我好期待这次的海滨校外教学喔！

    是啊，用铝饭盒炊熟的饭可是很好吃的喔！以这次旅行作为机会，你也要好好训练自己变得敢吃蔬菜喔！

    好、好的！我会努力的！

    没错，就是这种气魄！

    对一马来说，现在的自己只不过是个候补农家媳妇而已虽然脑海里如此认为，但是可贝儿却没有因此而变得过于悲观。

    虽然无法改变身为外星人的劣势，但是可贝儿还有时间。

    她为了获得沉眠于一马体内名为繁荣的农力而来到这个星球，只要使用此种力量，说不定就能拯救正在步向灭亡的母星。不仅仅只有地球而已，许多少女们被派遣到银河中寻找拥有繁荣农力的人，而可贝儿也是其中一员。

    她在里面算是能力优秀的少女，可是却选择与一马在一起，最后也等同于背叛母星。

    在可贝儿这些少女的身边一定会有管理官随行监视，而管理官也可以视情况把被选上的少女强制送回母星。由于一马的农力非常低落，因此这名管理官在上个月底曾经判断他与可贝儿并不相配，并且打算把她带回母星。

    却由于一马的努力以及可贝儿想要共处的心情相互交融而发动繁荣之力，藉此让可贝儿得以使用宛如格斗漫画中主角觉醒时的超级力量，以肉搏战成功击退管理官──少女也赢得了现在的同居生活。

    虽然现在的生活或许只是母星派遣下个管理官前的缓冲期，可贝儿本人也十分了解这点。

    尽管如此，能够像这样和一马一起上学的生活还是让她非常开心，可贝儿打从心底觉得能和一马在一起是件快乐的事。虽然她还是不敢吃蔬菜，但只要将难题逐一克服总有一天会让一马正视自己，这就是她此刻的人生目标。

    怎、怎么啦？本大爷的脸沾到东西了吗？

    能像这样和一马先生在一起，我好高兴。

    她那无忧无虑的笑容让少年难为情地把头撇向一旁，一马也开始把可贝儿当作一个女孩子看待了。

    就在可贝儿露出笑容时，上课铃声也随着响起。

    小柴老师平常总是准时来到教室，然而今天教室的门扉却在上课铃声响完一阵子才敞开。

    身穿白色西装的校长先生走进教室并且走到讲台前方，清了清喉咙之后低声说道：

    嗯小柴老师因为怀孕的关系而已经报请产假，由于是第一胎的关系，所以她想要沉着应对。

    小柴老师在这所学校里算是比较年轻的老师，因此相当受到学生欢迎，也获得班上女生们的仰慕，这个老师感觉就像是个大上几岁的姊姊一样，而小柴老师因为在去年已经完成终生大事，所以目前在男生间的人气没有如此高涨。

    所以从今天开始，我想请这位老师担任二年米班的级任导师请进来吧。

    在校长的催促之下，一名身穿制服的少女走进教室，但在那名少女完全走进教室之前，走廊上却伸出一只手揽住少女的身躯，并且把她拉到外面。

    看来顺序有点搞错那么就再重来一次，请进来，志井武史老师。

    这次进来的人不是女孩，而是一名身材修长的青年。他长得相当英俊，一头过度的长发非常干爽俐落，完全不像某部连续剧里的热血教师一般黏答答的，而是仿佛随微风飘动般的美丽长发。他拥有一双感觉有些细长的眼眸与挺直的鼻梁，脸上的无框眼镜则是塑造出一种知性感。

    本来有点失望的女生们马上态度一变，接连发出尖叫欢呼。

    那么，接下来就交给你了。

    好的，校长。

    结束简单的对话之后，校长便眯着眼睛离开教室。

    我是从今天起担任本班级任导师的志井武史，负责的科目是数学，我对这所学校的事情还不是很清楚，或许会给你们添麻烦，不过我会努力尽早习惯那么，你们有问题想问我的吗？

    尽管发言内容身段甚低，但是他的口气却有种高压感，这个新任老师让可贝儿与一马都瞪大眼睛。

    喂可贝儿他是不是长得很像？

    虽然整个宇宙中拥有同样长相的人大概会有三个

    班上的女生们正在此起彼落地抛出老师！你有女朋友吗！？以及请告诉我们你的生日！或者你喜欢哪种蔬菜？等等老套的问题，而男生们则是一脸无趣地越过窗户眺望远方的天空，希望能有一个未婚美女老师的梦想随即破灭，所以他们都打算无精打采地度过今天。

    不可是可贝儿，他的名字明志井让我很在意

    前阵子被一马与可贝儿一起打倒的对手──管理官的名字就叫西伊（注：与志井日文发音相同。），就在两人的表情都变得极为严肃时，可贝儿挂在书桌旁的书包开始蠢蠢欲动。由于志井老师出现，同学们的注意力在种种意义上都完全被他吸引，所以没有人看到可贝儿的书包。

    她悄悄打开书包，一个红色胶囊正在书包里挣扎，当可贝儿解开封印，胶囊里的东西也一跃而出喊出声音：

    那个人毫无疑问就是西伊管理

    可贝儿慌忙把拳头塞进这个东西的口中，并且小声地说道：

    冷静一点，现在有大家在场安静一点！

    一边流泪一边全身上下抖动的蕃茄奇兽──波姆拥有感应农力波长辨识个体的能力，因为可贝儿的成长，它的感应能力似乎也随之变得敏锐，拥有此种能力的波姆断定志井老师就是西伊管理官。

    那、那个人是管理官。

    可贝儿把拳头从它的口中拔出后，波姆小声地如此呢喃。可贝儿与一马再度把目光投向志井老师，新任老师正在逐一干脆地回答女学生们的问题。

    被卷入之前的爆炸里都还平安无事，真是个命大的家伙。

    他、他一定有企图

    嗯大家安静，其实今天还有另一件事要告诉各位。大致回答完女生们的问题后，志井便如此喊道。

    不好意思，才刚替换级任导师就碰到这种事，其实班上还要增加另一个新面孔，请进来已

    刚才搞不清楚状况打算先走进教室的少女便应声走进教室。

    她虽然身穿这所学校的制服，但是袖口与衣襟却都缀有花边，简直就像是截然不同的服装。少女的身高不高，整个人看起来十分娇小，拥有被别人误认为小学生也不奇怪的体型，再加上她还背着黑色的双肩式书包，背包上同时则是镶有白色的花边与蝴蝶结等装饰。比起农业高中，这身打扮更适合在原宿的竹下大街上出现。

    而这个黑发黑眼的少女拥有一股如同球型关节人偶般介于无机物与有机物之间的气息，娇小可爱的感觉与令人难以接近的冷淡感在她的身上同时并存。

    此外，她的手上还拿着一柄长过身高的木杖。

    她是转学生，名字叫做五所川原礼子，大家要和她好好相处。

    那身瞧不起农业的服装是怎么回事？

    疑点实在很多，首先是蕾丝花边，然后是背著书包却又拿着木杖，最重要的是她和管理官同一天转进这个班级，其中一定有阴谋！

    可贝儿略为抬高自己的音量，不过这句话依旧消失在男生们的欢呼声中。少女的表情虽然如冰一般冷漠，但是当她配合班导师的介绍轻声说出：请多多指教。时，嫣然微笑的脸庞就宛如降临人间的天使般可爱。

    接下来换成男生们开始对她进行问题轰炸本以为情况会如此发展，但是众人的攻势却被一马硬生生地打断，他站起身发出抗议：

    转学生！你到底是存着什么居心转进这所学校的！？

    一、一马先生，一开始就突然逼近问题核心不过她什么都还没做

    不，这个转学生已经做出惹毛本大爷的事情，你看，那到底是什么服装！难道你以为衣服上缀有白色轻飘飘的玩意儿，还能够好好体验农业高中的生活吗！不管你想怎样，快把那些飘来飘去的东西全都剥掉！

    在这个农业狂的眼中，似乎把她在制服上添加过多装饰的模样视为对农业的污辱。

    那个一马先生莫非你不是觉得她和管理官一起出现很可疑，所以才提出质疑的吗？

    可贝儿，这件事和管理官没有关系啦听好，既然她现在穿成那副模样的话，她大概也会在工作服上面加上花边，可是花边到底有什么意义呢？如果是帽子或口罩还有实用性可言，但是那种只是缀在衣服上面的花边，那到底能对农业有什么帮助！？

    转学生对高声宣言的一马点点头后，便将手中的木杖倚放在黑板旁，并且用双手用力扯下缀在衣襟上的花边。不单只有衣襟，转学生用敏捷的动作将缀在袖口与裙摆上的花边全都拆了下来。

    我拆掉了。

    那就好！

    （──居然可以拆掉！哪有这种事啊～～！）

    转学生以毫无抑扬顿挫的口吻报告，而一马则是看来十分满意地双手抱胸点了点头，这似乎是可以用魔鬼沾穿脱花边而特别订做的衣服。

    不论是普通人或是外星人，都不明白她为什么会在事前下这种工夫。撇开这一点不提，只要脱掉就表示没问题的一马也真是的可贝儿如此心想。

    好久不见

    哥德萝莉风转学生（没有花边）点头致意，而她的目标对象似乎正是一马，少年则是歪着头询问：

    你也难、难道你也是外星外国留学生吗！？你刚刚有点说错，这时候应该要说初次见面才对吧？

    少女无言地摇了摇头。

    那个一马先生认识她吗？

    不完全不认识。

    转学生对否认的一马投以微微含有泪光的眼神，但是班导师却迅速地闯入他们之间的对话。

    上原一马！我已经从校长那里听说你的事了！你好像是个拥有第三百中创校以来史上最低农力的农业狂问题学生嘛！我身为班导师，对这种学生感到十分忧心，所以接下来要稍微小幅度更改座位，讲台前就是你的特等席！坐在这里就没办法打瞌睡，是最适合读书的地点！

    志井老师如此宣言后，就对坐在讲台前的两个女学生说：虽然对你们很不好意思，不过为了让班上的问题学生能够改过自新，我需要你们的协助可以请你们把座位让出来吗？然后便利用自己１２０％的绅士风度与英俊的长相，让她们乖乖地移动座位。

    喂！你别随便擅自决定！间宫和平田，你们难道无所谓吗！

    两个女生却回答毕竟老师都那么认真拜托我们啦～～还有这也没办法，你的成绩的确不怎么样嘛～～丝毫没有打算认真回应一马抗议的意思。

    那个可是，为什么要空出两个座位呢？

    这里当然是

    啊！要让我坐的吗！真不愧是管理嗯那个

    不对。新任班导师干脆地打断正在支支吾吾的可贝儿之后继续说道。

    这个位置就给转学生五所川原礼子坐吧，她的力量直到最近才觉醒，目前还处于搞不清楚情况的状态，听说你还满会照顾别人，所以她就交给你照顾了。

    什、什么！？也就是说，这个五所呃

    五所川原礼子。

    哥德萝莉风的少女对结结巴巴的一马如此轻声说道。

    你要本大爷照料五所川原礼子吗！？

    你要把她当成农家媳妇也无所谓。

    好！交给我吧！不管她身上装有什么花边，本大爷都会把她培养成优秀的农家媳妇的！

    管理官带来的少女绝不可能会是普通人物但是以一马的性格而言，他并不会思考那些事情。

    太、太危险了！总觉得是个陷阱！

    听好，可贝儿人类的优点就在于相信对方的心！只要我们相信对方的话，对方也会以同样的心情回应我们就是这么回事！

    班上的男生们马上发出嘘声，责怪老师为什么偏偏挑选上原，班导师却摆出若无其事的表情继续说道：

    嗯留学生可贝儿的位置也顺便移动到讲台右前方教室角落、能够晒到充足阳光的地方吧！因为进行光合咳哼！什么活动的话也会比较方便。

    （──这个人绝对是管理官！他说出光合作用了！）

    如果这时候不挺身而出的话，就会被迫接受班导师趁势乱改的座位并且与一马分开，因此可贝儿站起身瞪着志井老师。

    我要抗议！突然只换三个人的座位实在很奇怪！

    班上的男生们对可贝儿的发言表示赞同。

    没错！难得有可爱的女转学生转到班上，却只找上原一个人照顾她，这举动实在太不自然了！

    一个男生用力举起手如此发言，班上立刻传出反正我们就是不可爱的普通女生嘛、原来宫田满脑子都在想那种事情、宫田真差劲以及宫田的堆肥含氮量是不是很低呀？等等的抨击如雨点般落下。

    班上的男生们在心中合掌致意──宫田你说得真好，你的牺牲绝对不会白费的

    这、这个那个

    失控的宫田也间接削弱可贝儿的气势，而说到一马

    好吧！总之五所川原就坐到本大爷隔壁的位置吧！不用特地换座位也无所谓吧？本大爷和可贝儿的座位在教室的最后一排，她只要坐我们旁边就好啦！而且如果坐在最前面的话，在无聊的课打瞌睡时可是会有罪恶感喔！

    如此提案的少年露出笑容。

    就、就是说呀！而且管理官不对，老师虽然很过分，可是五所川原同学也太夸张了！

    可贝儿的准星从发言无法发挥效果的班导师身上转向转学生。

    一切都是命中注定。

    什么命中就算你用很像演戏的台词掩饰换座位这件事

    虚构就是幻想与无区码限制。

    礼子接着可贝儿的话低声说道。一瞬间，可贝儿的双马尾突然产生反应大幅度地跳了一下。

    你、你怎么知道我想说什么呢！？

    我感应到你内心的声音

    礼子冰冷的目光让可贝儿的背脊感到一阵恶寒。

    包括这个一切都是魔法的力量。不是农力，而是魔法的力量。

    礼子拿起靠在黑板旁的手杖，手杖的前端部分则是用木桩连接小小的杆子。如果灵巧地挥舞木杖的话，前端的杆子就会滴溜溜地开始旋转。

    那、那个一马先生！这个女孩好可怕！

    放心，你仔细看，她手上拿的不是魔杖，而是一种叫做打谷棒的农具。就是使用旋转的部分敲打收成的稻谷让谷子脱壳的转学生，虽然一开始我对那些花边不是很满意，不过你倒是选用很古典的道具，看来你很有挑选农具的品味。

    我、我不是对那个部分感到不安

    与慌乱不已的可贝儿形成对比，礼子则是将目光重新投向一马。

    终于能够像这样随侍在您的身边再也没有比这更幸福的事了。

    荞麦？气味？（注：荞麦与身边，气味与随侍谐音。）我不知道你在说些什么，不过如果要讨论荞麦的话，还是问仁比较好啊，仁是个有名荞麦迷的名字，该怎么说呢他是比本大爷稍微强一点的对手，总之这种学长啦！

    尽管对话内容牛头不对马嘴，不过光是能和一马交谈，转学生似乎就感到很满足，她嫣然露出微笑。

    如果是管理官操纵礼子的记忆的话，当然另当别论；但如果不是如此，就代表礼子过去曾经和一马见过面。明明是再度重逢，一马却想不起来见过面的事情，但是礼子仍然毫不在乎

    即使是不清楚事情经过的可贝儿也看出大致的情况。

    不、不管怎么说，一马先生是我的

    转学生走近无法继续接话的可贝儿，并且把不知从何处掏出的纸片啪达！一声贴在她的头上，那张纸片看来就像僵尸电影里出现的符咒。

    然后，她还举起手中的打谷棒开始吟唱咒语。

    瓜就算是瓜也是爬山虎（注：爬山虎日文为乌瓜，与前句押韵。）！你被愤怒的精灵附身了赶快平息愤怒吧。

    我、我才没有被那种东西附身呢！我既不是妖怪，也不相信有妖怪或是超自然现象喔！那些全都是等离子的发光现象而已，某个厉害学者的网站上都有为喔！

    虽然从一般人的标准来看，正在反驳的可贝儿本人也是属于超自然现象，不过因为美里不在现场，所以没有人吐槽这一点。

    符咒居然没有效果。

    请你别以为这种纸片可以操纵人心

    正当可贝儿打算把贴在额头上的东西扯下来确认的时候她便将说到一半的话全都撤消。

    我没有生气啊哈哈哈哈哈～～其实我也是前阵子才转进来的转学生，我想和五所川原同学变成好朋友～～

    喂！可贝儿！你怎么了！？那个符咒的真的生效了吗？

    当作符咒使用的白纸空白面写有礼子亲手写上的血书，但是那些文字的魔力不可能对可贝儿有效。

    那张符咒是张入场卷。

    这、这张票要给我吗？符咒或者该说这张限定两千人入场的圣诞红特别秘密演唱会的门票拍卖网站上最低的结标价格是十万圆

    可贝儿用颤抖的手将捏皱的门票缓缓摊开，想要马上冲去家政教室用熨斗把票烫平，礼子却轻轻地把票从可贝儿手中取回。

    看来灌注的魔力还不够。

    很、很有效喔！威力强到让我的肩膀痛、腰酸、眼睛疲劳都一扫而空！礼子小姐的魔法太厉害了！所以说请把门票送给我当作纪念吧！

    面对眼神明显改变的可贝儿，礼子轻声地说道：

    平息愤怒的魔法对肩膀痛、腰酸和眼睛疲劳是没用的。

    两人的对话让班导师轻轻叹了口气，礼子看到老师的模样便继缆说道：

    老师，我坐在后面也没关系气的流动似乎还不错。

    在班上的学生们因为种种理由而哑口无言时，她走到走廊上把桌椅搬进教室，摆在与可贝儿相邻的一马座位另一侧的邻座上。

    放学之后，一马等人来到果园，一马与可贝儿两人都穿着工作服，而上课时间之外尽可能与一马待在一起的美里不必一马提醒也换上运动服。一听到约定的地点是果园，她就已经做好所有准备了。

    今天要采收甘夏柑橘，这种甘夏柑橘的正式名称叫做川野夏橙喔！这是夏橙的突变种，虽然外型与夏季柑橘相同，不过酸味褪得比较快，因此容易尝到甜味就是它的特征美里，你看起来好像干劲十足耶？

    因、因为我想到的不是农业，只是以观光客的心情采柑橘而已嘛！

    美里一边抱怨，一边专心做着伸展操等准备运动。虽然已经很久没有尝试，不过她对自己爬树的技巧很有自信，从小时候开始，美里就追着一马满山乱跑，看来今天应该能久违地展现她自然习得的技巧。

    甘夏柑橘树在柑橘树之中算是既结实又高大的树种。他们向上仰望，树上还留有许多果实。就时节来说，甘夏柑橘的收成季节已经接近尾声，至于剩下的果实则是由有志齐聚一堂的农业科学生们一起采收。

    这棵橘子树很高耶！而且那个

    可贝儿的脸色不禁发青，与自信满满的美里形成强烈对比，现在的她比起在高处工作的恐惧感，心理层面上的不安更为强烈。

    如果一马没有在她身边的话，可贝儿就会双手发抖而无法继续进行采收柑橘，不过既然会使用梯子在高处工作的话，一马大概也没办法陪伴在她的身旁。

    就是这样，虽然因为高度的关系而不能陪你一起采收，不过今天正好是本大爷看看你身为农家媳妇究竟成长多少的机会！不准输给像个观光客的美里喔！

    无、无论如何都必须这样吗？虽然美里小姐像个观光客，但是她的身上正在发出行家的光芒耶

    美里戴上工作手套，用运动靴轻踢树干确认强度，她的目光的确就像专家一般锐利。

    可贝儿刚刚提到的转学生特别在意一马吧？既然如此，如果不在这里加把劲的话一马说不定会被那个女孩抢走喔

    希望美里小姐不要说出会让我不安的话！

    开玩笑的啦！首先，一马不认识那个女孩吧？唉因为一马是个迟钝的笨蛋，搞不好真的会把见过她的事情忘记不过只要她不是外星人的话，会喜欢上这个农业狂的女孩似乎也不多吧？

    美里打算让可贝儿放心，却无意中说出讽刺一马的话，虽然她撇开自己不谈，不过这与自己的情况是两码子事。

    唆！的确不能否认本大爷自己忘掉的可能性，可是这件事根本就不是重点吧！快去吧！可贝儿！用你的手采下甘夏柑橘吧！

    可是可是

    可贝儿以依赖的眼神看着一马，但是少年却在最后用直接命令的语气鼓励她：本大爷相信你，如果是你的话一定办得到！快上！

    我、我收到神的启示，k说今天在高处会有危险。

    就算模仿转学生也没用！

    可贝儿心不甘情不愿地架好梯子，只要爬到最高阶伸直背脊的话，似乎就能勉强伸手碰到甘夏柑橘。前阵子与管理官战斗时的身影已经证明可贝儿优越的体能，剩下的就是心态的问题了。

    可贝儿站在梯子上努力伸直背脊好不容易碰到橘色的果实时，她却当场楞住。

    我、我还是办不到！

    就算放着不管，那些柑橘迟早还是会掉下来的！

    少年的呼喊从脚下传来，可贝儿也用不亚于强烈口气的力道拼命摇头，最后则是因此失去平衡在梯子上滑了一跋。

    你、你在做什么啊！？振作点！

    一马往前踏出一步想要接住可贝儿，但是脚下产生的微妙异样感触却让他摔倒在地，可贝儿则是迫降在他的身上，那、那个这个．对不起结果由于少年化为肉垫，可贝儿也因此平安着陆，一屁股坐在一马背上的可贝儿此时相当慌张。

    可贝儿，你不要紧吧！？

    可贝儿拉住美里伸出的手站起身，美里你也担心一下我的状况吧？变成肉垫的少年不高兴地喃喃低语，随后也跟着站了起来。

    可贝儿，你害怕高的地方吗？

    不、不是的我还是有点害怕采收。

    可贝儿沮丧地垂下肩膀，也许是感受到自己的不中用，因此她的表情显得有些沉重。

    我以为蔬菜和水果的种类不同，或许有可能结果还是不行。甘夏柑橘与水果蕃茄的糖度说不定还满接近的不，与这个原因无关吧？

    你在那里碎碎念什么啊？比起这个，如果可贝儿受到更严重的伤，那该怎么办？话说回来，刚刚你应该想办法接住她吧？自己跌倒变成肉垫就是自己的不对。

    说得也是，本大爷没有辩解的余地

    尽管脚下的异样感已经消失，但是一马认为美里所说的话非常正确，所以并没有继续责备可贝儿。况且比起责备她，现在应该优先思考的是！怎样才能让可贝儿一个人进行采收工作呢？

    总之，今天就由我代替可贝儿，帮忙你尽快完工吧！

    总觉得美里看起来很像候补农家媳妇，难道这是本大爷的错觉吗？

    就是错觉～～

    重新架好梯子后，美里便用敏捷的动作爬上树干，她的脚踩在适合作为落脚虚的突起处以及枝桠的分叉土，不一会儿就摘到不少甘夏柑橘看起来是这么回事，但是

    不、不要呀呀呀呀呀呀呀！

    美里一边发出惨叫声，一边从比可贝儿更高的位置往下掉落，当一马正要移动身体准备接住她时，东西缠在脚上的感觉再度油然而生，因此让他再度跌个狗吃屎。

    一马一面在地上翻滚，一面滚向美里准备降落的地点并且再度化为肉垫，而发出惨叫的当事人则是在落地后踩着肉垫站起身，像逃跑似地立刻远离甘夏柑橘树。

    你、你怎么没说树上有毛毛虫！

    只不过是只毛毛虫，有什么好哭哭啼啼的？你以前不是完全不在乎吗？而且那就跟蝉一样吧？

    只要逐渐成长，人类的喜好就会有各种变化啦！我小时候从来没想过毛毛虫会那么恶心，一直到现在才注意到啦！

    小时候明明认为不算什么，但是长大后的美里却觉得独角仙的幼虫或蝉的腹部一带隐约能看见某些恶心的东西。

    我也怕虫

    一知道有毛虫的存在，可贝儿也完全退出采收的工作。

    已经用背部承受两人份经过重力加速后落下的重量，明明还没开始工作就已经充满疲惫感的一马；不仅收成、还害怕毛虫的可贝儿；因为成长而丧失对毛虫抵抗力（又称小孩子天真的残酷）的美里这三个人都无法正常进行采收。

    四处传来同学进行采收工作的对话声，每个人的声音听起来都相当快乐，却只有一马等人完全没有任何进展。

    美里似乎稍微恢复冷静，做出一个深呼吸后便开口说道，此时她已经跑到果园的入口附近了。

    不过，刚刚能连续两次用同样的动作跌倒，你还满厉害的喔！

    不虽然我不想用藉口搪塞，可是脚下

    一马才把话说到一半，却又吞回话语。

    准备开始主角的压轴戏这时候应该这么说吧？

    志井突然在果园内现身，今天的转学生则是身着缀有花边的运动服站在他的身旁，一手拿着魔杖更正，是打谷棒。

    虽然没有任何证据，但是一马认为自己会跌倒都是那个表面装作优良班导师、骨子里却是阴险外星管理官的家伙害的。

    上原一马你抛下她自己进行采收是什么意思？连转学生都不能妥善照顾的人，我不认为能够栽培出农家媳妇。

    你说什么？你突然跑出来胡说什么东西？

    我可是特地带来适合辅佐你堪任候补农家媳妇的转学生，你应该好好感谢我。五所川原同学展现魔法的力量吧。

    你的话太多了。

    礼子轻声低语，往前跨出一步与美里并肩而立。

    难道说这位老师是

    连同转学生的话题，美里也对二年米班新任班导师真面目的谣言略有所闻。

    因为发色有所改变，美里还以为志井与管理官是不同的两个人，但是志井的确散发出那位管理官的气息。

    逃到后方一马等人的地方会面临毛虫危机；前面则是出现管理官──在前后夹攻之下，美里停止动作，而娇小的少女依然拿着木杖并且与她擦肩而过。

    上原大人这件事请交给小女子处理。

    身穿缀着花边运动服的转学生来到一马面前跪着如此说道。

    不行，这次的采收是那个该怎么说是可贝儿的特训！

    小女子不行吗？

    因为这也算是训练的一环。

    依然跪在地上的礼子抬起头，从眼神看得出她相当认真。

    那么，为了能够参与这个训练，小女子自愿成为上原大人的弟子。

    也就是说，你愿意变成候补农家媳妇吗？

    礼子无言地点头表示同意。

    因为本大爷品行端正，所以神明才把自愿成为候补农家媳妇的人当成礼物送给我吗？

    是的。

    礼子倏然站起身，将手伸向缀在运动服上的花边，就像她在教室里曾做过的举动一样，礼子拉扯花边并且一瞬间取下装饰，迅速完成变装。

    （──那还有缀上去的意义吗！？）

    美里不禁在心中如此吐槽。能够穿穿脱脱这一点，应该算是你的个人风格吧？与错愕的美里形成对比，一马则是感到相当佩服。

    可是，内心的花边是无法拆下的。

    本大爷倒是认为内心花边之类的鬼东西才无所谓不过你办得到吗？对有惧高症或是其它毛病的家伙来说，这件差事可不简单喔？

    如果小女子办得到的话，您愿意收小女子为徒吗？

    如果你想成为农家媳妇的话，当然非常欢迎！对了，就像本大爷和仁的关系一样，可贝儿也应该有个对手比较好吧？倒也没有测试的必要

    一马先生！这时候应该确实进行测验才对！因为对方可是管理官带来的女孩！

    包括担心自己的立场受到威胁的心情以及管理官的威胁，都让可贝儿心中充满不安，礼子则是在可贝儿头上啪地贴上符咒。

    我想接受测验。

    一马先生！要作测验也行，不过计分还是宽松一点比较好！这和这张门票不，与符咒一点关系都没有！好奇怪喔！其实我也很想要一个竞争对手！

    胡乱撕下贴在额头上的符咒并且略作端详后，可贝儿的态度立刻做出一百八十度的转变，这张符咒的魔力可说是早上那张的威力加强版，看见上头写着圣诞红五大巨蛋巡回演唱会Ｓ级特别席等字样，可贝儿便迅速把符咒塞进工作服的口袋。

    可贝儿？这样好吗？

    如、如果搁着不拿，我忍不那个不要紧的，倒不如说我愿意以前辈的身分照顾五所川原同学呢！

    面对身形娇小纤细的礼子，在场的每个人都会对她的体能抱有疑应该说感到担心。以礼子的体格来说，如果她不站上梯子一并使用高枝剪刀，恐怕没办法顺利进行采收。

    我要上了，草莓是蔬栗的伙伴！

    礼子挥起打谷棒，让前端的部分开始回转，她的脚下同时产生出小小的旋风，并且高速吹向甘夏柑橘树的树根，同时化为小型的龙卷风包覆整棵树。受到风力吹袭，橘色的果实陆续从树上坠落下来。

    西瓜也是蔬菜的伙伴！

    礼子举起木杖，因为龙卷风而落下的甘夏柑橘在坠落地面之前宛如踩下看不见的煞车一般，有如羽毛般轻盈地缓缓落地。

    礼子在一瞬间完成一颗果树的采收作业，甘夏柑橘树看来也没有受到伤害。

    好、好厉害你及格了，礼子妹妹！

    一马紧紧握住礼子的手，他的眼眸因为感动而开始湿润，而被握着手的礼子也脸泛红晕。

    礼子妹妹？你不是那种会在女生名字后面加上妹妹的人吧？

    美里，听清楚，还有可贝儿也是你们两个都要努力向礼子妹妹看齐。

    我和农家媳妇的头衔无关吧！

    虽然美里可以如此应对，但是可贝儿却无法反驳。

    如果没有毛毛虫，只不过是个甘夏柚桥而已，就连像个观光客的我都能采收！而且可贝儿的农力也一样厉害吧？

    美里指的是可贝儿的成熟化。如果是在短时间内，就算不借用波姆的力量，她也能发挥出超乎常人的体能，这的确是可贝儿本身的力量，可是

    本大爷希望你们学习的不是那种力量，你们也看到了吧？礼子妹妹在甘夏柑橘坠落的瞬间施加空气煞车，这代表她注意到避免损伤而让商品的价值下降让本大爷感动至极，说不定本大爷已经没有东西可以教她了。

    礼子则是连连摇头。

    不这次只是碰巧很顺利而已，小女子还不成熟

    真是既坦率、收敛又谦虚啊！简直就是实践理想的农家媳妇实际形象！衣服有没有缀着花边都无所谓！

    陷入陶醉的一马让可贝儿感到相当不安，认为这或许就是管理官的战略，然而事到如今，就算她再说出还是不能收她当弟子！的话，一马也不可能会认同。

    是败给圣诞红门票魔力的自己不好

    嗯因为我才刚刚到任，所以还不太明白，不过这就是所谓的农力吗？

    这是魔法的力量。

    你在说什么？就算你装成老师的样子，身分还是一样从一开始就曝光啦！

    声称自己是普通人的作法，本身就已经很可疑！

    这是阴谋！通通都是阴谋！

    礼子、一马、美里、可贝儿依序如此说道，并且将目光投向新任班导师身上，但是志井却丝毫未受动摇。

    我不知道你们为什么对我如此不友善，无论如何，上原还是得负起照顾五所川原同学的责任。

    交给本大爷吧！她已经很有农家媳妇的样子，不过本大爷会完美地引出她的才能！

    请您多多指教。

    娇小的少女再度跪下，虽然她的动作意义不明，不过因为一马对礼子毫无戒心，所以可贝儿也无计可施。

与田有关的Lesson2 有荞麦能使鬼推磨 June.2 用亲手做的便当抓住他的心

    ──六月二日。

    学生餐厅里放着数张能够随意运用的桌子，就算不买餐卷点餐，也能自由地使用这些桌子，因此许多女生都会拿着便当聚集在这里。比起在学生餐厅吃饭，一马从一年级时开始就喜欢到福利社买面包到屋顶之类人烟稀少的地方享用，最近他则是经常和可贝儿与美里一起坐在屋顶的长椅上吃午餐。

    午餐以带来的便当与福利社买来的面包为主，而可贝儿最近也开始携带饭团，因为她不敢吃蔬菜，所以饭团里包有炸鸡或生姜炒猪肉等等昨天晚餐的剩菜，由于海苔本身是接近蔬菜的海草，因此没包海苔的纯白饭团就是可贝儿的午餐，而一马最近也跟着改成吃白饭团。

    虽然可贝儿敢吃白米是件值得高兴的事，但是此举却让喜欢蔬菜的一马很难过。

    如果要做饭团的话，希望你至少也加个酸梅嘛

    一马在福利社购买蔬菜三明治及蔬菜汁后便走向屋顶，只依赖饭团当然不够填饱肚子，一马仍然必须利用福利社。

    此时，有个人紧紧揪住一马的上衣下摆。

    上原大人您要上哪去呢？

    怎么啦，礼子妹妹？你不是和可贝儿一起先到屋顶上

    少年回过头，礼子依然身穿缀有花边的制服与书包的特殊打扮微微低着头站在原地，一马的话则是让她摇摇头。

    因为三谷小姐和可贝儿小姐都

    难、难道她们欺负你不，美里最讨厌这种事情，应该不会发生这种状况。

    不是的，是她们两位都不在

    真是的，居然丢下还不熟悉校园的转学生开溜，真拿她们没办法。

    一马一迸发出不满，肚子也一边咕噜作响。

    我们两个先吃饭吧？

    谨遵吩咐。

    一马完全不怀疑礼子的话便走向屋顶。

    由于即将进入梅雨季节，能够像这样在屋顶上享用午饭的时光仅止于现在这个时期，之后夏季的屋顶则是灼热的地狱，光是站在原地，就会有种自己快要变成烤鸡或叉烧肉的错觉，当然无法大快朵颐。

    除了一马与礼子之外，还有好几组学生正在用餐，但是的确没看见可贝儿与美里的身影。

    真的不在耶啊！糟糕饭团在可贝儿那家伙手上。

    塑胶袋里只有蔬菜三明治与蔬菜汁而已，就算现在回去买齐，食物大概也会如蝗虫过境般一点也不剩，要去福利社买东西，最要紧的果然还是速度。

    小女子有做便当。

    礼子从书包里拿出一个包裹，它的手上充满小伤痕与oK绷。

    这是礼子妹妹做的吗？

    希望能合上原大人的胃口。

    包袱巾同样缀有花边，包裹的内容物则是一个小小的三层便当，而便当内装有鸡头、烧焦的壁虎以及青蛙卵等等不可思议的食材本以为会是这样，里面却是卷状的迷你饭团、煎蛋、一马最喜欢的蔬菜杂烩与猪肉炒牛旁，再加上秋葵煮白萝卜、蜂蜜柠檬醋渎小蕃茄等等，以蔬菜为主的菜色一应俱全，而无论何种菜色都正好符合一马的喜好。

    本大爷好感动。

    如果味道不合口味的话，请您务必说一声，小女子从明天开始会更努力地配合上原大人的喜好。

    礼子谨慎地如此低语。

    我不客气啦！

    一马夹起最喜欢的蔬菜杂烩，蔬菜的甜美在舌头上扩散开来，胡萝卜的香味也窜人鼻腔。

    礼子紧张地等待一马接下来的话。

    真好吃，礼子妹妹。

    我好高兴，能够让上原大人高兴就是小女子的荣耀

    礼子平常的表情就像没有血液流动的人偶般漠然，但是此时她的表情化为笑容，这个笑靥比起一开始进入教室时有些做作的笑容给人一种更加温暖的感觉，这或许是血液开始流动的她发自内心流露的真情。

    礼子怜爱她注视猛吃便当的一马，同时看来很享受她吃起一马购买的蔬菜三明治以及蔬菜汁。在农业科的学生之间，这种蔬菜汁被大家当作处罚游戏专用的饮料，如果不是特别喜欢蔬菜的重视健康狂，几乎都是乏人问津，因为校长本身就是这种蔬菜汁的热烈爱好者，所以蔬菜汁可说是为一部分的究极农业狂而订购的。

    虽然一马也是这群究极农业狂之一，但是直到今日为止，他还没有见过哪位女生能够喝下这种蔬菜汁。如果硬逼可贝儿去喝，可能会害她哭上三天三夜，但是礼子却一滴不剩地一饮而尽。

    请别担心，有专门为上原大人准备的茶。

    礼子从书包里拿出保温瓶，把冰凉的麦茶咕嘟咕嘟地倒进杯中，真是无懈可击，这个仿佛实践他的理想的少女让少年感到十分高兴。

    我都想把毕业证书交给你啦！礼子妹妹！

    小女子仍然才疏学浅。

    不，没这回事，你的志气或是心态已经很完美！农耕技巧也很棒，又能使用农力，真是无可挑剔。你的身上充满我想叫某个家伙学习的优点，不过假设真的让礼子妹妹做她的对手，我又不禁担心那家伙会觉得自己是个没用的女孩，就此被悲观击垮。

    不管礼子多么完美地实践一马的理想，少年的脑中依旧会浮现外星人少女的脸庞，礼子似乎也对这点感到悲伤而脸色一沉。

    小女子有重要的事想要禀告。

    转学生对一马投以认真的眼神。

    在这里不方便说希望能找个没有人的地方

    说得也是就算是在这种时候，有个地方还是很安静喔！

    一马没有追问重要的事情是什么，像礼子这种好孩子说出的话一定是很重要的事情一马脑中的演算装置马上导出简单的答案。

    少年想到的既无人又安静的地方就是那个房间。

    当一马打开荞麦室的门，里面已经有两位学生──分别是这个房间的主人，也是一马单方面视为竞争对手的三年级学生伊达仁；以及同样就读三年级，曾经袭击可贝儿的疯狂科学家平贺费亚。

    伊达非常喜欢荞麦，甚至成功说服校长而在学校建造荞麦室，不过与他有如笨蛋般的行动完全相反，伊达拥有超一流的操纵天候农力，是第三高中最强的农力者。

    另一方面，费亚虽然不比伊达，不过她也是足以在学校内拥有个人房间的农力者。她擅长的领域是改造遗传基因，不过费亚本人相当讨厌自己的农力，她似乎打算研究以及解剖可贝儿，发明消除农力的新药除去自己的农力变成普通的女大学生，然后在联谊上逮到前途有望的男人享受一生就是她的梦想。

    她和提倡增加农家媳妇！的一马本来就是水火不容，现在又因为彼此争夺可贝儿，使得敌对关系变得更加严重。

    这两位学长姊并肩站在荞麦面台前，用赶面棍压平面团。

    真不好意思要你陪着我。

    这也算是售后服务虽然真的有点不太情愿。

    费亚小声地说出后半句话。尽管她经常想对可贝儿伸出魔爪，不过一马与美里总是黏在她的身边，费亚也需要有人站在她那一边，这时被选上的目标就是伊达。

    可是你明明那么不愿意，还是替我改良荞麦的基因。

    啪达啪达地摺叠面皮的青年喃喃说道，他又请费亚改良之前能避免过敏但是味道有问题的荞麦。

    我把成为过敏原的蛋白质加工，酵素的分解方法有点不一样做法可是秘密，不过这个种子里面有留下遗传基因，只要拿它栽培应该就可以。

    关于这件事你能不能也一起帮忙呢？

    费亚也模仿伊达叠起面皮，开始用大菜刀咚咚地切着面条。她身旁的伊达以如同机械般的身手俐落地切着荞麦面条，相反地，费亚的动作不只危险，切出来的宽度从乌龙面的宽大到挂面般的细窄面条，变成充满丰富变化的荞麦面条。

    如果这次的荞麦面味道不错，我想在种之岛的实验田栽培看看校长也答应我

    伊达有些难以敏齿似地如此含糊说道，费亚则是露出微笑并且点头表示同意。

    好呀只要这种荞麦能成为我的棋子的话

    后半句依然很小声，但是费亚爽快的允诺让伊达的心情顿时豁然开朗。

    一马在门外对两位正在制面的学长姊观察片刻后开口说道：

    礼子妹妹我们换个地方吧？

    仁停下正在制作荞麦面的手，走向站在门边的一马与礼子拉起他们的手说：来吧我随时欢迎旁听的人加入。

    不、不是这样啦！仁！本大爷只是想找个没有人的安静地方而已！而且费亚为什么会在这里？

    哎呀你居然丢下可贝儿，打算和其他女孩到没有人的安静地点做什么呢？如果能藉此让可贝儿恢复单身的话，那么这次我就睁一只眼闭一只眼！

    本大爷没有打算要做什么！是礼子妹妹有重要的事情要讲，在别人面前会很困扰对了，向你们介绍一下，她叫做五所川原礼子，好像是为了成为候补农家媳妇特地转学过来向本大爷拜师学艺的弟子。还有，她即将成为可贝儿的竞争对手！

    礼子则是点头致意，两个学长姊的目标从一马转移到她身上。

    初次见面。

    哎呀，真是个像人偶一样可爱的女孩，你已经不要可贝儿了吗？

    好好听人说话！你这个疯狂科学家！再说礼子妹妹只是可贝儿的竞争对手而已！

    不但对可贝儿的称呼那么亲昵，还对新面孔加上妹妹两字你就老实承认，可贝儿已经看清你的页面目了吧！

    一马与费亚的目光中频频迸出火花。

    礼子妹妹这个女的叫做费亚，虽然也算是学姊，不过她是农家媳妇的天敌，你要小心喔！

    真敢说连自己的农力都没办法好好控制，真是个连身为旁观者的我都觉得十分可怜的无能家伙，你有资格说我吗？

    礼子妹妹，不要和那女人的眼神对上，那副眼镜其实装有能对人脑直接发挥作用的洗脑装置大概吧

    哎呀，明明是个无能的家伙，居然能看穿我新开发的眼镜

    除了费亚本人，没有人能够得知她说的是真话还是开玩笑，但是身着白衣的疯狂科学家仍然推推眼镜露出大胆的笑容。

    没问题，小女子的花边附有反弹咒术的力量。

    咒术你说的是诅咒吗？继外星人之后又是超自然少女，看来农家媳妇真的很缺人手喔？

    这是轻视我的话吗？

    礼子对一马重新确认这句话的意思。

    虽然本大爷也不大明白不过既然是费亚说的话，大概既有这种意思，那是对农家媳妇带有敌意的发言！

    礼子和前阵子为止的一马做出相同的举动，她举起随身携带的打谷棒并说：

    咒术的确存在，魔法的力量是无限的，与有限的科学等级不同。

    你这个转学生还真敢说。第一，你所说的魔法力量其实就是农力吧？嗯虽然高度发展后的科学说不定和魔法毫无差别

    这次换费亚与礼子之间萌生争战的火种。

    在此种气氛中一直默默进行制面作业，正要进行水煮荞麦面动作的伊达盯着礼子歪着头问道：

    好奇怪

    喂，仁！就连你都想找礼子妹妹的碴吗？啊，礼子妹妹，那个正在用水冲洗荞麦殖的家伙就是仁，我想让礼子妹妹成为可贝儿无法跨越的高墙，但是．仁，礼子妹妹哪里奇怪啦？

    原来如此不，没什么。

    那就好！

    一马没有继续追问下去。如果是平常的状况，对话应该会在这里结束，但是伊达却继续提问：

    对了上原，能拜托你试吃荞麦面吗？

    恐怕没办法，仁！因为本大爷才刚吃过午饭，肚子饱得很呢！

    真遗憾，好吧。

    当这段异常平淡的对话结束后，荞麦室的门同时豪快地应声敞开。

    一、一马:你为什么会在这里！？

    一马先生，你没事吧！我们来救你了！

    太好了，仁！有人来帮你试吃！

    伊达无言地点了点头，并且把美里与可贝儿拉进教室内。他把两人带到桌边，放下两份荞麦面。

    仁学长我们不是来试吃荞麦面的

    一马先生！你平安无事吧！

    可贝儿从被仁硬带过去的座位上站起身走向一马，而且眼眶有些湿润。

    喂，你们两个怎么啦？

    其实我们刚刚被志井老师逮到，他硬是要我们帮忙送讲义、除草、洗抹布等等不合理的工作！而且一马先生和那个五所川原同学又不见踪影

    可贝儿手中的书包突然鼓起，随着一阵蠢动，一颗浮游蕃茄从里面跑了出来。

    所以波姆闻出愚民的气息，才找到这个地方！因为莉可贝儿西根大人有所成长，波姆的能力自然也增加啦！

    志井老师真是太过分了！强逼可贝儿去做不擅长的除草工作，还威胁如果不帮忙的话，他就要把可贝儿的身家调查表曝光根本已经完全露出狐狸尾巴了！

    虽然美里帮忙可贝儿尽早完成工作，但是志井只要一件事情做完，又会抛出别的工作，察觉真正意图的美里与可贝儿便联合拒绝志井，在波姆的协助下找到一马的所在地。

    哎呀我们学校有姓志井的老师吗？

    他从昨天开始担任我们班的导师，真实身分大概是管理官，礼子妹妹则是碰巧和他一起转学过来的。

    一马的说明不禁让费亚发出叹息，会以为这是碰巧的人大概只有一马。

    转学生，我直接了当地问你，你刻意接近上原一马这个害虫到底有什么目的？

    白衣的疯狂科学家毫不留情地问出可贝儿与美里都难以开口的事情。

    目的那是

    除了伊达以外，全员都屏息以待，而那名青年正在开始制作符合人数的荞麦面。

    那是是、是什么！？

    可贝儿自然地拉高声调。

    因为上原大人是命运中注定的另一半我想要和他以结婚为前提交往。

    礼子面不改色地如此宣布，就连迟钝的一马都不禁因为此种发言而张大嘴巴并且面露呆滞。

    礼子迅速从书包里拿出一枚绑着线约五元硬币，朝向一马开始像摇坠子一般左右摇晃。

    你会越来越喜欢我。

    本大爷会越来越喜欢礼子妹妹比起蔬菜更打从心里

    看见一马眼神空洞，美里便以一记上段踢结实地击中他的后脑杓，少年的额头则是用力撞上桌面。

    好痛！你、你做什么啊！

    你刚刚彻底中了催眠术吧？真是个单纯的笨蛋！还有五所川原同学也是，你知道自己正在说什么吗？这个笨蛋可是比起三餐吃的饭更喜欢蔬菜，为了让女孩子成为农家媳妇而愿意赌上人生的超级农业狂喔？这种人有哪一点好？

    美、美里小姐说得太过分了！虽然就连身为外星留学生的我来看，一马先生的脑袋的确缺乏常识以及思虑，但是他还是有很多优点的！

    这根本不算帮腔吧！应该说那个该怎么说

    一马难为情地涨红脸颊。对他来说，这是极为罕见的表情。

    虽、虽然礼子妹妹作的菜很好吃，农力又很厉害而且既收敛也很努力

    即使双手都被利刃割伤，礼子还是替他做出便当，而且都是一马喜欢的菜色，尽管拥有强大的力量，她却保持既收敛又谦虚的态度，对一马来说，她就像是个优良的模范。

    哎呀，看来上原一马也不是完全没有意思嘛！放心吧，我会负起照顾可贝儿的责任。

    直到刚刚，费亚部还在科学与魔法两方采取与礼子敌对的立场，不过如果礼子能把可贝儿与一马两人拆散，则又是另当别论。

    不、不可以！如果一马先生喜欢上她的话我会很为难的！

    为难一词已经是现在的可贝儿尽全力所能提出的反驳。

    一马先生是那个这个

    礼子对无法顺畅表达的外星人施以最后一击──她把前几天用过的秘密演唱会门票当作符咒，用力贴在可贝儿的额头上。

    这次的符咒已经被我改良过应该连肩膀痛、腰酸都能治好。

    啊、啊呜呜呜呜！

    外星人的少女心在一马与圣诞红之间动摇徘徊。

    不、不行！这种由堕天使的甜美亲吻诱惑酿出属于那个日子的回忆，你却想共同分享

    不说也罢的人生终日缓慢起伏。

    呜呜！你又读出我心中的想法了！

    相当震惊的可贝儿双膝一软，整个人跪倒在地板上，同时与此事最后的相关人士在荞麦室内现身。

    你原来在这里，可贝儿同学，居然放弃送讲义的任务在这里做什么？

    新任老师带着有些不悦的表情走进荞麦室，而仁的眼睛也为之一亮。

    今天是荞麦之日吗？

    这间平常门可罗雀的教室达到创室以来最高的人口密度，让房间的主人更加充满干劲地压平面皮。

    哎呀，这就是传闻中的新任班导师吗？

    费亚从白衣的口袋里拿出手机拍照，拍摄出的照片底下则是显示小心外星人的警告标语。

    你是管理官吧？

    什么是馆里关？我只是个数学老师而已。

    志井平静地如此说道，一马等人早已明白他的真实身分，但是本人却硬是不肯承认。

    不管怎样，请你们继绩送讲义吧。

    呜我已经不知道该怎么做了

    快放开莉可贝儿西根大人，管理官！

    可贝儿就像只猫一样被志井抓着上衣的领子内侧拖走，因为明白对方是管理官，所以波姆也冲出来抗议，可是一瞬间被新任老师瞪了一下后，它就一边发着抖喃喃地说：啊那个波姆是普通的蕃茄，所以不会抱怨喔一边躲回可贝儿手中的胶囊里。

    美里则是紧追着做出体罚恶行恶状的志井与可贝儿。

    我们连饭都还没吃耶！为什么要我们做这些事！

    喂，等一下！新班导，这是怎么一回事！你把学生贵重的午休时间当成什么啦！连饭都没吃，这样能撑过下午开始的严酷考验吗！

    因为美里的话而恢复正常（？）的一马也走到荞麦室外。

    一餐不吃不会死吧，这也能当成减肥。

    志井用事不关己的口吻如此说道。可贝儿似乎已经放弃，便保持额头上贴着门票的姿势被他渐渐拖向远方。

    上原大人，请等一下小女子还没有说到

    礼子也跟着一马的动作同时离开。

    真是头痛，我得快点拟定应付管理官的策略。

    费亚如此自言自语后，也走回隔壁的研究室。

    就在房间没有人影的同时，符合人数份量的荞麦面也终于完成。

    这也是一种考验吗？

    包含自己的份在内，伊达伫立于总共七人份的荞麦面前，这个房间似乎此刻还是无法发挥它的作用

与田有关的Lesson2 有荞麦能使鬼推磨 June.6 在炽热沙滩上展开萝卜对战

    ──六月六日。

    纯白色的沙滩与水蓝色的海洋一望无际，海滨的天边则是挂着时期尚早的夏季积雨云。

    海滨校外教学的第一天是个大晴天，对可贝儿来说，这也是她第一次的旅行，而且是和一马一起虽然如此，但是身为问题点的女孩──五所川原礼子也同样选择种之岛的行程。

    这座岛是我们住宿的小木屋所在的本岛，另外好像还有四座岛与几个包含无人岛的群岛。对了，在这附近一带的无人岛好像会出现那个喔

    美里的脸上浮现大胆的笑容。

    出、出现珍贵的动物吗？

    可贝儿其实你知道吧？

    外星人则是拼命摇头。

    听说从四十年前开始，这里就有野人出没的谣言。

    野人这又不是电视的超自然节目。

    听说野人会登陆岛上，是个把所有目击者全都杀死吃掉的恶魔

    美里一脸认真的语气让可贝儿不禁脸色发青。

    喂，那种谣言到底是从哪边传出来的？世界上明明没有野人，怎么可能还会传出那种事？

    一马的话则是让可贝儿用激动的语气反驳：

    没、没错！那一定是谣言塑造出来的虚构生物！

    对、对不起，可贝儿我只是开玩笑的啦！

    美里对鼓起腮帮子的可贝儿露出含有赔罪意思的笑容。

    好吧野人的话题搁着不谈这个岛上应该有培育蔬菜品种的地点吧？

    美里对一马提出蔬菜的话题，少年则是比她想像中还夸张地摆出胜利姿势，由美里口中谈到农业的话题似乎让他有点高兴。

    没错！你明明是个反农业份子，却还是很清楚嘛！

    我、我才不是那个意思呢！我只是稍微对旅行目的地作点研究而已。

    美里一边走在海滨上，一边对一马吐出舌头，此时美里正在努力回想导览手册的内容，却无法顺利地说出内容，因为里面混有一些专业用语。

    那个该怎么说呢好品种就叫做Ｆ１吧？不过为什么要特地种在岛上呢？

    费亚则是带着叹息开口说道。

    即使来到海边，她依然披着白衣，虽然白衣底下穿上泳装，但是她本人似乎没有游泳的兴致，而是要求伊达搬海滩椅到海滩上。

    选在离岛或山脉包围的盆地育种是有明确理由的，农家很少在第二年继续种植今年收成的作物品种，所以会在这里买种子使用。

    为什么非得做这么麻烦的事情呢？

    为了让作物的品质保持安定，你应该知道遗传的法则吧？虽然有点难，不过简而言之，就是让性状相异的植物彼此配种举个例子，例如让拥有擅长耐热与抗冷特征互相配种，产量高的品种叫做杂种一代（Ｆ１），这在遗传学上称为杂种优势，植物与双亲拥有的性状差异越大，就越会拥有优良的特征。只是一到称作杂种二代（Ｆ２）的次世代，按照比例每三个拥有杂种优势的遗传基因的个体中，便会诞生一个不具杂种优势的个体，产量当然也会下滑。根据美国的研究结果显示，让具有突变基因的花彼此配种后，次世代应该也会成为同样具有突变基因的花，然而事实上，次世代却没有继承父母的基因，而是回复到祖父母世代的正常基因。言归正题，植物本身是以自身持有的多样性持续生存，却由于在人类的控制下演变为能够同时收成农作物的值物，如果人类不投以农药驱除害虫的话，就会因为大量的天敌而全部毁灭，为了不让情况如此恶化，野生植物的开花时期与结实时期就会各自分散。人类眼中看来这或许是让产量低落的退化，但是对自然界而言，这是为了生存而产生的进化，原本就是人类强逼这些产生进化的植物再度退化，而获得恩惠的人类便转为大量生产此种作物的种子作为回馈，这也算是一种互利共生对了，香蕉原来也是有

    费亚，别再说下去了因为本大爷听不懂！

    难得我心情不错才想讲课看到笨蛋摆出一副目中无人的样子，火大的感觉更是平常的三倍。

    其实从中途开始，就已经没有任何人专心听费亚说话了，大家都把目光投向云朵、天空或是海浪上。

    不过还真少见，普通科的学生竟然会选择农业科的行程。

    我是来监视他们的，而且台场跟游乐园不是随时都能去吗？

    他们从羽田机场搭机至鹿儿岛，再乘坐渡轮抵达种之岛。他们把行李放在小木屋里，在餐厅吃过便当，再回到小木屋稍做准备后，一马一行人便成为最早攻占海滩的学生。

    第一天直到黄昏进行炊事前都能自由行动，正式的见习活动则是从明天开始。

    伊达与一马在沙滩上架好海滩伞与海滩凉椅，成立海水浴场紧急指挥中心。

    我从刚刚就很在意，先别提礼子妹妹新任老师，你为什么会往这里！

    老师监督学生是天经地义的事。

    志井的肩膀上背着携带型冰桶并且叹了口气。

    海水浴场上有救生员们驻守吧！

    我得好好监视，必须不让你们给他们添麻烦，不过真是太好了，可贝儿光合咳咳，虽然已经是六月，不过还有一点冷呢！

    今天的天气已经是可以作海水浴的正宗夏日了。

    你刚刚差点说出光合作用

    明明是非常期待的海滨校外教学，可贝儿的心情却有些沉重，在烈日中还是身穿黑斗蓬手持魔杖不对，是打谷棒的礼子让可贝儿十分在意。

    我们快走吧！难得来到海边，不游泳实在是太浪费！

    美里脱掉披在身上的外套，露出底下穿着白底碎花搭配薄纱海滩裙的比基尼，可贝儿也脱掉轻薄的上衣，里面穿着蕃茄花样的一件式泳装，如果胸部再大一点的话虽然可贝儿缺乏自信，不过仍然非常适合她，至于黏在屁股附近的蕃茄花萼型装饰品则是重点所在。

    严格来说那并非装饰品，而是她身体的一部分，不过蕃茄的花样巧妙地让它融入设计的一部分。

    在众人对话中，只有礼子从刚刚开始一直保持沉默。

    （──我要用泳装打扮向一马先生展现我的魅力！）

    展现魅力。

    礼子简直就像对外宣战似地脱掉斗蓬，她的身上穿着接近黑色的深蓝色学校泳装，胸口还缝着一块写有五所川原的布，泳装上依然处处缀着花边，是件能够让人感到她的执着且具有狂热者风格的特制品，那些花边应该也可以穿穿脱脱吧？

    礼子的胸部比可贝儿更加平坦，但是完全平坦的胸部也有需求客群，某些意义上也有它的魅力所在，这说不定是礼子无法对抗健美身材所想出的战略，引出自己的魅力听起来或许满好听的，但是

    （──不、不要紧的！亡马先生绝对没有那种奇怪的兴趣！）

    可贝儿不禁暗自在心中做出胜利的手势，比起礼子，倒不如说现在的强敌是美里结果才这么一想

    礼子妹妹穿学校指定的泳装真是认真嗯，真乖。

    （──一马先生的着眼点好像有点放错地方了吧！？）

    在一马要求前，礼子便事先表明那些花边可以自由拆脱。

    今天不进行农务，不用勉强拆下没关系。

    好的。

    等、等一下！你有那种嗜好吗！？

    美里似乎因为难得穿上比基尼却没引起注目，而让她大为光火地对着一马大声喊叫。费亚此时已经悠闲地躺在海滩伞下的躺椅上，开始读起自家带来的科学杂志。

    哎呀，这种植物竟然能取出纤维，真有意思。

    伊达则是在她身旁屈膝坐着眺望大海。

    你不用太在意我，与其顾虑我的状况，不如去游泳比较好吧？

    不那个你没关系吗？

    我不擅长与健康有关的活动，而且这样好吗？这说不定是与三谷增进感情的好机会。

    怎么突然说这种话

    似乎对突然冒出的美里姓名产生反应，伊达的回答变得有些慌张。

    哎呀，你也算是个男生吧？对女生有兴趣

    不是这样的，话说回来，那个新任老师好像不见了。

    他看见携带型冰桶搁置在沙滩上，因此伊达急忙为了改变话题而环顾四周，此时新任老师正在与一马一行人有点距离的地方，自行躺在平铺的银色垫子上而且全身涂满防晒油做起日光浴。

    可贝儿是蔬菜，管理官应该也同样拥有某种蔬菜的基因。

    铝箔烤蔬菜

    不管伊达与费亚，一马等人在海水里泡到腰际深度，美里则是把海滩球碰碰地托向天空。

    嗯～我还是觉得志井老师有问题，就算怀疑五所川原同学也没什么用，不如痛快地享受渡假的乐趣吧！

    彼此托着西瓜花样的海滩球，可贝儿应该会渐渐抛开心中的郁闷虽然美里如此盘算，但是可贝儿的反应却不如预期。

    美里因为可贝儿来到上原家而产生危机意识，所以很能了解她现在的心情。

    没错，可贝儿！礼子妹妹虽然是你的对手，不过也是以农家媳妇为目标的伙伴吧？

    虽然是这样没错

    前阵子礼子说出想要与一马以结婚为前提交往的发言至今仍然难以忘怀，至少一马相信那不是管理官所操纵，而是礼子自己真正的想法。便当也好、拆掉花边也罢，都是她为了靠近一马所作的努力。

    但是一马却不记得她，就是因为介意这一点，才会一直把礼子所说的话搁着不管。

    我们好好相处吧。

    出乎意料地，礼子先对可贝儿开口说话。

    好！那么我们就一边用蔬菜当题目玩古今东西游戏（注：一个以固定主题让大家依次回答的游戏，回答错误或正确答案说完时才轮到的人则为输家，必须接受处罚游戏。）一边托球！输家的处罚游戏是今天炊事后洗碗！

    一马便拿起海滩球抛向可贝儿。

    青椒！

    可贝儿慌忙把球托向礼子。

    蕃、蕃茄！

    身穿学校泳装的少女缓缓抬头，茫然地把球托给美里。

    蒜头。

    美里漂亮地将跳起的球往下一杀。

    蕃薯！

    喂！为什么在这时候杀球啊！

    伴随着少年的惨叫声，西瓜海滩球直接打中一马的脑袋。

    负责洗碗的是上原大人。

    一马先生居然自愿负责洗碗，身为男性的铁汉柔情真可说是表露无遗！

    就是这么回事，就麻烦你负责收拾？约好的事情可别反悔喔！

    短短十几秒内，三名少女的行动竟然产生一种奇妙的连带感。

    我、我知道啦嗯？不，等等！仁跟费亚都没有参加这场对决！那两个人也是同一班的吧？

    是这样没错等、等等！一马你要去哪里！？

    少年无视于美里的制止，啪沙啪沙地扬起水花，跑回沙滩边正在看守行李的两位学长姐面前，才一紧急煞车就立刻放开嗓门大声宣布：

    两位！我们赌上今天晚餐的善后工作，一决胜负吧！

    虽然我不知道事情怎么会变成这样，不过我不奉陪

    费亚的视线完全没有离开手边的杂志，只是吐出混杂叹息的低语。

    那就算本大爷不战而胜！

    说得也是那么这样吧，我的命运就交给仁决定，如果仁真的输给你这个连用光电量锰电池都不如的资源垃圾双脚农业废弃物我也一起承担仁输的份吧，仁跟某个人不一样，他可是个绅士。如果知道自己在对决中败北而让另一名女孩陷入不幸的话，他就绝对不会故意放水，农业废弃物也希望这是场认真的对决吧？

    一马无论怎么努力都无法赢过仁已经是众所皆知的事实，只要稍加挑衅，一马就会认真跟仁对决而让自己丢脸，就算对决的内容不过是全凭运气的猜拳，直觉意外敏锐的伊达应该也不会输给对方。

    好！对决吧！仁！比赛谁先游到海上那个小岛吧？

    这个做不到。

    青年的眼神一边望向远方，一边小声地如此说着，这时可贝儿等人也终于从海中回到沙滩伞边。面对仁出乎意料的反应，一马夸张地摔倒在沙滩上。

    一马先生！你还好吗？

    上原大人请振作一点。

    少年被可贝儿与礼子合力扶起。

    喂！这是什么意思？

    难道学长不会游泳吗？

    人类基本上是浮不起来的

    面对美里的惊讶，伊达轻轻地点了点头喃喃说道。

    等、等一下，这样我很困扰！我可是从来没做过家事的人耶！

    打错算盘的费亚脸上开始露出焦急的神色。

    对不起。

    虽然仁已经轻描淡写地表示他的歉意，但是一马却不可能因此善罢干休。

    我、我知道了！换个方式对决吧！

    其他学生们也开始慢慢聚集到海边，少年环视白色沙滩一圈并且大声开口宣布：

    第一回沙滩萝卜大赛！

    一马指向沙滩边缘，在沙滩靠海侧可以看到整片漂亮的白沙地毯，而靠陆地侧则可以看见一丛丛极富绿意的铺陈野草。

    以前我看过的料理漫画里说过，这种海滩常常长有群生野生萝卜！我们就开始在沙滩上探索吧！和沙滩抢旗比赛一样，先从那堆草丛里面找到沙滩萝卜的人就是赢家！附带一提，其实春之七草（注：日本人于春季食用的七种传统养生食材。）里面的清白，指的就是白萝卜喔！虽然萝卜的叶子也十分营养，不过最有价值的还是根部。白萝卜根里头含有丰富的淀粉糖化酵素，但是因为这种酵素不耐高温，所以我推荐白萝卜根最好直接捣碎成萝卜泥吃掉！

    我懂了，总之能成功把萝卜泥荞麦面加入今天晚餐菜单的人就算获胜？

    不对:这次对决是先找到沙滩萝卜的人胜利！

    了解。

    美里靠近总算慢慢起身的伊达向他搭话：

    每次一马跟学长开始对话，就会产生一种不知从何吐槽起的感觉啊，不过能吐槽的正常人好像只有我算了，这个不重要，总之我身为正常人的表率，也应该在这边提出正常的提案。既然是难得的比赛，学长也有个胜利奖赏比较好吧？如果学长获胜，就让我教学长游泳吧？

    嗯，好。

    虽然伊达的表情变化一向不明显，但拥有同样气氛的礼子还是看出其中的些微差别。

    伊达先生喜欢三谷小姐。

    怎么可能，五所川原嗯我可以叫你礼子吗？

    面对美里的笑容，礼子既不肯定也不否定。

    （──美、美里小姐我总觉得这不能一笑置之）

    身为第三者的可贝儿，不禁在心中对着正常人代表如此吐槽。虽然的确不太可能从伊达的表情看出他的想法，但是可贝儿眼中的礼子就像拥有读心能力似地，美里却连礼子都认定的事情一笑置之。

    仁！原来你也有弱点，实在太让人惊讶了，所以你在接下来三天快点特训吧！一定要变得比我还会游泳！这么容易超越竞争对手就没有任何意义了！

    一马一面说出不合理的要求，一面翻身卧倒在沙滩上──他们要从这个状态下依信号起跑并且向前冲刺，先找到而拔出沙滩萝卜的人就是胜利者。

    伊达也只好跟一马一样趴在沙滩上。

    好啦！可贝儿，起跑信号就交给你下达啦！

    好，好的！嗯预备开始！

    随着信号，一马同时从沙滩上爬起来开始奔跑，虽然因为沙地松软不好使力，因此脚步显得有些踉跄，但是他还是适时发挥出平常务农锻炼的体力冲了出去。

    而伊达却仍然趴在沙滩上动也不动。

    仁学长？那个好像已经可以起跑

    不是要陪我练习游泳吗？

    看着在沙滩上滑动手脚的仁，美里轻轻叹了一口气。

    嗯那是等到你赢过一马之后的事情。

    我懂了。

    伊达唰地一声站起身，使出几乎从第一步开始就发挥最高速度的加速力紧追一马而去，虽然一马的速度并不慢，但是两人的距离还是越来越近。

    好、好快！学长果然不是人！

    不过看起来并没有使用农力的样子！

    就像没有延迟起跑时间一样，伊达与一马并驾齐驱，眼看伊达就要超越的瞬间。

    就算变成茄子也还是慢郎中（注：茄子与变成、慢郎中谐音。）！

    礼子捡起跟披风一起放在地上的打谷棒快速地吟唱咒语，在吟唱结束的同时吹起一阵怪风，并且卷着伊达的右脚不放，虽然伊连看起来差点就要跌倒，但是他用没事的左脚努力撑住避免跌倒。

    因为伊达不自然的停下动作而再度超越的一马突然停下脚步。

    怎么啦！？你扭到脚了吗？

    不没事。

    伊达再度跨出脚步。

    咒语省略

    这一步就像是脚上绑上铅裂脚镣般沉重。

    上原大人快点

    可贝儿目瞪口呆地看着一脸认真的礼子，不需要放水！光明正大的比赛吧！一马正在对伊达怪异的行为不断嚷嚷。

    那、那个难道伊达学长突然放慢速度应该说停下来的原因是五所川原同学做的好事吗！？

    用魔法的力量帮助上原大人这是未来妻子应尽的责任之一。

    原则上不论何种形式的农力都只能使用在与农业相关的用途上，虽然现在全世界的研究机关都在调查农力发动与否的条件，但是直到现在却还是无法找出详细的准则。

    但是，理应不可能为了陷害对方而发动农力，礼子却成功使出魔法让伊达停下脚步。

    我、我不会输的！太阳是如此闪亮！你的笑容太过耀眼，我的心虽然戴上太阳眼镜，但是眼睛却是雪亮的！因为思念是如此炽热的夕阳～～

    可贝儿随着圣诞红的曲调突然成熟化，并且冲向一马的身边。

    一马先生！现在的我能不能为你做点什么呢！

    可贝儿冷静点！还有，如果让其他人看到你这副模样会很危险，快点恢复原状！这不是命令，而是请求！

    一马先生的口气反而像是命令！

    虽然充分沐浴在太阳能量下的可贝儿能够使出全力，但是同样来到沙滩上的其他学生们却已经逐渐将视线转向此处的骚动，如果被其他学生看到可贝儿不像普通留学生的样子，事情就会非常糟糕，不过马上解除成熟化状态的可贝儿却是毫无助益。

    那、那个一马先生快跑！

    伊达完全不屈服于脚上的束缚继缆缓步前进，礼子见状则是露出一脸惊讶的表情。

    魔法没有用

    因为那个学长很特别，礼子，不过这样不行喔一马不会对你的举动感到高兴的。

    为什么？

    自称魔法师的女孩脸上流露出认真的神色，美里的心底则是认为这女孩看来跟可贝儿一样，也必须好好照顾她在心底偷偷地再度叹出一口气。

    （──怎么都是一些怪女孩会喜欢一马呢我、我不是怪女孩喔！应该说是相当没个性我自己是这么认为啦）

    美里有点丧失自信，一想到他人眼中的自己说不定也是一股不安感突然涌上心头。

    嗯礼子，一马在这场比赛里的目的是堂堂正正赢过仁学长，所以他不会想要作弊的行为喔！

    听到这句话，无法理解而轻轻歪着脑袋思考的礼子僵在原地，魔法的力量也同时消失，伊达就像突然松开的上紧发条一样一口气冲了出去。

    喂！到底是怎么一回事！

    一马似乎没发现礼子利用魔法妨碍伊达行动的举动，比较之下，他还比较在意突然成熟化而跑出来想要帮忙的可贝儿。

    总之就是比赛继续的意思吧！

    一马才正要起步，伊达在十几公尺的前方已经拔起开着花的沙滩萝卜，这样就好了吗？并且独自陷入烦恼。

    负责收拾善后的人选就决定。从头观察到尾的费亚露出笑容如此低语，看来礼子的魔法也很值得研究她在心中独自偷笑。

    居然在还搞不清楚状况的时候输掉话说回来，可贝儿，你是来做什么的？

    那个我是来帮助一马先生的

    现在是男人跟男人认真对决的时候！可贝儿我不会怪你突然跑出来才害本大爷输掉，以仁那个速度，我根本完全追不上也不一定啦！不过本大爷现在有种非常空虚的感觉！

    对、对不起但是五所川原同学她

    这跟礼子妹妹没有关系吧！

    当然有！五所川原同学用魔法妨碍仁学长跑步！

    一马的表情微微蒙上一层阴影。

    所以我也希望能多帮一马先生一点忙

    虽然礼子妹妹的做法很有问题，不过你也不能因为这样就做出同样的事情，甚至你应该好好提醒礼子妹妹才对。

    然而在一马尚未察觉的时候，就已经由美里代替可贝儿完成这个工作了。

    总觉得从礼子妹妹转学之后，可贝儿就变得怪怪的喔？

    因为一马先生

    可贝儿不禁在心中认为一马都只有夸奖礼子而已，假设脱口而出，也好像只会让一马更加讨厌自己，因此可贝儿一直无法把心里的话说出口。

    最后当然是由一马接受惩罚，之后大家以美里为中心一起尝试教导伊达游泳，虽然伊达拥有超乎常人的力量，却不敢用脸颊轻碰海面而不愿放开手上的游泳圈，最后伊达则是随口找个我有事的藉口开溜，费亚也在没人注意时返回营地，而志井老师虽然没有被烤成有如狐狸毛的褐色不过几个小时的曝晒也足以烤出一身健康的淡褐色皮肤。等到滨海校外教学结束后，那些参加东京周游路线的二年米班女孩子们想必会对他送上更多热情的呼唤吧！

    由于还要准备晚餐，所以众人稍微提早结束海水浴的时间，眼看冲完澡换好衣服之后还有些时间，一马便提出在岛上散步的意见。

    请让小女子随行，只要是上原大人所到之处，哪怕是世界的尽头

    礼子第一个开口附和，即使是在这个夏天早一步来访的岛屿，她还是一样礼子无论是学校指定的泳装或体育服、衬衫、制服，每种服装上面通通都缀上花边，当然连平常穿的衣服也是完全符合哥德萝莉风格。尽管没有披着披风，黑色的罩衫还有裙子的每一处通通都装上花边或蕾丝，背后则是背着装满魔法相关产品的书包，手上还是一样拿着魔法打谷棒。

    与身着衬衫牛仔裤的一马等人完全划清界线。

    我、我当然也要去！

    反正很闲，我也陪你们一起去吧。

    相较之下，可贝儿看起来相当焦急，而美里则是一副泰然自若的样子。自从可贝儿来到这里之后，身为青梅竹马的少女本来容易胡乱操心的性格已经逐渐磨出耐心，从好的角度来说，美里已经能够达观地看待一马周遭的大小事了。

    要去哪里？

    说得也是嗯

    一马自己开口提议，却完全没有任何计划。

    就算走得远远的，直到饭煮好都回不来也没关系！

    真是的，可贝儿你为什么这么悲观呢？你果然怪怪的。

    今天的晚餐是大家一起做的咖哩，由于可贝儿直到现在仍然无法烹煮蔬菜，所以没有比拉大与礼子的差距更加恐怖的事。

    我感觉到那边有很美好的事物。

    礼子手中的魔法打谷棒指向与海滩相反的港口方向，从明天开始，学生们会从港口出发到各自的小岛上进行实习。

    好！反正也没目标，就去那边看看吧？

    （──一马先生又接受五所川原同学的意见呜呜为什么我的意见就会被驳回呢？）

    外星人的心中如此低语。尽管一马根本没有这种意思，可贝儿脑袋中的被害妄想却还是不断膨胀。

    可贝儿，你怎么啦？怎么嘟着嘴呢？

    没、没什么事啦！

    美里特地关心她的状况，可贝儿却用一副不愉快的语气回答。

    啊那个真的很对不起，我真的没事！

    连忙收回自己刚说出口的话，可贝儿觉得自己的举动真的很惨不忍睹。

    嗯总之一起享受探险的乐趣吧？礼子建议的方向是那边吧？某个关于风水的知识里面，好像提过幸运的方位

    在很多方面似乎部略有涉猎的美里吧话题转向礼子，礼子则是轻轻地点头回应。

    那就去看看吧！

    一马从营地出发，在休憩步道向左转，往右边则是通往沙滩的路。众人在步道上散步的时候，美里跟可贝儿自然地一左一右把一马夹在中间，礼子却刻意走在他们身后两三步远的位置。

    （──看起来就像被孤立一样真是拿她没办法。）

    美里对于自己的个性早已看开，她配合走在身后礼子的步调，慢慢移动到她的旁边。

    话说回来，礼子是从哪里的学校转过来的呢？

    东京。

    一马跟可贝儿走在美里与礼子前面，自从今天来到这个岛上之后，可贝儿与一马之间一直飘散着一股紧张的气氛，可贝儿平常在这个场景中总是笑容可掬，现在却是绷紧一张脸，两人之间也没有任何交谈。

    喔～那礼子有去过台场之类的地方？

    我喜欢的地方是原宿。

    喔是这样的啊～！怪不得我总觉得你这身打扮特别新潮，或者该说充满个性很适合你呢:

    谢谢。

    礼子的脸似乎因为夸赞而染上一抹微红，看到对方也露出一般女孩子会有的反应，美里则是稍稍放下心来。

    不过，你说你以前跟一马碰过面吧？

    是的，不过就算忘记也没有关系。

    （──不过到底是发生什么事情，能让这女孩对一马一见钟情，甚至为了他转学到这里来呢？）

    美里正想把心中的疑问说出口时，一行人已经抵达步道尽头的港口，海水独特的潮香似乎在此更加浓厚。虽然这是一个足以停泊大型渡轮的港口，现在却显得相当冷清，看起来不像是有美好的事物会突然出现的样子

    拜托你，请把船借我。

    方才从游泳特训中逃跑的伊达背着有如登山一样装满行李的大背包，正在拜托一位似乎是港口管理员的大叔。大叔拥有一张像是七幅神（注：日本传统信仰中认为会带来福气的七尊神明。）中大黑天神的圆脸，一脸困扰地皱着眉头。

    明天再出发也没关系吧？

    费亚站在一身行李的伊达隔壁，一脸无奈地叹着气说道。

    明天开始就必须进行实习，也已经得到校长的许可，我希望今天能够先到对面岛上一趟，至少先完成关于荞麦的说明。

    但是没有人能开船，你还是放弃吧？

    伊达原本预定前往栽种荞麦种子的离岛，因为排错时间的关系，渡轮业者似乎已经先回鹿儿岛去了。

    虽然这里有已经装好引擎待命的快船，但是没办法借给没有船舶驾驶执照的人喔。

    我有小型特殊驾驶执照

    那是牵引机的执照吧？又没办法游泳过去而且话说回来，某个人应该不会游泳吧？

    一马等人来到沉默不语的伊达身边。

    喂！仁，你们在干什么？

    本来我预定要搭船过去二号岛要开船的话似乎需要执照，但是也不可能现在马上拿到执照，所以完全无计可施。

    难得伊达如此多话，可惜一马等人没有人能够回应他的期待。

    那个我有宇宙驾呃，没事。

    虽然可贝儿拥有太空船的驾驶执照，但是当然不可能在管理大叔的面前这么说，而且就算说了，也不可能借得到船。

    宇宙？

    面对充满疑惑的礼子，可贝儿则是慌慌张张地蒙混过去。

    宇宙射线是来自超新星爆发的完美爱之讯息！迦玛射线来吧！让微中子洗礼全身！就算奥地利的物埋学者也无法理解这份爱～～

    运作吧，我们的灵感中枢，对地球发出爱的宇宙射线信号。

    啊！还没到那边啦！你为什么知道我接下来要说什么呢？真是无法理解！

    因为是魔法。

    就在船的问题被抛到九霄云外之时，在这个完全无法称为偶然的时机新任老师出现在现场。

    我听到你们的对话了。伊达仁，你与某个垃圾不同，不愧是第三农业高中排名第一的农力者！我对你的上进心感到有些感动。

    志井用有些虚假的口吻如此说道，并且把手中的香烟塞进携带型烟灰缸捻熄他呈一直线走向众人，视线投向那位长得像大黑天神的管理员。

    如果我们有驾船执照，就能把船借给我们吗？

    志井取出写有这次滨海校外教学时程表的记事本，拿出夹在里面贴有相片的船舶驾驶执照。

    这就没问题了吧？可以把钥匙交给我吗？

    嗯，你是老师吗？那就没问题，不过因为燃料有点少，所以请你们稍等一下，等加油跟检查完成。好吗？

    志井却拒绝大叔的提议。

    如果不现在马上出发，就会赶不及在晚餐时间而回来。只要有单程的燃料就好，回程的部分就从目的地补给吧，伊达跟平贺就趁那段时间解决你们要办的事。

    实在很可疑

    费亚，不可以用外表判断一个人。

    这种情况是连内在都很可疑吧！

    就算单凭内在也不能随便做出结论。

    （──连内在也不好的话，很明显就是判断错误了吧？）

    连农业狂也察觉到伊达的发言自相矛盾，不只一马，这回大家心中都对伊达大为叹气，只要牵扯到荞麦就毫无理智可言，伊达这次连正义与邪恶的判断都已经混淆不清了。

    老师那就万事拜托了。

    哈哈哈！诚实是美好的品德。和某个既没实力又只会要嘴皮子还不懂礼貌，农力万年在Ｄ级以下，名字英文缩写叫做Ｋ．Ｕ（注：上原一马的英文缩写。）的家伙相比真是天差地远。也对，毕竟Ｋ．Ｕ只要在后面加上ＺＵ，就能够名副其实的变成某种美好的东西呢（注：KU．ZU为日文的垃圾，也可写作葛。）！

    你、你这家伙！居然把本大爷比喻成亚洲原产多年生豆科葛肤植物！？别这么夸奖我，本大爷会害羞的！说到奈良县吉野市的葛粉，不就是南北朝时期后醍醐天皇出巡吉野时深获喜爱的进贡名品吗？本大爷还远远不及我大概只不过是太白粉而已吧！

    面对完全会错意而一边露出满面笑容一边生气的一马，新任班导师不禁抱头晕眩。

    不、不是那样的，一马先生！老师应该是在看扁一马先生才对！

    什么！居然明褒暗贬！居然用双重陷阱嘲笑我，真是个性格扭曲的变态老师！

    是你自己随便把它变成双重陷阱，还洋洋得意吧

    一马完全无视于美里的提醒，自动改变话题：虽然有些离题，不过俗话说对糠打钉原本是用来形容相当努力而得不到成果；然而如果是腌渍米糖的时候，可就不一样！把杀菌后的钉子放在米糖里面，从钉子里释放的铁质会被蔬菜吸收，铁质含量会是一般蔬菜的十七倍喔！他又把话题扯到与蔬菜有关系的冷知识上了。

    一马终于察觉到志井冰冷的视线。

    也就是老师你想表达什么？

    想表达你真是个笨蛋。伊达就算是自由时间，也会积极地学习农业，这就是你这个农业狂跟全校第一农力者之间的差距。

    哎呀？仁不是一个努力的学生喔正确来说，这次只是他的荞麦疯症状发作而已居然看不出这点，你真是没资格当老师。

    费亚，你居然会帮本大爷说话？

    笨蛋没有发言权，我是在说仁。

    拜托，没时间了，我希望能够快点出发。

    让本大爷一行人也一起上船！既然是仁要去的地方，一定也能学到东西，老师也希望我们跟去吧？

    一马豪爽一笑，迳自抢先登上附近一艘比较大的快艇，伊达也跟着上船。

    那个好像有种危险的预感耶

    相对于犹豫的可贝儿，礼子则是直直向船走去。

    喔！礼子妹妹也是挑战组的吗？

    请让小女子一同随行。

    柔弱的少女藉着一马伸出的手，一边注意脚下一边走上船，因为船身摇晃而站不稳的礼子立刻抱住一马。

    小心！不要紧吧？

    嗯谢谢。

    礼子微微脸红，看到这幕景象，可贝儿忍不住也走上船。

    啊～！人家站不稳啦～～

    如果可贝儿维持平常的运动神经，这点摇晃根本不算问题，但是她现在就像一尊装饰在船头的芭蕾舞者雕像一般转着圈，并且朝一马的方向倒去。

    然而就在少年正想接住她的瞬间，礼子却紧紧抱住一马阻止他的动作，伊达连忙代为接住可贝儿。

    不要紧吧？

    不要紧，真是谢谢咦？为什么会是仁学长！

    礼子就像撒娇的小猫一样紧黏住一马不肯放开。

    太好了，你没有受伤吧？不过，才上船而已就这么兴奋，你可是要成为农家媳妇的人喔？不会突然想变成渔家媳妇吧！？

    不、不是这样一马先生要抱着礼子抱到什么时候！这个晃动可以锻炼下半身！所以不可以一直抱在一起！

    正当可贝儿一边大叫，一边想要把黏着一马的礼子拉开时，礼子已经离开一马，在摇晃的船中心开始练习金鸡独立。

    喔喔！真不愧是礼子妹妹，连在这种地方都要做特训？

    因为我不像可贝儿小姐体力那么好。

    在他们一来一往的时候，美里等人也接连上船。

    既然有那么多人要去，没有必要强迫我也得去吧？

    拜托你，在现场谈到技术部分的时候，我没办法说明。

    人情就是要能欠得越大越好费亚故意让伊达感到心焦，抓住荞麦这个弱点故意欺负伊达，这个举动已经逐渐成为费亚最近的乐趣。

    既然你都这么说，没办法，看来船还载得下人

    在最后一个人上船之后，志井便坐上驾驶座。

    傍晚五点半前要回来可以吧？

    好的，有老师带着我就放心了。

    船在管理大叔的送行下逐渐起航，距离陆地越远，伊达的脸色也越来越绿。

    呀～！比起渡轮，这艘船真是充满速度感又有魄力！再快一点！全速前进！

    美里变得异常兴奋，看来她跟晕船完全绝缘；礼子虽然就像快要跌倒似地，却还是持续努力进行金鸡独立的特训；一马则像是监督运动选手的教练一样一边双手抱胸斥喝：很好！再继续努力！一边鼓励礼子。

    （──有种无处容身的感觉。）

    一股无力感让可贝儿感到相当消沉，她一边对志井抱持戒心，一边从背包的口袋里面拿出装有波姆的胶囊。

    （──这种时候如果能够在波姆的嘴巴里面玩猜拳的话或许可以稍微消除一点这种难过又沉重的心情）

    可贝儿很害怕自己跟一马间的距离会变得越来越远，然而在这种情况下，她却什么也不能做，自己越尝试吸引一马的注意力，就越容易得到反效果。

    我记得搭船大概只要十分钟就会到吧？

    志井已经用相当快的速度驾驶，就算已经到达目的地应该也不奇怪但是看向四周，却只看到周围岛屿的影子变得越来越小，因此一马看着天空小声地说出疑问：

    喂，这个方向对吗？

    要相信老师。

    一开始的沉默时间很诡异喔！你该不会其实是个路痴吧！？

    哈哈哈，怎么可能呢？

    志井回答每个问题前都会出现诡异的沉默时间，所以伊达的脸色变得更加难看。

    我们会死在这里吗？

    对于是只旱鸭子的他来说，在海上漂流的意思便直接代表会比所有人都先死。在此种恐怖感压迫下，他虽然没有慌张错乱，但是青年身边的气氛却越来越沉重。

    快、快停下来！燃料不是不够吗？

    直到刚才都还在享受航海乐趣的美里发出惨叫声。

    快艇就仿佛听懂美里的话似地，推进力道逐渐减弱。

    或许应该先回港口一趟会比较好吧

    亲爱的学生们大家放心吧！刚才燃料刚好已经用完了，我们现在正碰上海难，但是不可以慌张，首先先各自想想能够做些什么，冷静思考之后再提出有建设性的意见如何？

    面对班导充满戏剧性的台词，一马缓慢地点了点头。

    很好首先就从大家一起扁你一顿开始吧。本大爷虽然讨厌使用暴力，不过除了本大爷之外，在这艘船上所有的学生们现在应该都有一样的想法。

    既然没有卫星网路，手机绝对在收讯圈外，而快艇也已经完全变成于波涛上飘摇的小船，船上同时也飘散着数股杀气。

    直到刚才为止尚为晴空万里的天空，此时却被不知从何处飘来的乌云所掩盖。

    运气真是糟糕，看样子就要下雨。

    志井淡淡地如此叙述天气。一马等人不禁认为这片雨云是人为召唤到这片海域中心点的，管理官拥有召唤风雨的力量，一马等人上个月才充分领教过它的威力。

    你在搞什么鬼啊！

    我们不可以忘记这一切都是意外。

    志井仍然以平稳的口气回答，雨点开始从天空啪答啪答地落下。

    人生过得真是短暂。

    学、学长！你怎么真的陷入忧郁状态了呢！？平常学长无论遇到任何危机，都能一桩桩迎刃而解真的没有办法吗！？

    这名青年似乎根本没听到美里的话，他跌坐在船边之后，就自顾自地陷入神游状态。

    仁这家伙平常那么厉害，居然在这种时候派不上用场不过这样下去真的很危险。

    面对一马陷入危机的状况，可贝儿拼命思考自己能做的事──游泳自然不成问题，紧急情况下也有可能由自己代替引擎用双脚推动这艘船。

    这种方法当然就需要一马的协助，但是在海上根本没有地方可以躲避众人耳目，还得让一马对自己做那种事情，一想到这里她就不禁小鹿乱撞，外星人少女也知道自己的脸现在一定是满脸通红。

    为了发动繁荣之力，附带的条件实在让人感到脸红心跳。

    不过，这也是为了帮助大家可贝儿一边说服自己，一边缓缓解开上衣的扣子。虽然一马在这种情况下一定也会很不好意思，但是他一定会愿意帮忙。

    请交给小女子处理吧。

    礼子妹妹，你有办法让大家脱离险境吗！？

    此时，一马充满期待的眼神看向的却是礼子而非可贝儿，哥德萝莉风魔法少女把手中的打谷棒指向天空。

    王菜请赐给我黏答答的力量！

    打谷棒的前端开始滴溜溜地旋转，并且定在某个方向。

    那边好像有可以靠岸的岛屿。

    真、真的吗？

    我不太相信她的话。

    美里看得目瞪口呆，费亚则是对礼子投以怀疑的视线，而伊达还是垮着脸在一旁动也不动。

    雨势渐渐变得越来越强，一马拿起预备的船桨出声表示意见。

    本大爷相信礼子妹妹，因为她拥有这么强大的农力！

    这是魔法。

    就算是魔法，只要用在农业用途上都算是农力啦！不想死的就快点帮忙！

    伊达的手中硬被塞上一支船桨。

    学长也会操纵天气吧？没办法让这点雨停下来吗？

    我从刚才开始就一直尝试因为用途跟农业没有关系，所以无法使出力量，看来还是乖乖划船比较有建设性。

    伊达也放下行李开始划桨。

    稍微往左边一点顺着海流走。

    虽然海流看起来十分混乱，但是照着礼子的指示逐渐改变船的行进方向之后，船速也突然变快。

    差点遇险的小船就在这名哥德萝莉风少女的指引下在海上前进。

与田有关的Lesson2 有荞麦能使鬼推磨 June.6 漂流到无人岛上

    ──六月六日的傍晚时分。

    他们把冲上沙滩的小船下锚固定避免漂走，此时船上已经没有任何燃料。

    雨云已经飘走，刚才的风雨就好像没发生过一样。

    嗯礼子妹妹，有件事情想告诉你，但是希望你能跟本大爷约好保守秘密，好吗？

    好。

    可贝儿其实是外星人。

    其实小女子一直认为她不是普通人。

    嗯，那就好，这样就好说话了。

    天色已经逐渐转暗，趁着太阳还没下山的时候，他们从附近捡拾柴火生起火堆，志井携带的瓦斯打火机则是在此时派上用场。

    什么？外星人这种荒唐的事

    班导师用平淡的口吻故意装出惊讶的模样，不过现场每个人都没有兴趣理会他，因为所有人都拥有你怎么可能不知道的共识，而这应该也是事实。

    嗯，然后那个在空中飘浮的蕃茄是可贝儿的守护精灵。

    就是使魔吧。

    礼子用自己的方式理解状况，而回贝儿正在拜托波姆探索岛上是否有其他人的踪迹。

    我、我懂了啦！总之我先去找看看有没有能把燃料分给我们的人！

    天色已经整个暗下来了，民家应该都会点灯吧？

    打从志井插手整个事件开始，费亚似乎就已经预料到会有这种意外，因此显得十分冷静，平常在这种状态下应该第一个开口抱怨的她，现在却冷静得像是已经跟志井做好协定或密约似地。

    费亚你该不会已经跟那个混蛋老师私下达成共识了吧？

    猜疑心真是丑陋，我们现在明明必须一起互信互助，优先考虑如何从绝望的状况下生还吧。

    不知道是不是本大爷想太多，这种说话方式听起来也很像那个混蛋老师。

    伊达出口打断怒目互瞪而爆出激烈火花的两人。

    适可而止吧。

    当双脚一踏上大地，伊达就立刻恢复平常的悠哉与冷静。

    怎、怎么办呢如果这里真的是无人岛的话我们真的是遭到海难吧？

    虽然美里已经看开，不再烦恼关于一马的事情，但是生来容易杞人忧天的她，随着夜晚接近也不禁开始忧愁。

    美里，放心吧！港口借船的大叔知道我们出海的事，如果时间太晚的话，他一定会出来找我们的！

    真正的问题应该是我们怎么撑到救援赶来吧

    费亚的说话方式仿佛已经完全确定自己处在遇难状态一样。

    一定不要紧的！波姆一定会找到人帮忙的！

    可贝儿以大声宣言为大家加油打气，虽然身陷危机，但是因为得到让波姆登场亮相的机会，可贝儿的心情似乎也稍微好转一些。

    各位同学，先确认我们目前的状况吧？

    你看起来很兴奋嘛

    班导师非常爽快地完全无视于一马投射的目光。

    先设想最糟糕的状况，以这里是无人岛的状况下进行讨论吧。

    伊达已经完全找回自己平常的步调了。

    从引擎停止到被冲到岛上为止，他们几乎部是完全任凭海流漂送的状态，也搞不清楚现在到底位于距离本岛多远的地方。

    时间已经过了晚上七点，确认时间的部分则是利用志井的手表跟费亚的手机。虽然因为有打火机而不愁生火问题，但是如何确保饮用水却变成当前的问题，如果必须长时间在此处停留，食衣住行等等需求也会增加。

    大家也太悲观了吧！这个岛还满大的，仔细找找说不定还有人居住喔！

    一马乐观的美梦马上被比预估时间还早回来的波姆无情打碎。

    完全没有人类的气息！不只没有灯光，环岛一圈也没有看到类似船的东西！应该是个无人岛吧！

    波姆的探索功能可是经过升级的唷！一定不会错的啦！虽然大家都认为它是因为跑到一半害怕而逃回来但是漂浮蕃茄则是拼命如此解释。

    因为我努力地四处飞来飞丢，所以今天就关店不营业啦！

    啊～～！波姆！这样根本就没帮到忙啦！你再加把劲嘛！

    反正明天波姆一定必须长距离飞回本岛搬救兵的啦！所以今天让我回胶囊里面睡觉吧！

    波姆飞进可贝儿随身携带的胶囊之后，还从内侧上锁，一马马上从可贝儿手中抢过胶囊，不过不管是用力摇晃或者用脚践踏，波姆都不肯出来。

    真糟糕总之晚上活动还是挺危险的。

    虽然有水但是这个人数应该没办法撑太久。

    伊达便从背包中拿出三瓶用两公升宝特瓶装的水。

    学长怎么会准备这么齐全呢？

    其实今天准备在平安抵达二号岛现场后当场示范制作荞麦殖的方法，所以我才携带整套制作荞麦面的道具

    其他还有赶面棒、揉切面团用的帖板、石磨、碗还有菜刀连煮面用的锅子都一应俱全。

    让我想到电视节目里面参加节俭生活竞赛的艺人

    但是没有找到饮用水的话，就不能作荞麦面，而且就算找到水源，充作材料的荞麦也只有一定的量。

    也就是说，敌人就是大自然，哈哈哈～～

    造就现况的罪魁祸首笑得越开心，一马等人心中的愤怒储蓄也更加面临兑现的界限。

    我会找到水的，不可以放弃希望

    一直保持沉默的礼子开口发言，毕竟在这个状况下，就算拿人出气也不会让情况好转。一马冷静下来之后便深呼吸一口气，笑着对礼子点头说道：礼子妹妹说得对，就算被挑衅生气也是自己吃亏嘛！

    虽然晚上不会很冷，毕竟还是必须防范半夜会有危险的野生动物从丛林里跑出来，所以众人又在丛林的入口附近生火，让它持续烧到早上。如果不是自己任性硬要前往二号岛，大家也不会遇难伊达为此感到自责，所以自愿担任看守火堆的人。

    水平线上完全看不到渔火或街道的灯光，伊达不禁认为仰望的夜空中星星的数量比平常多上一倍。

    虽然第三高中所在的双叶市同样接近乡下，比起都市还是拥有足以称为漂亮的星空但是一看到头顶上的天穹，伊达便不禁叹了一口气。

    伊达添加柴火以免火堆熄灭，他注视着发出啪滋啪滋声摇曳的火光，认为这真是一种纯粹的美丽而不知不觉看到出神。

    一马等人现在正躺在沙滩上，因为他们打算天一亮就要开始探索岛屿，为了保持体力，现在大家都睡得跟死猪一样，就连罪魁祸首也是睡得香香甜甜的。

    伊达突然听到嗯好想吃乌龙面喔的梦话而吓了一跳，因为中午吃过便当，所以大家晚上只有喝一点宝特瓶的水而已。当作是减肥就很轻松啦！虽然美里如此逞强说道，但是她似乎没办法在梦中继绩坚持。

    你喜欢乌龙面吗？

    啊哈最喜欢了

    荞麦面也很好吃喔。

    乌龙面胜利～～

    荞麦面输了吗？

    不过既然都是面条，我会当作同伴看待的啦～～

    谢谢。

    因为学长才有特别待遇唷～～不然在这个国家里面荞麦面可是被当作乌龙殖的奴隶呢

    哪个国家不，你在做什么梦？

    啊！会死掉的！快逃！是荞麦军！？

    发生军事政变了吗？不要紧吧？

    因为我全部都吃掉了，所以不要紧唷啊哈荞麦面也好好吃ＺＺＺｚｚｚ

    故事就这样突然迎向结束。

    是吗没有特别讨厌，真是太好了。

    虽然仅止于梦境，但是伊达对于荞麦面的价值得到认同（？）这点还是感到相当满足，不知不觉露出笑容。

    在他们睡觉的时候，我要好好保护他们因为我是学长。

    青年起身伸个懒腰并且打个呵欠之后，便小声地如此自言自语。

    第二天早上，熟睡的伊达被大家移动到树荫底下，完全没有任何清醒的迹象。看到早上四点醒来的一马，这名青年只交代一句：接下来拜托你便昏沉地陷入梦乡。对于平常总是留心保持正常作息的伊达来说，熬夜这种不正常的作息让他相当疲累。

    虽然一马对意外发现许多伊达的弱点一事无法感到开心，但是多亏伊达一整晚都为大家顾着火堆，他们才能免于被猛兽或其他不明生物袭击，一起平安地迎接早晨。

    又不能洗澡白衣上也沾满沙子真是个最糟糕的早晨。

    费亚则是分不清到底是早起低血压还是仍然想睡，现在从嘴巴里面吐出的只剩下抱怨跟二氧化碳而已。

    而且也没早餐可吃呢

    美里虽然昨晚似乎在梦中曾经饱餐一顿，但是现实中的胃袋却依然不断呼唤食物。

    总、总之快点先让波姆出去求救吧！

    可贝儿连忙放出住在胶囊里面的红色蕃茄奇兽，因为昨天早早就窝着休息的关系，波姆身上的红艳色泽看来比平常还多了几分，花萼的绿色也变得相当鲜艳，整体看来充满生机盎然的气息。

    真是的，没有波姆的话，这群愚民看来会全灭呢！我去飞个一圈请求救援，你们要老老实实地在这里等着唷！

    抛个媚眼之后，波姆便啪哒啪哒地拍着天使翅膀渐渐起飞，飞天蕃茄接着以相当快的速度开始冲刺，一下子就消失在水平线的另一端。

    这、这样就可以安心了！

    不该怎么说呢我反而替它感到担心。

    一马抬头仰望天空，虽然只是凭藉太阳的位置判断，但是少年却有种波姆应该无法回到陆地的感觉。

    种之岛应该是在鹿儿岛的南边吧？昨天漂流到这边之后，本大爷稍微从太阳下山的方位推测我们目前的所在位置照它飞的方向，应该是朝南往冲绳的方向，最糟的情况搞不好会一直飞到赤道。

    你、你真的知道这些事吗？

    美里不禁对一马的话瞠目结舌。

    唉该怎么说呢也只是推测而已啦。

    说得也是，从太阳现在的方位来看这时费亚若有所思似地开始接话，姑且不论笨蛋一马，秀才费亚的话让事情的可信度增加不少。

    从以前开始就是这样，虽然只是直觉，不过本大爷都能知道星星大略的位置跟行进方向喔！

    听到一马对于十几年以来的经验谈，美里也记得的确如此──以前一起在山里迷路的时候，说不定就是因为这样，他们才能够平安地回到家。

    也就是说不会有任何救兵。

    礼子如此喃喃说道，可贝儿好不容易可以有所表现的舞台就这样稍纵即逝。

    啊呜波姆波姆这个急性子的笨蛋！

    不要担心，可贝儿！那家伙也不是笨蛋，如果找不到路的话，一定会回来岛上的！

    一马的安慰却让可贝儿觉得更想哭了。

    亲爱的学生们！如果因为不安而想哭的话，我的胸膛随时都可以借给你们！

    你这个混蛋班导师还活在这个世界上啊！

    你昨天晚上就应该抱着罪恶感一起跳海自杀的

    就算是天性温和的我、也觉得这东西还满让人火大的呢

    即使承受大家冷淡的眼神，志井也还是淡淡地露出笑容，假咳一声之后便喃喃地说：总之先开始寻找水源吧？说的比做的简单，水源怎么可能想找就找得到呢？但是就算抱怨也不可能改善现况，因此一马不禁抱头苦思。

    喂，仁！你也给点意见对了，你还在睡觉喔。

    俗话虽然说临时抱佛脚，但是现在抱伊达的脚也没用。

    不然，先兵分几路寻找水源跟食物吧？虽然会有危险理应不可能出现野人这类没科学常识的东西，所以分成小组行动应该没问题吧？

    费亚伸出食指推了推眼镜并且笃定地如此断言，绝对没有野人这种东西但是如此短短一句话却让外星人少女吓到僵住。

    野人啊哈啊哈哈哈哈！怎么可能会有这种不科学的生物

    她的眼神显然相当害怕，说话的声音也显得非常虚弱，志井试着在可贝儿看不到的地方捡颗小石头向林里一丢，外星人少女也同时发出惨叫。

    不要啊～～！不要吃我！我一点也不好吃啦！

    因为与波姆分开行动，导致维持成熟化的时间变得非常短暂，可是可贝儿的力量还是超出一般人不少不过这种害怕的模样还是相当非比寻常。

    哈哈哈～～看来可贝儿同学这次派不上用场的样子，放心吧！你就在海滩安心进行光合作用不，如果那么害怕丛林的话，留在这里就好。

    已经没有人想点出志井就是管理官这件事了，跟这种明知故犯的人穷搅和，只会无谓消耗珍贵的体力，现在大家根本没有闲情逸致陪他鬼扯。

    好、好吧！这次可贝儿就负责照顾仁，我们几个先去丛林一趟。

    可、可是

    真的会怕也没办法，而且也不能把仁丢在这里不管，美里就算在丛林里也不要紧吧？

    我虽然讨厌虫，不过我比其他女孩子还不怕丛林，不知道是托谁的福呢？

    我本来想要留在基地都是因为让可贝儿想起多余的事，才会变成这样的吧？

    面对一脸厌烦喃喃自语的费亚，志井则是开心地笑着说：不会，平贺这次做得不错。虽然实在碍眼到家，由于跟他干耗也没用，因此费亚只能把志井的话当作耳边风。

    可以行动的人就剩我、美里、礼子妹妹、费亚还有混蛋班导师那就分成两组吧。好！本大爷跟美里是青葱组，礼子妹妹、费亚还有混蛋导师是韭菜组，可以吧？

    虽然命名的品味差到极点，不过分配方法倒还是有些规则。以一马的观点来说，美里跟自己搭档，他就有自信可以发挥出很高的行动力。

    等、等等！这样我会很困扰！居然要我与这个知道本尊身分却搞不清楚目的的新任老师，还有这个同一天转学而且完全不科学的转学生一起行动！

    不只是费亚表达出不满，连礼子也发出抗议的声音，与其说是抗议还不如说是请求。

    小女子想跟上原大人在一起。

    那么，礼子妹妹也跟我们一起走吧费亚，另一边就麻烦你啦！反正你们两个都很奸诈，应该可以处得不错吧？

    仔细想想，这就和与上原一马两人一起行动一样危险

    不管是跟谁一组，必定都会留下不好的回忆──费亚如此说服自己而缓缓点头同意这项提案，而且她也觉得放任管理官跟自己以外的人同行都会很危险全部的人里面，志井最不感兴趣的很有可能就是费亚。

    待众人做出结论，志井便把手上的表取下丢给一马。

    我这边有手机上的时钟，一到中午十二点就先回到沙滩一次，先做个成果报告吧？

    你难得也会提出有点建设性的想法喔！好！就开始行动吧！以寻找水源优先，可能的话再找些能吃的食物！

    明明昨天没吃东西，一马看来还是精神饱满。他不戴上拿到的表，随手将表放进口袋里便匆忙走进丛林，礼子与美里则是跟在他的后面。

    我们就先绕岛屿一圈，再找个适当的地方进入森林吧。

    就这么办吧希望你能好好保护淑女。

    费亚跟志井也开始沿着海边前进。

    一、一马先生！请

    要好好看家喔！

    可贝儿，我们出发～～

    看着从丛林深处挥手的一马，可贝儿只能小声地说：请慢走然后也挥手道别。她本来想说请不要走！但是这种任性的话语很可能会让人感到不悦，因此让可贝儿相当害怕。

    外星人少女一个人留在阳光慢慢增强的沙滩上，伊达仍然在树荫底下倒头大睡。

    没有事情可做，闲到发慌但是她实在不敢一个人走进丛林。

    没办法，现在先从自己办得到的事情开始做吧。

    可贝儿走到阳光底下，在海滩边躺成大字型，闭上眼睛想像将太阳光吸收进体内的样子，她把脑袋放空，感受皮肤吸收空气中水分的感觉。

    就是光合作用。

    （──我、我不是正在睡午觉喔！）

    跟因为粮食问题而明知危险却还是必须进入丛林的一马等人不同，可贝儿还有这份属于蔬菜的力量，比起饿死，未知丛林中隐藏的危险性对可贝儿来说更加致命。

    另一方面，一马的方向感并没有因为紧急状况而变得迟钝，虽然还不到热带，却因为气候相当温暖，植物也以藤蔓或者青苔等等较多，而且打从刚才开始，成群的蚊蚋就一直针对一马集中攻击。

    啊～～烦死人了！如果有除虫菊的话，真想马上磨成粉洒一洒！

    虽然气温已经升高许多，但是礼子还是保持一身全黑的花边洋装，因为她还穿着及膝长袜以及手套的关系，暴露在阳光下的肌肤非常少。

    如果有蚊子的话，就一定有幼虫孑孓也就是有水。

    礼子有孑孓的水实在不太能算是饮用水。

    如果是雨水煮开还勉强可以过关，不过生水就真的很危险。

    听着两人的话，少女不禁低下头轻声叹气。

    那么就从天地的气流变化寻找水脉。

    礼子说完后便举起打谷棒。

    豆芽是大豆长成的！

    礼子一念完咒语，打谷棒的前端又滴溜溜地开始转动，随着旋转速度渐渐减缓，打谷棒仿佛感应到某种东西似地停下动作，之后不管她如何晃动棒子，前端都会自动固定在一定的方向上。

    这也是礼子妹妹的农力吗？也就是说，前面说不定会有水？礼子妹妹太厉害了！

    少女听完一马的称赞后不禁涨红脸颊。

    这次只是碰巧成功而已。

    什么嘛？有这么方便的力量，应该也能轻松找到食物吧！

    不安两字从美里的脸上消失，虽然对可贝儿很不好意思，但是现在怎么看都是礼子比较可靠。

    那么请往这边。

    礼子平常一直都是长畏缩缩，不过今天却一马当先充当领队。

    好！礼子妹妹说的一定不会有错！

    一马跟美里跟在礼子身后慢慢地深入丛林内部，他们的方向感逐渐开始模糊，连原先的路也不太清楚。虽然礼子的脚步十分坚定，但是在时间缓缓流逝之后，美里不禁开口询问，语气中则是流露出一股不安感。

    真、真的不要紧吗？

    这是正统的探测技术

    礼子停下脚步注视美里，那副带有几分冰冷的眼神让发问的美里开始有些慌张。

    虽然我在电视里看过，不过那个时候好像是两手拿着Ｌ字型的金属棒啊好像还有使用摆锤我不是在怀疑礼子啦

    到了。

    礼子将手中的棒子唰地往前一指，指示的方向有一片乱石地，里面有一个静静座落于森林中的岩石窟洼。一马跑近窟洼旁边往下一看，清澈泉水正从岩石底部阵阵涌出。

    礼子妹妹，你真的好厉害。

    少女只是摇头细语：这都是拐杖赐给我的力量。一马则是毋庸赘言地对礼子的评价愈发高涨。

    另一边，费亚与志井沿着海岸线不断漫步，志井从口袋中拿出另一只手表，跟先前递给一马的东西完全一模一样。

    哎呀，居然同时带着两个一样的东西，真是个怪人。

    那边拿的是发信器，可以用这个收信器掌握状况。

    志井直到刚才还伪装成老师的气氛荡然无存。

    我就开门见山地说，费亚。

    你总算愿意承认自己是外星人了吗？

    真话是要挑对象说的。

    大家都知道这件事喔。

    不可能。我的变装相当完美，已经完全变成这个星球上的居民了。

    志井带着认真的眼神反驳。

    那么你只对我表明一开始就很明显的真实身分，原因是什么呢？难道你认为我不会对农业狂、可贝儿以及其他人说出你的真实身分吗？

    我已经说过我的变装无懈可击，况且他们应该不会相信你的话，就算只有一次，你也是曾经投靠我的人。

    完全鸡同鸭讲。

    我懂了，总之你确定我不会拆穿你的真面目，所以才如此跟我商谈交易没错吧？

    你很明理那么就进入正题吧。

    管理官在沙滩上停下脚步，并且对费亚喃喃耳语。

    的确好处不少。

    白衣少女露出大胆的笑容。

    好吧我考虑看看。

    管理官看来对自己的提案相当有信心，虽然费亚的回答模棱两可，但脸上还是露出满意的笑容。

    那边！那边有东西！

    这回没有毛虫打扰，因此美里成功地爬到树顶，从高处看见丛林里面有一块不可思议的空地，距离方才发现的泉水也不远。

    只有此处没有大树而是杂草丛生，而且空地的一角明显有一座经过人类搭建、看来像是小屋的建筑物。

    是什么啊？美里！？

    我不太确定不过有点像是房子！

    什么！？说不定会有人住喔。

    而且地点也很接近刚才的泉水，或许是昨天波姆探索时遗漏的民家，如此一想，大家不禁涌起希望。

    好耶！平安着地！

    美里没有依靠一马的帮助，便轻快地从树上回到地面。

    如果有屋顶的话，应该就能避雨了吧？

    看起来虽然不大，不过总比露宿海滩好得多，而且距离水源也近。

    野人。

    一听到礼子的低语，美里不禁脸色发青。

    怎么可能有那种东西？漫画看太多！

    （──这句话从一个平常与外星人同居的人口中说出来，好像有点矛盾。）

    如果野人有搭盖小屋程度的智商，说不定就可以对话不过还是很可怕，美里的脑海中再度充满不安。

    好本大爷带头吧。

    一马从系在皮带后面像是手机袋的袋子拿出银色的胶囊。

    咆哮吧！本大爷的农力！

    胶囊中飞出一把爱用的武器应该说是农具，当一马握住锄柄，锄头便发出灿烂的光芒，这就是一马唯一可以用自我意志控制的农力让农具发亮。效果也只有发亮，既不会让攻击力上升，也没办法使出一挥锄头就犁好整片田地的力量。

    手机袋不放手机，居然放那种东西进去？

    因为这个收不进口袋嘛！而且可贝儿还多给我一个，里面我还有放镰刀喔！

    皮带上挂着两个袋子，而一马则是一边开心地自夸一边带头穿越丛林，三人拨开及胸的长草缓缓前进。美里只要一想到不明生物不知何时会从丛林暗处窜出，内心就迟迟无法保持冷静。

    放心吧！真的有东西出现的话，本大爷绝对会保护你们的。

    面对一马满脸笑容的承诺，礼子则是摇了摇头。

    如果会危害到上原大人的话我会打倒野人

    她的眼神散发出认真的光芒，以礼子的魔法来说，或许的确只是雕虫小技。

    那就这样吧！野人如果跑出来，美里就大声尖叫，然后本大爷立刻偷袭被吓到的野人，礼子妹妹就趁我吸引野人注意的时候给他致命一击。

    好棒

    那个又不是电玩游戏的假想怪兽，哪有可能这么顺利？

    虽然美里很害怕，不过实在对过度乐观的一马有些傻眼，同时也将害怕的心情抛到九霄云外。

    不知不觉就到。

    小屋看起来就像是历史课本上写的干栏式建筑，从类似梯子的支架爬上去就是大门不过小屋没有用铰链固定的门板，只挂着一片破帘子而已。

    喂～～！有人在吗？没人回答的话，就代表可以进去？

    一马的呼唤在屋内空荡地回响。

    干栏式建筑是为了适应高温多雨的环境所演进的一种建筑方式，野人或怪物应该不可能建造出这么精细的房子，一定是曾经有人居住的空屋吧？

    一马把脚踏上梯子轻轻使力，结果比想像中还要坚固，小屋的柱子上面同时设有防鼠板，这个梯子似乎也设计成可以随时拆装的构造。

    你明明不太擅长历史，居然还知道干栏式建筑？

    那不是弥生时代（注：日本史前时代之一，大约于西元前五世纪至西元三世纪左右。）用来收藏稻米的谷仓吗？

    居然还知道弥生时代，真的让我有点惊讶

    这可是水稻传入日本的时代，对农家是很重要的时代！

    接下来呢？

    嗯是什么时代

    老实承认自己不知道吧？

    知不知道都无所谓吧！比起这个，赶快进去看看吧！

    一马肩上背着锄头爬上木制的梯子，掀开帘子进入小屋探查。

    没人。

    里面大概有八个榻榻米大小，屋顶是用草叶搭建而成，因为被风雨吹袭，现在看来一副摇摇欲坠的样子其实当一马爬上去的时候，屋顶早已开始松动，同时开始慢慢崩落。

    呜喔！陷阱！

    当他慌慌张张跑到外面，相互连锁的震动也让屋顶的一部分坍塌，只听见哗啦一声以及灰尘四处飞扬。

    真是的看来必须先修理才能用了。

    少年看着破洞的屋顶如此叹气低声抱怨，并且拿出手表确认时间，目前距离正午还有整整十分钟。

    当一马一行人折回海滩的时候，费亚跟志井也带着几串香蕉回到集合地点，看来岛上似乎还有几棵可以供采收的树。

    嗯，我们的探索结果可是大丰收喔！

    找到可以直接饮用的水以及可供居住的小屋，再加上费亚两人发现的香蕉，看来现况也暂时稳定下来。

    加上小睡片刻的伊达已经清醒，在多出一名男丁的情况下，动手修理小屋也变得更为容易。

    那个快点开动吧？从昨晚开始肚子一直好饿

    说得也是已经大略检查过，应该是可以安心吃下肚的食物。

    大家便分着青绿色硬邦邦的香蕉，可贝儿看着每个人分到的两支香蕉，委婉地表达拒绝吃下的意愿：

    嗯我还不饿。对了！一马先生请用吧！经过刚才的丛林大探险，你一定很累了吧！

    在这种环境下，体力就是本钱喔！真是的，挑食大王这种时候还要挑嘴吗！

    虽然可贝儿想要以事前行光合作用为由但是现场的气氛让她无法说出口。

    嗯就是

    在可贝儿结结巴巴的时候，美里早已剥好香蕉皮，野生香蕉的皮比在超级市场真的香蕉还要厚上不少，因此在一番苦战之后，总算能跟里面的白色果肉面对面。

    我开动～～！

    把香蕉放进嘴巴的那一瞬间，美里脸上原本幸福的表情立刻消失，瞬间变得僵硬不已，这与自己常常吃到的酥软香甜果肉相去甚远一种难以形容的苦味充斥口中，虽然饥饿就是最好的调味料，但是过大的差异实在没办法用想像力弥补。

    好难吃

    伊达跟礼子几乎在同一时间也开口抱怨。

    哎呀，虽然没有毒，不过我没有检查味道喔。

    只有费亚以局外人的态度向大家报告。

    品种改良真是伟大

    一马似乎觉得没吃完太可惜，因此拼命忍耐吃完一整根香蕉，最后便用灵魂出窍般的口吻挤出最后的感想。

    香蕉只要忍耐还是吃得下去，况且就算好吃也不可能让无人岛生活变得更加快乐。依照费亚的计算，现在可以吃的香蕉大概也只剩下二至四餐的份量，费亚等人虽然也继续寻找可以食用的水果，但是除了香蕉之外却没有其它发现。

    还真是进二退一呢

    把露宿基地从海边移到废弃的小屋时，费亚如此自言自语。不过比起一直处在太阳曝晒的海滩上，这里显然舒服得多。可贝儿直到最后一刻都还是害怕野人而拒绝进入丛林，但是经过礼子一说：可贝儿小姐既然打算一直待在那边，上原大人就由我保护可贝儿也抛开对野人的顾虑，不过她依旧有些害怕，对于四周的风吹草动更加摆出一副神经紧绷的模样。

    加上抵达小屋之前，班导师一直不断说着：那边好像有东西应该是我多心了。之类的话，更让可贝儿增加许多不必要的压力。

    根、根本不可能会有野人的！

    虽然可贝儿的生理机能保持正常，但是此时却因为遭受心理面的摧残而脸色发白。她原本应该是除了志井之外的众人中拥有最高战斗力的人，但是此时却只是个被吓得花容失色的少女，当然在来到这个岛之前，可贝儿把不小心从电视上看到某个故意吓人的探险节目内容全部当真也是原因。三天前的可贝儿根本没想到，在客厅看电视时的恐怖感居然会变成实际体验

    虽然平安抵达小屋，外星人少女还是吓得浑身发抖，美里总算发现可贝儿与其说是害怕野人，不如说完全是志井加油添醋下的产物。虽然打从漂流到无人岛上后，她就一直非常在意这件事，但是却苦无机会出面指责，所以才让这个家伙越来越得意忘形。

    那个我仔细想过，反正志井老师等于西伊管理官这件事应该已经昭然若揭了吧？而且名字也根本一模一样，为什么一定要和他在一起呢？

    虽然这个新任老师至今已自动露出不少马脚，也不断对一马等人做出挑衅，但是直到现在，他们都还没有正面与他对质。虽然没有确实的证据，不过如果不是非常了解一马等人的状况跟可贝儿的真面目，一定绝对说不出那些关键字眼（例如光合作用等等）。

    说、说得也是！一马先生！现在就开个会议，把这个阴险的老师赶走吧！

    不知是一直被礼子抢走锋头累积的郁闷，还是在丛林里面一直被取笑的怨恨可贝儿的情绪在美里点火的瞬间爆发。

    可、可贝儿冷静一点！

    哎呀？我倒是赞成可贝儿的意见喔。

    费亚前些日子也遭到新任老师利用，也可说是被害者之一，所以她马上站在可贝儿这一边不过事情却没那么简单。

    但是没有证据可以证明。

    这名疯狂科学家表面上装成是可贝儿的同伴，却又表示中立的立场，以便随时保持墙头草靠边站的位子。

    当、当然有证据！不论是光合作用，还有他似乎知道很多事情的样子总之犯人就是老师等于管理官，他应该立刻站上断崖绝壁，面对白浪滔滔的日本海赤裸裸地说出自己的罪行！

    你们到底在说什么？老师完全无法理解。

    这仁学长也说点话吧！

    赶走他好像有点可怜。

    新任老师的眉毛微微抖动，看来被怜悯这点似乎让志井难以忍受，伊达的无心之言在完全不重要的地方产生效果。

    因为他是老师。

    礼子则是按在伊达后面发言。目前支持赶走意见的是可贝儿、美里；支持留下意见的则是伊达、礼子，而费亚感觉上则是随便哪边都可以。

    反正你决定装蒜到底？

    装蒜？亲爱的学生们，你们到底在说什么呢？我的伪装咳咳，现在应该思考如何同心协力生存下去的问题吧？

    本大爷以前在电视节目里面看过在无人岛上一边努力求生，一边定期开会投票慢慢减少生存人数的节目

    就是这个！一马先生！就是现在，应该马上采取节目的方式快点赶走他！

    不过，如果他真的是管理官的话，应该马上可以用那个瞬间移动的方法脱逃吧？一想到这个家伙可以先回去，本大爷就会有点不爽。

    面对意外冷静的一马，可贝儿感到自己的失态而涨红脸颊，的确如同少年所说，如果这家伙真的是管理官，无论是赶走或是其它任何处置，他仍然可以在丛林的暗处进行监视。如果他有心的话，别说是回到本岛，甚至可以瞬间从这个无人岛回到学校。

    附带一提，可贝儿使用的移动门因为是以天文单位计算距离，所以没办法像管理官如此方便地瞬间移动，而且目前正在补充能源中。

    那还真是希望能用瞬间移动马上离开这个岛呢不过，他应该也不会管我们吧。

    语带讽刺的费亚便露出笑容。

    对不起，我还没有办法使用瞬间移动的魔法

    不知为何，对费亚的话作出反应的不是志井而是礼子。

    哈哈哈～～看来我已经洗刷可疑外星人还是地底人之类的嫌疑？

    （──虽然完全不是这么一回事，不过这样继续下去也不会有结果。）

    一马拍了拍又开始抱头苦思的美里的肩膀。

    现在就算烦恼也没用，别太在意，美里。

    为什么你要这样安慰我！而且我也没有失败，只是一直思考才自然变成这个姿势而已啦！

    为了揭穿这个骗子老师的身分耗费力气，对于现在都还无法得到衣食住行的我们来说的确负担很重，所以本大爷提议直到他本人承认为止，我们暂时不管这件事吧？

    难得我们意见一致，下不为例，这次我也赞成上原一马的意见，而且一起行动也比较方便监视。

    虽然平常费亚针对一马的意见白的也会说成黑的，然而这次少年的提案相当合理让她十分中意，于是也表达赞同的意思。

    不、不行啦一马先生，这样是不行的！怎么可以这样放置调教啊，不对！我不是这个意思

    自掘坟墓？

    礼子小声的吐槽瞬间击沉可贝儿，与其说是击沉，还不如说是自行沉没。

    总之，关于志井的问题就暂时先放置不管不，暂时先保持原状，因为居然会找到这么好的田地。

    少年仔细观察挡住众人去路的杂草丛之后便如此说道，不仅土壤还留有曾经整地以及造过田梗的痕迹，杂草也不是一般的草，甚至还长有绽放白色花朵的除虫菊，可能是以前住在这里的人当时携带的东西。

    一比起野人跟班导师的真实身分更可怕的说不定是饥饿嗯，肚子已经完全空腹，真的进入危机状态唉，我觉得减肥已经够。

    美里已经在饥饿感跟疲劳惑的夹击下完全溃败，丝毫无法提起精神。

    做荞麦面吧，其实我连沾面的酱料都带来了

    伊达从背包中拿出宝特瓶装的浓缩沾面酱。

    我早就料想到会发生这种事，所以找已经灌满打火机的瓦斯，各位学生们，以后请更加尊重我吧！

    志井因为冤屈昭雪（？）而完全故态复萌，由于方才一马已经决定处理方案，所以没有人对他做出其它反应。

    好吧既然有水有材料，那么就吃荞麦面吧！

    一马轻快地跳过志井的发言迳自说道。

    在这种状况下，伊达多年的宿愿终于得以达成终于可以让大家吃到他做的荞麦面，也总算可以举办直到目前为止挑战无数次都以失败告终的荞麦面派对，而且现在大家都处于极度饥饿的状态，涌泉也十分丰富如果放过这个机会，不知何时才能请一马等人吃荞麦面，甚至伊达也想过死在无人岛上此种最糟糕的情况。

    伊达从背包里面拿出荞麦的种子。

    连预备在二号岛上播种的种子也一起使用吧

    伊达备有试吃用与播种用的种子，份量应该足以喂饱眼前所有人。

    确认完原料后，伊达开始准备虽然小型却相当沉重的石磨，三个宝特瓶加上料理用具以及石磨一马等人再度对于伊达居然能够面不改色地背着如此沉重的背包感到惊讶。

    伊达先生请等一下。

    正要开始准备磨荞麦的伊达停下动作。

    难道你讨厌荞麦面吗？

    礼子摇了摇头。

    你对荞麦过敏吗？

    虽然费亚已经保证对这些荞麦都做过防过敏处理，伊达还是重新确认，但是礼子对策二个问题也摇头表示否定。

    为什么不仰赖上原大人的魔法呢？

    本大爷的魔法？

    因为见识过那个力量小女子才察觉到魔法的美妙之处，拼命调查古今中外的文献希望能够更加接近那个力量才开始修练魔法，因为我总算拥有能待在上原大人身边的力量才决定转学的。

    嗯～～不过，我没有像礼子妹妹一样伟大的力量

    真的有！如果一马先生认真的话，我的那个总之我的力量也会提升，不论多大的困难，只要持续相信两人的羁绊就一定能够克服，交付的任务只有在最后答案出来时

    恋情的水坝就会崩毁，满溢而出的Ｏ．ＭＯ，Ｉ（思念）Ｌ．Ｏ．Ｖ．Ｅ的波涛便会包覆整个地球。

    对！就是这样没错！咦？为什么你又知道我想说的话！

    可贝儿我想这不是礼子会看透内心这些应该都是圣诞红演唱歌曲的歌词吧？既然是耳熟能详的歌，知道后续歌词也很正常吧？

    也就是说，五所川原同学是

    礼子迎向可贝儿的视线，点点头拿出书包里的会员证，那是官方歌迷后援会的而且会员号码还是个位数，在一马的力量揭密之前，礼子可以优先取得圣诞红演唱会票卷的秘密倒是先揭开谜底。

    喂本大爷的力量又是什么？怎么有种开始离题的感觉

    好想做荞麦面

    吐槽之后肚子变得更饿了

    需要火的话，我这边准备很多！各位来吧！欢迎投入老师的怀抱！

    有没有方法可以让我一个人回去呢

    可贝儿把所有人抛在脑后，牵起礼子的手。

    从今以后请让我喊您一声礼子姐姐吧！至于姐姐不管是要喊我小可贝、小咪、仆人或是奴隶，通通都如姐姐所愿！

    好的，可贝儿小姐还有，我不喜欢被称为姐姐

    那、那就退一百步，请让我直接喊你礼子吧！

    两人的关系在很多层面上都完全逆转，不过礼子还是不改作风，坚持对可贝儿使用敬称。

    可贝儿？你怎么啦？

    歌迷后援会会员编号个位数不只是神，也是上帝的代表。

    我认为两个字的意思差不多耶

    没想到居然真的存在这比野人还要稀有！而且是明显充满压倒性、至高且绝对的象征！这或许比和圣诞红的成员握手还要稀奇

    由于内容已经不是一般人能够理解的领域，所以饥饿的美里不打算继续干涉，反正这可以成为让礼子与可贝儿交好的契机，单单这一点便让美里打从心底祝福她们。

    这些都无所谓，上原大人

    平常总是记得凡事保持距离的礼子，一反平常作风地对一马直接切入主题。

    喔！你说刚才的事吗？

    上原大人完全不记得与小女子见过面的事情。

    大约是多久以前的事情？

    大约是十年前。

    一马开始回想小学生的时候。不管自己再笨，多少也还记得同班同学的脸孔，能够让女孩子对自己如此印象深刻的事情，无论如何都不可能只有自己忘记。

    但是一马还是没有头绪，小学时学校只有两地，因为祖父母工作的关系，一马几乎从来没有离开家乡，在双叶市度过的童年时代记忆中完全没有礼子出现过的往事。

    礼子妹妹，本大爷跟礼子妹妹到底是在哪边见过面？

    东京。

    少年便环抱双手陷入思考。

    一、一马？你小时候一个人去过东京吗？

    没有而且也没有亲戚住在那边，我也不记得自己做过这种大冒险

    那、那么难道是礼子说谎吗？不可能！

    居然能让可贝儿的语气变得如此坚定难道是因为圣诞红的关系吗？

    面对美里的问题，可贝儿则是回答：虽然圣诞红的歌迷里面也是有好有坏，但是歌迷后援会个位数字的歌迷一定是个好人！这种毫无说服力的理由，美里对陷入迷信状态的外星人不禁大为叹息。

    我可以开始做荞麦面了吗？

    不行

    青年对礼子爽快的拒绝不禁大为失望。

    因为上原大人拥有使用唤醒生命的魔法能力。

    生命的魔法？

    上原大人曾经让小女子种在盆栽中枯萎的牵牛花在眼前重生上原大人连名字也没留下就立刻离开的背影更让小女子无法忘怀，这是小女子第一次见证魔法的奇迹只要小女子一直不断研究，总有一天一定会再见到上原大人那时候的咒语是氮肥磷肥与钾肥。

    什么？氮肥磷肥与钾肥啊

    虽然一马平常的记忆力既不可靠又不值得信任，不过只要遇上跟农业相关的事情，所有知识跟记忆力都会大幅升级。

    哎呀？该不会五所川原比可贝儿更早遇见这个农业狂吧？

    费亚，农业狂对我来说可是褒奖的词汇喔！不提这个，礼子妹妹我想起来了！本大爷的确见过礼子妹妹:

    可贝儿的心情因为费亚随口说出的一句话而更加消沉，加上一马也承认两人曾经见过面，所以原本礼子说谎的可能性也跟着消失，虽然同样都是圣诞红的支持者，但是两人终究还是情敌，而且礼子刚才还找到水源不只这些，来到岛上之前，礼子与一马再会以来就一直不断展现魔法的力量吸引一马的注意力，可贝儿却什么都办不到一连串的打击便可贝儿感到两人之间的评价差异越来越大。

    虽然是自己先成为一马的徒弟也是自己先跟一马相遇不过这一切跟身为青梅竹马的美里一比，可贝儿反而是后到者；但是早一步与一马相遇这点，也可说是可贝儿仅存的最后优势。

    可是，剩余的优势也已经荡然无存。

    不过，本大爷那时候被导览员追得很紧，所以应该没有时间，也没做什么事

    那时，一马从小学的社会科校外教学中溜走，从国会议事堂前开始展开逃亡，他的目标是一个人到达筑地市场的蔬果部。在路上因为碰到一个抱着种有枯萎植物盆栽像是当地居民的小女孩，一马忍不住给予关于花卉栽培的建议，那时候他只是看着盆栽，根本没有注意拿着花盆的小女孩长相。

    一马最后还是因为此事受到延误而被导览员抓到（导览员的信念──每个乘客都是一趟旅程中的齿轮，因此绝对不允许任何行程计划外的单独行动，这些都是为了乘客的安全着想。）

    上原大人碰过盆栽之后盆栽就被金黄色的光芒包围，本来枯萎的牵牛花也因此重新复苏花蕾还绽放出大朵的花瓣。

    就跟农力一样吧？

    因为这是魔法。

    礼子对费亚的推测依然坚称是魔法。总之，对于当时对农力一无所知的小女孩而言，一马引起的现象似乎只能用魔法诠释。

    以当时的不可思议经验为始，魔法、风水、神秘道具、哥德萝莉风衣着、花边和蕾丝等等要素相互交织，才成为今天看到的五所川原礼子。

    如果没有遇到上原大人，小女子的人生或许会步上完全不同的道路。

    唔你说的魔法虽然很像农力，不过本大爷不记得曾经使用过这种能力。

    一马的身体拥有连自己本人也无法控制的力量，之前能够让可贝儿发挥出最大力量打跑管理官，也是因为这股繁荣之力发动的缘故。

    一马，你打算怎么使用这股力量？还有，再不让仁学长开始做荞麦面的话，他看起来快不行了。

    比起饥饿感，美里远比较担心从刚才开始就一直维持在准备开始制作荞麦面状态而一动也不动的伊达。

    这里有田地，所以来种荞麦吧。

    等到可以收割的时候，大家都已经饿死了吧？

    原本保持沉默的志井在这时候突然开口说话：

    没错！反正上原根本不会使用那个奇怪的力量吧？各位同学，与其依靠那种东西，不如现在大家马上吃掉伊达的荞麦吧！

    虽然感到异常饥饿，但是他们总觉得如果现在老实听进这个老师的话就会输只有赌命想做荞麦面的伊达同意志井的建议，比起食欲，伊达想揉面团的欲望似乎更加强烈。

    就算是正确的事情，被你这么一说就让人觉得恕难从命呢。

    虽然很对不起仁学长一马！如果你有那种力量，就快点增加荞麦吧！只要成功的话，学长不管要做多少荞麦面都不是问题吧？

    伊达一听到美里的话便立刻顿悟，如果一马能够成功使用潜藏的农力，马上让荞麦增加的话想做多少都不是问题。

    我可以相信你吗？

    交、交给本大爷吧！

    原先不发一语的可贝儿听到这句话，表情顿时豁然开朗，假设一马要使用力量的话就是自己登场的时候，想到繁荣之力令人害羞的发动条件，可贝儿不禁涨红脸颊。

    （──这样大家就都能吃饱，所以这也是没办法的事虽然真的很丢脸，不过我也能帮上一马先生的忙）

    好，可贝儿

    外星人少女感觉到一马的视线，脸上霎时一片潮红，没想到居然会在这种地方少女一边胡乱思考，一边开始脱掉上衣，既然是一马的要求，也只好藉此证明自己的爱情而且可贝儿也希望能够拉近与礼子的差距。

    虽然在大家的面前很不好意思

    你在做什么？

    咦？一马先生不是接下来要用繁荣之力

    没错，本大爷正准备使用那股力量。

    就是这个那个胸部

    发动的条件是一马必须搓揉可贝儿的胸部。

    等等，可贝儿没有那个必要。

    可贝儿因为一马需要自己而感到高兴，好不容易才克服害羞的心情，结果却换来这个回答。少年果断地回绝后，便转身背对可贝儿。

    这股力量既然本大爷在跟你相遇之前就已经使用过，那么本大爷一个人也一定能够成功。

    可、可是一马先生！

    拜托你，本大爷想凭自己的力量挑战。

    虽然一马完全没有那种意思，但是走进死巷的可贝儿仿佛可以听见少年如此说着：我已经不需要你了、你已经没用处了

    一马先生一马先生一定认为我很碍事吧？

    你、你在胡扯什么啊？

    因为因为有礼子，所以一马先生

    可贝儿很清楚一马没有改变，但是不找藉口的话，自己的心就会犹如刀割般碎落一地。

    一马先生一定觉得只要有礼子就够了！

    才没有！

    那那为什么不让我帮忙呢？

    照礼子妹妹的说法，本大爷一个人应该也能使出那般力量，老是藉由你使出力量，就不算是自己的力量了

    一马对前些日子发生的事情感到非常懊悔，直到现在，少年还是非常在意自己与管理官的战斗，尤其是当时无法出力这一点，为了能够保护可贝儿，一马希望就算不靠可贝儿也能凭藉自己的意志控制农力。

    所以我现在不能依靠你的力量对不起。

    少年从胶囊里面拿出镰刀，便迈步走向杂草丛生的田地。

    先把这片地整理成可以重新耕种的样子，所以除草工作交给本大爷，小屋的天花板就拜托仁想办法。

    这样好吗？

    可贝儿还是低头不发一语，可贝儿也明白一马为什么拒绝自己帮忙，但是她仍然相当心痛。

    一、一马！还有可贝儿！不要吵架了嘛！吵架只会让肚子更饿而已拿根香蕉吃吧？虽然味道不怎么样

    美里试着修补两人的关系，她原本就没有如果一马跟可贝儿吵架分手就好啦！这类想法。

    不美里小姐，没关系啦

    可贝儿只以哀伤的口吻回答美里。

    虽然名为杂草，本质上却也还是值物，因此可贝儿无法协助除草作业，如果有一马的帮助和鼓励，她或许可以参与工作，但是现在可贝儿的精神状态已经连杂草都无法下手；礼子则是在一马的指示下，用她的魔法打谷棒召唤锐利的风迅速除去杂草。

    于是礼子又再度拉开与可贝儿的差距。可贝儿真是一无是处、可贝儿被一马抛弃了这类词句不断在外星人少女的脑袋中打转，美里试着跟她说话，也只得到真的非常抱歉，对不起，我完全派不上用场。这种自暴自弃的回答。即使是善于照顾人的美里，面对可贝儿闭关自守的态度也只能举白旗投降，虽然一马的表达方式确实有问题，但是可贝儿太在意礼子这点才是问题的症结所在。

    不管努力或放弃，都是由可贝儿自己决定的喔！

    虽然可贝儿对美里的话点头回应，但是美里不认为可贝儿把自己的建议放在心里。

    随后伊达开始修理小屋的屋顶，志井、美里跟费亚三人则是出去采集难吃的野生香蕉，可贝儿并没有跟随任何一组。一马除完草立刻开始犁田，礼子则是忙于汲水，可贝儿却只是坐在小屋的入口静静地看着天空。自己明明不想待在这里，又不敢一个人进入丛林，所以可贝儿陷入进退两难的窘境。

    虽然有时候一马会停下来看着可贝儿，但是少女却刻意避开视线。站在一马的角度设想，可贝儿就像自己突然爆炸的不定时炸弹，一马不认为自己曾经犯下任何错误。明明自己想要保护可贝儿，所以才决定一个人加油努力由于一马怀着这种想法，自然也不可能向可贝儿道歉。

    此后经过约莫两小时，在香蕉采收小组返抵小屋时，一马进行的工作也已经大致完成，太阳也已下山，任由夜色覆盖整个丛林。

    按着就是等待一马播种并且发挥他的力量而已。

    好！接下来就把仁带来的种子播种

    一马从礼子手中接下荞麦种的袋子，开始亲自播种。

    不好意思，大家先休息吧，后面就交给本大爷吧！

    上原大人小女子也

    不行，本大爷如果不一个人进行，回绝可贝儿的帮助就没有意义了。

    小女子了解了。

    礼子露出一脸寂寞的表情回到小屋。小屋中没有亮光，因为整理居住空间的疲劳以及不甚充裕的粮食问题，伊达跟美里为了补充流失的体力已经早早熟睡，志井也坐在屋子一角点头打着瞌睡，费亚则是一边发出不舒适的咕哝声，一边有如胎儿般蜷缩身体进入梦乡。

    可贝儿的身影没有出现在屋子里。

    那天晚上，少年一个人播完种后便兀自蹲坐在田边，试着念出咒文：氮肥磷肥和钾肥！并且跳起祖父教过的祈祷丰收舞蹈等方法发动力量，也试过拼命祈祷发芽发芽吧！长高长高吧！但是少年尝试的方法却仍然无法使力量发动。

    最后一马赌在祈祷丰收舞蹈上，准备挑战体力极限整夜跳舞，但是还不到破晓时分，少年便精疲力竭地倒卧在田地中央。

    （──也对，如果光靠气魄就能解决一切的话，就不会那么辛苦。）

    一马在田地中央仰躺展望星空。

    （──北极星在夏季大三角翻过来的方向是那个吧？）

    从前的人们依据星体运行制定历法，再依照历法制定农耕计划一马以前曾经听过这个传闻，所以一马一直都很喜欢看星星。

    不，现在回想起来应该相反，应该是很喜欢看星星，再加上农业的故事影响。小时候的模糊记忆里，好像曾经跟某个人一起展望这片星空为什么现在会突然想起往事，一马自己也感到相当不可思议。

    虽然一马已经是气喘吁吁外加汗流浃背，但是一言既出驷马难追，所以不能轻言放弃。

    好！休息完毕！

    才经过不到五分钟的休息，一马便准备重新站起身，他虽然很想倒头大睡，然而这样等于辜负相信自己的力量而提供种子的大家。

    一马慢慢撑起身体。

    跳舞跟祈祷都无效的话还有什么办法？

    这时少年的脑海中浮现出外星人少女的脸孔，少女不知为何仅仅身穿衬衫，还顺势由上而下一一解开衬衫的钮扣而露出赤裸的上半身。

    不行！居然开始随便胡思乱想，本大爷到底怎么了！

    胡思乱想中的少女突然转身，衬衫也突然被风吹起，臀部上的绿色花萼顿时映入少年的眼帘。

    都是本大爷不够成熟，才会跑出这种胡思乱想！

    只要被逼进死路就会开始想起可贝儿面对不知该说是没用或是不可靠的驼鸟心态，一马相当讨厌自己的脆弱，再加上不断冒出下流的想像，一马便在田地中央独自满面通红地发出怒吼：

    本大爷的农力！如果真的存在，就马上醒过来吧！

    农力当然不可能因为这点吼叫而自动发动，于是一马等人的无人岛第二夜就在粮食问题依然无法抒解的情况下慢慢迎接早晨。

与田有关的Lesson2 有荞麦能使鬼推磨 June.7 本大爷只要有心也办得到吧？

    ──六月七日。

    事件发生在一马醒来的时候。

    你真的完全没有印象？

    他破费亚歇斯底里的声音吵醒，少年撑起身体，发现白衣疯狂科学家以杀人般的视线针对自己。

    什么嘛结果本大爷就那样睡着了

    一马昨晚就在一片混乱的思考中睡着，但是他却不记得自己是如何回到小屋，到底是谁把他搬回屋里的呢？

    你还没睡醒吗！

    费亚对一马的态度如同平常一样凶狠，但是她的眼神中却同时露出不安的神情。

    嗯，真抱歉，这次的确是我的错我还没办法发动力量让荞麦长大。

    少年环视小屋中的众人，确认一个也没少，全员也都没事。

    大家对不起，我今天一定会让荞麦全都长大

    虽然荞麦也很重要，不过请你先回答我的问题。

    费亚，你怎么啦？总觉得你今天的尖叫声比平常多个三成左右。

    你昨天晚上跑去哪里？

    嗯，我在大家睡着之后，就一直与田地奋斗。

    一马完全无法理解费亚会询问这种问题的理由。

    我都忘记你是一个没有说谎智商的农业狂我就姑且相信你一次吧。

    虽然费亚的评语十分残酷，但是一马的嫌疑总算得以洗清，总之好像曾经发生问题，不过目前似乎并无大碍就在一马如此思考的时候。

    看来这座岛上除了我们之外还有别人。

    什么？

    一马不禁瞪圆眼睛，费亚则是抱头继缆烦恼。

    一马你先冷静听我说。

    喔，怎么啦？美里？

    刚才一马还在睡觉的时候，我们又去采收一次野生香蕉。

    哈哈哈～～上原一马，看来没有人期待你种的荞麦呢！

    虽然志井的话句句刺耳，但是这次少年的确拿不出成果，他也认为是自己的错，所以只好老实地接下这个评语。

    真是不好意思喔，那个香蕉怎么了？

    全都不见了昨天我也有去采收香蕉，那时候明明还有一定的数量。

    应该是被动物吃掉了吧？

    岛上不是只有他们会吃香蕉──一马很自然地把想法说出口，不过沉重的气氛依然支配着整个房间。

    一般的野生动物只会吃自己需要的份量吧？

    不要拖拖拉拉的，直接说结论吧。

    那些香蕉全都遭到销毁，主谋还特别把皮剥掉后再把果肉分开乱丢如果下手的人是个喜欢搞笑的家伙，应该曾在那边踩香蕉皮跌倒三次不对，总之已经没有香蕉了！虽然我们也去找过其它食物

    从美里的表情可以相当明显地看出，寻找其它食物的举动结果并不乐观。

    野人

    礼子的自言自语让室内的气氛完全冻结。

    也有可能是很挑嘴的野生动物，吃下一根之后因为太难吃而做出泄愤行为这个猜测如何？

    如果真的存在拥有这种智力跟行为能力的野生动物的话，也足以让人非常惊讶了！

    如果是做荞麦面的话我对味道还满有自信的。

    仁学长，你的意见实在有点脱线

    还是没有具体的解决办法，而且粮食问题更加恶化，一马种的荞麦也看不出成果，对于彻底热爱舒适的家里蹲生活的费亚来说，能够努力至此已经算是相当伟大费亚的导火线也因此点燃。

    我受够了！既然如此，不管用什么手段我都要回家！这种没有泡面、没有电视、没有研究器材、没有网路的人生根本无法忍受！而且最糟的是还弄脏我的白衣！还得跟这个混蛋骗子老师一起行动，这种屈辱更让我无法忍受！

    最后一句话十分具有说服力。

    哈哈哈，怎么可能有野人呢？

    你才是最可疑的喔？

    如果没有野人，就是这个假扮老师的管理官故意把香蕉销毁，让一马等人陷入痛苦与绝望之中，此种推测相当合情合理，一马也点头表示同意。

    猜疑心真是丑陋，老师不记得把你们教育成用这种眼神对待他人的学生喔。

    我们也不记得被你教育过！

    在一马跟志井针锋相对的时候，费亚便迈步走出小屋。

    我不奉陪了！

    喂！费亚你要去哪！？

    我不像你会种菜而且只能呆呆地等待某个笨蛋觉醒的举动不合我的作风，与其饿死，我不如冒着在丛林里被野人袭击的危险，也要自己找出逃离这里的办法。

    一马想要阻止她，却被伊达以她是聪明人，一定会事先做好盘算。的理由拦住。

    我先声明，如果我真的胸有成竹而装做脱队的样子，却被你看破这点而且告诉大家的话，演戏就没有意义了！

    所以你不需要演戏，待在这里也没有关系。

    伊达温柔的微笑让费亚不禁涨红脸颊。

    我、我最讨厌你那副看透一切的样子了！

    原来如此，费亚也有自己的考量，所以要单独行动？

    请记得在太阳下山前回来喔？仁学长也会担心的。

    美里在一马之后也跟着接话。对一瞬间露出普通少女表情的费亚，美里有如回报她的平常所作所为似地绽放可爱的笑靥。

    笑什么笑

    费亚带着满脸不甘心，为了进行众人公认的单独行动而冲出小屋。

    一马一整天都待在田里。他虽然自愿前去寻找食物，不过却被伊达以这是只有你才能办到的事。的理由说服，只好继续想办法让荞麦成长，对于不擅长一直思考事情的一马而言，寻找食物还比较轻松，就算倒立过来也无法让荞麦发芽，这样下去不用等能力发挥，种子们应该就会自行发芽。

    伊达与美里、志井跟礼子则是分组出去探索，多出来的可贝儿负责留在基地表面上如此，实际上却是处于游手好闲的状态，现在完全看不见总是充满精神的笑容，而且不会主动攀谈，也不参加一行人的对话，虽然她还是会回应他人的问话，然而语气却总是一副矢魂落魄的样子。此时可贝儿正从小屋的窗子呆呆地看着一马在田里与荞麦种子苦战的模样。

    可以的话，她其实想立刻飞奔到一马身边帮忙，无论是什么事都好，但是这么做只会让少年生气进而招致他的厌恶感。

    （──礼子真的好厉害，什么事都办得到是一马先生理想中的新娘子而且还是圣诞红歌迷后援会的个位数编号会员像我这么没用的人无论如何都比不上礼子，一马先生应该也喜欢像礼子一样完美的农家媳妇）

    同一时间，一马正在沿着田垄倒立行走，一边大喊：长大长大吧！长到平常的三倍大！持续进行不知是特训还是求神问上总之是只有本人才明白的行动。

    可贝儿双手抱膝蹲坐在小屋角落，不知如何是好的心情不断膨胀，使得少女的双颊上自然地滑下泪滴。

    好饿喔

    出发探索之后，美里口中吐出的第二句话就是这句话。

    真的很饿。

    虽然有水喝，如果连水都没找到的话，情况可能更危险我不要饿死在无人岛上！而且也不想变成野人的晚餐唉～～

    他们沿着小路行走，一路略为抬头观望，却完全没有长有果实或水果的树木。

    不要紧的。

    学长可能不要紧，但是我是个弱女子喔。

    上原正在努力。

    因为那个家伙实在很笨，所以努力的方向好像也会搞错他实在很不可靠对了，这是我这个正常人心中常有的疑问，使用农力是什么感觉呢？

    不知何时开始，美里不再对伊达使用敬语，虽然因为肚子太饿所以没有多加考虑也是原因。等到美里察觉时，她已经习惯此种说话方式，伊达也没有因此露出厌恶的神情。

    嗯，让心平静下来然后呼吸配合风与大地的节拍很难用言语形容

    这名青年在农力者中算是相当优秀，所以使用力量时不会特别注意使用能力的感觉。

    如果能给一马建议的话

    似乎还是会有个人差异，费亚说过她是脑袋里面会浮现算式或是化学分子排列。

    仁学长是大自然的力量，费亚学姊是科学喔

    所以我搞不懂礼子的力量。

    搞不懂？

    该怎么说我无法从她的身上感觉到力量不，没什么，我不打算否定她的力量。

    因为实际见识过礼子使用力量发现泉水、除草等等，因此伊达做出自己的直觉偶尔也会出错的结论。

    也就是说每个人各有不同唉好饿喔这样下去我们一定会饿死。

    不可以悲观，要怀着希望那个就像乌龙面王国里发生荞麦面的军事政变，荞麦面的军队努力反抗暴政不，大家同样都是面类。

    听着伊达的咕侬自语，美里不禁感到有些疑惑。

    学长，你在说什么？乌龙面王国是

    没、没什么，总之好好加油吧。

    伊达突然面露慌张，脸上不知为何看起来红红的。

    礼子与志井朝着伊达等人的反方向前进，两人之间的气氛有些沉重。

    还没办法把上原一马据为己有吗？都已经安排到这个地步了，为了让可贝儿的心离开那个少年，我希望你可以干脆一点当着她的面对他献上一吻。

    我很感谢你，因为你让我的力量觉醒还让我与上原大人在同一所学校上课不过我不是你的手下

    两人的目光完全没有相接，只是并肩走着。

    你如果没有我，什么都办不到。

    我有魔法的力量。

    从礼子的语气里感到些许怒气。

    难道你觉得可贝儿很可怜吗？

    我没有这么想。

    礼子充满犹豫的回答让志井更加大声叹息。

    下次就是最后的机会。

    少女则是以沉默回应志井的话。

    结果这次探索还是没有成果，找不到任何蔬果类的食物，几乎让人觉得是不是有人故意把所有能吃的植物都藏起来了？他们连芋头的梗都没找到，唯一的收获只有柴火而已。

    费亚一直到黄昏都还没回到小屋，虽然大家想出外寻找她的行踪，但是太阳已经下山，因此连搜索队都有可能陷入危机当中。

    一马看到探索队的四人回来后，则是马上自动正座拜倒。

    荞麦还是没有长大

    一、一马这样根本不像你的作风吧！

    礼子面对一马的举动也跟着跪倒磕头。

    真的非常抱歉，找不到任何食物

    不，礼子妹妹这不是礼子妹妹的错，这是我对自己的要求

    原先是因为小女子的话

    虽然的确是礼子所言造就现况，然而就算饱食一餐荞麦面，危机也同样无法解决，在场的每个人都了解这件事。

    我想重新问一遍礼子妹妹，我真的拥有那种力量吗？

    小女子保证，上原大人绝对拥有让生命复苏的力量。

    总之，两个人都不要用跪坐的姿势说话吧。

    听到美里催促话语的一马总算站起身，他的眼眸丝毫感觉不到活力，少年开始怀疑自己的力量。

    对不起大家真的抱歉。

    尽管没有人责备他，但是屋内的气氛却越来越沉重。

    一直把自己关在小屋里的可贝儿，为了消沉的一马勉强挤出一句鼓励的话：

    一马先生真的一直都在努力

    谢谢你，可贝儿不过没有成果出来就没有意义。

    看着一马露出虚弱的微笑，伊达则是叹口气提出建议：

    今晚就好好休息吧。

    他知道今晚一马还是会对田地熬夜努力，不过持续这种活动只会加速少年生理机能的失调而已。

    不这可不行就是因为什么都办不到，所以才更要加倍努力。只要荞麦长成，让食物问题有着落的话，费亚应该也会回来吧？

    少年对众人道完歉后，又再度走向田地。

    夜色已深，加上体力已经流失殆尽，伊达等人就像是昏倒般于小屋中沉睡。

    此时只有虫鸣声跟海浪声随风而来，一旁生起的火堆燃烧声响也已经在无意间消失，只剩下皎月映照出少年的身影独自伫立在田边仰望夜空。

    我投降了。

    虽然之后美里告诉他关于伊达如何使用农力以及使用时的感觉等等情报，一马把情报与自己让锄头发光时的情况略作比较后，发现自己几乎都是下意识地让锄头发光，刻意思考反而会让光芒四散消失。

    他回想起与礼子初次见面时的情景。

    那个时候嗯并不是刻意想要使用力量只是

    他从还没开花就枯萎的牵牛花盆栽中感觉到一股就一股脑地脱口说出。

    为什么为什么会那么做呢

    少年不断询问自己。

    对了，因为那个时候抱着盆栽的女孩礼子妹妹的背影看起来很寂寞所以我想帮她做点事。

    思考突然停止运转。

    不行，就算知道这个我还是不知道到底该怎么做

    一马轻轻碰触田地的土壤，一滴水滴随即在手背上滑落。

    可恶真不甘心流泪哭泣根本不像本大爷的作风！

    他用双手拼命揉着眼眶，不想让悔恨的泪水继续流下。

    不论如何思考都没有头绪，就算跳舞还是倒立，拼命活动身体的作法好像也是错误的。

    休息什么也不做反而觉得很恐怖

    一马啪唰一声地仰倒在土壤上，柔软的泥土也稍稍缓和冲击。

    只要一闭上眼，脑海中就会浮现可贝儿的脸，明明就在身边，却有种多年不见的感觉。

    看来本大爷伤到她的心了

    不断夸奖礼子的举动反而造成可贝儿的压力。她想要回应期待却又老是失败，想要弥补失败所以不断勉强自己，等到自己恍然大悟时，却已经无法再度振作精神了。

    好像就跟现在的本大爷一样。

    因为没有好好进食与大肆浪费体力等原因，一马的意识渐渐开始模糊不清。

    对不起，本大爷说出很过分的话

    可贝儿缓缓走近倒卧在田埂上的少年，在一马不断努力的同时，少女也一直在小屋的一隅看着一马，少年陷入昏睡时也是她将少年运回屋内的。

    少女曾经以为一马已经讨厌自己，因为自己既没办法吃蔬菜，身为候补农家媳妇也没有地方能赢过礼子。

    可贝儿想要为一马出力，不过却又被一马拒绝。

    所以直到一马倒下为止，可贝儿只能一直默默守护着他，虽然她不想让一马继续讨厌自己，但是可贝儿更不忍心放着努力过头而身心俱疲的一马。

    （──就算被一马先生讨厌也没关系。）

    她坐在仰躺的少年身边，少女轻轻地把少年的头移到自己的膝盖上。

    一马先生，就算一马先生讨厌我，我还是会一直喜欢一马先生。

    （──我听到一道声音）

    他的双眼无法睁开，感觉就像抱着救生圈在夜晚的海洋土漂浮一般，这股不可思议的温暖让少年感到非常放心，虽然少年是在充满祖父母亲情的环境成长，但是对于现在笼罩全身的温暖则是浮现出更加深刻的情感。

    一马的脑海中浮现出素末谋面的母亲面容，因为没有留下照片，所以他对自己母亲的长相一无所知。

    （──如果妈妈还在身边的话大概就是这种感觉吧）

    抚摸额头的手好温暖，这是个意外充满现实感的梦境，一马不禁这么认为，如果硬张开双眼的话，一切似乎都会消失

    （──本大爷想要出一份力，大家都很饿如果不必担心食物问题的话，或许就会想到离开无人岛的方法）

    少年握紧拳头。

    （──本大爷应该能让大家得到幸福吧）

    紧握的双手异常炽热，．他的手中握有一粒黄金色的种子，他慢慢松开掌心，种子从少年的掌心开始发芽生根，虽然闭着眼睛，少年却的确感到这种感觉。

    （──要用本大爷的身体当作苗床吗？）

    少年的右手渐渐失去知觉，不仅仅是手臂，全身的感觉都突然消失，自已即将消失的恐惧感瞬间掠过他的脑海。

    （──不，这不是消失，应该是合而为一。）

    少年在心中低语抑制恐惧的心情，在他决定接纳一切的瞬间，右手掌心萌生的芽苗开始急速生长，嫩芽在一马的体内扎根，持续成长并且吞没少年的身躯而化为一颗大树。

    这就是一马先生体内沉睡的繁荣之力的根源吗？

    躺在大腿上的少年体内溢出金黄色的波动，光芒变成一颗大树的形状，随着温暖的光倾注在田地上，荞麦种子也陆续发芽。

    这幕神秘的景象让少女不禁看得入神，发芽的荞麦种子变成芽苗，急速成长而结苞开花，可贝儿本人也在非刻意的情况下成熟化，似乎是身体自行对一马拥有的能源产生反应。

    好、好厉害！一马先生！这就是一马先生真正的力量！

    开花的荞麦在可贝儿面前一起开始结实，当少年的身躯停止溢出光辉时，荞麦也已经完全结实得以收成。

    隔天早晨，少年清醒时发现自己已经被安置在小屋内。

    本大爷还活着吗

    他的脑中只留下梦中体验的濒死记忆，右手的掌心还是很烫，残留在手上的触感让一马有些吃惊地坐起身体。

    好像有食物的香味。

    他站起身走到屋外，环顾四周便发现昨天空无一物的田地上长有一整片结实的荞麦。

    田地旁边架有一个用石头堆成的简易炉灶此时一行人正在使用炉灶与伊达带来的锅子烹煮荞麦面。

    一行人正在迫不及待地等着荞麦面煮好，便接二连三地对醒来的一马说话：

    上原大人您的力量终于苏醒了。

    不其实本大爷也搞不太懂，礼子妹妹。

    无论如何，只要有东西吃就好！顺便省下叫醒你的功夫，面好像也差不多煮好！真是的，这次就连身为乌龙面派的我都要高高兴与地向荞麦面投降啦！

    只要有荞麦粉，伊达的背包就是什么都能变出来的魔法袋子。除了碗和免洗筷，就连七味粉都一应俱全，其实伊达本来想让大家享用荞麦凉面，不过美里似乎已经等不及面条冷却的时间，所以在她的要求下，今天的菜单就决定是荞麦汤面了。

    我还以为不会发生这种事，之前说你是个光说不练的男人看来这句话得收回。

    志井的话依然尖酸刻薄，不过少年却摇了摇头。

    不，这不是本大爷的力量，本大爷大概也没办法再做到同样的事吧。

    志井露出认真的眼神轻轻叹气。一晚就让少年散发的气势有所改变，让人感觉有种贯彻内心的坚强感。

    没错，这不是本大爷的力量一个人是办不到的。

    他目不转睛地注视掌心，难得如此谦虚地低语后，一马便从小木屋的入口缓缓走向可贝儿身边。

    一马先生这个那个

    一马讨厌自己完全误会一马的可贝儿不知道该用什么表情面对少年，一马注视着慌张的可贝儿，表情比起平常更加成熟或者该说是冷静。

    谢啦可贝儿。

    咦？我、我什么都没做！这些荞麦是靠着一马先生的力量长出来的！

    自己真的只有让一马躺在大腿上而已，应该没有做出多余的事越是多加想像，焦虑也越让可贝儿的声音开始变调。

    本大爷作了个梦好像听到你的声音，因为有你的声音荞麦才能马上长大，这都是托你的福，本大爷很感谢你。

    少年的笑容让可贝儿感到相当开心，过去她明明一直烦恼，这个笑容却似乎把烦恼一扫而空。

    因为我的声音？我好高兴心里好像有点痒痒的，全都是一马先生努力的结果！

    谢，可贝儿。

    少年莞尔一笑，也让可贝儿的表情跟着放松。

    不管是以什么形式，她对能成为一马的助力一事感到非常高兴，能够得到他的称赞也觉得很幸福，可贝儿认为现在的自己似乎有把蔬菜整颗生吞下肚的勇气。

    上原大人

    礼子则是寂寞地注视一马与可贝儿的互动，用无人听闻的音量小声低语。

    伊达煮的荞麦面相当美味，美里一连吃下三碗，让多做的面条平安销售一空，大家在吃饭的时候也一同等待费亚归来，却依然不见她的踪影。

    吃完饭后，全员结束荞麦的采收便决定寻找失踪的费亚。

    就算要找，该从哪里开始找起？

    如果没头没脑地乱走，在丛林里碰到她的可能性想必不高，因此美里大大叹了一口气。

    如果可以早一点种出荞麦，费亚也不会自己离开吧看来本大爷的修行还不够。

    一马对于已经过去的事感到相当悔恨，而礼子则是挥起打谷棒建议：

    请交给小女子用摆锤占卜搜索吧。

    之前找到涌泉的礼子发动力量。对礼子来说，一马与可贝儿之间出现的隔阂在短短一夜之间消失，因此她必须更加强调自己才行。

    油菜籽油芝麻油！

    礼子注入平常看不到的干劲，打谷棒的前端对咒文产生反应并没有开始滴溜溜地打转。

    不能用魔法。

    礼子重新集中精神吟咏咒语，但是打谷棒却仍然没有反应，礼子将目光投向交付这根打谷棒的人黑发的老师则是摆出一副不知情的虚伪脸孔并且将视线飘向远方。

    老师对魔法这类不科学的东西没有兴趣。

    礼子对自己突然消失的力量感到相当困惑，她的立场明显与昨天的可贝儿完全逆转。

    如果不能使用魔法，就无法成为一马的弟子了。

    豆浆油炸豆腐豆皮！快动吧！

    打谷棒仍然没有反应，别说确认费亚的所在地，丝毫没有魔法发动的迹象。礼子重新做个深呼吸，试图让心情冷静下来，但是越强迫自己冷静下来，呼吸就越加紊乱。

    礼子，你还好吧？

    是、是过敏性休克！？

    伊达的脸上立刻失去血色。伊达基本上是个沉着冷静或者该说是我行我素的青年，但是他却误以为礼子的身体变化是过敏反应的前兆。

    必须快点找出费亚！她应该能对付过敏！

    正当他准备一个人冲进丛林里时，礼子突然伸出打谷棒绊住青年的脚，平常的伊达虽然会以超越常人的反射神经闪避，但是现在的他似乎非常心慌而重重地跌了一皎。

    伊达先生请冷静下来。

    礼子本来很焦虑，看见陷入更为严重震惊状态的伊达后反而恢复冷静，重新取回理智。

    可是那种荞麦准备当作Ｆ１种子，费亚应该已经对引发过敏反应这点你没事吧？

    伊达总算注意到礼子平静的模样，表情也渐渐恢复原状。

    仁，你怎么了？你好像有点怪怪的。

    没事。

    其实是让大家吃到荞麦面而太过欣喜，所以伊达的情绪有点不安定，不过他无法用言语表达，才用一如往常的对答应付过去。

    学长一定是因为能让大家吃荞麦面，所以觉得很兴奋，结果就稍微会错意大概是这样吧？

    被美里一语道破的伊达完全陷入沉默。

    我也要一起找人。

    尽管礼子没用魔法，她却开始反省自己依赖魔法的心态，如果不依赖魔法就一事无成的女孩是无法配上一马的，所以少女如此激励自己而自愿参加搜索行动。

    那、那我也要去！不管是野人还是什么东西，我都会解决他们的！

    直到昨天都还是畏畏缩缩的外星少女已经回到某个遥远的星球，看到可贝儿恢复平常的充沛精神，让美里的心中顿时放下大石头。

    好！本大爷也去找吧！虽然不知道费亚有什么企图，还是要让她尝尝荞麦面的味道！

    没错！

    一马与可贝儿同时发出嘿～～嘿～～喝！的鼓舞呐喊，礼子慢了一拍之后也跟着发出同样的呼声。

    （──因为和一马和好，可贝儿总算恢复精神可是昨天我们回来的时候，他们之间还没有这种感觉所以是在夜里？）

    吵架的两人一起度过月亮高挂的夜晚，隔天早上就和好──越是深入探讨这个怪异现象，需要打上马赛克的限制级妄想就在美里的脑海中越加扩散。

    不、不会吧那个农业狂一马应该不会发生那种事吧？

    美里，你怎么啦？你的脸好红，身体状况不好吗？

    过、过敏性休克

    美星的一记手刀重重劈在再次反应过度的伊达头上。

    仁学长，你冷静点，荞麦面很好吃，大家也都很健康。

    是吗抱歉，我太慌张了。

    美里认为即使在场所有人都去丛林内搜索，也必须有人留下来在费亚回到营地时说服她，把她留在这里。

    看仁学长这个样子实在有点担心，而且费亚学姊如果回来这里，也必须有人留住她吧？让我和仁学长在这里等吧你在做什么？

    少年拉起美里的手，就像查看盆栽似地仔细观察。

    美里你刚刚那一击真厉害，居然能够阻止仁的动作。教我这招手刀吧！只要把这一招练熟，下一次的对决本大爷应该就能赢过他！

    美里便朝没有听自己说话的农业狂童年玩伴挥下手刀。

    可以呀～～就像这样举起手臂，把种种荒唐事情的愤怒当成心中火焰的燃料，一口气加速敲向对方的头！

    啪！美里的手刀重重打在一马的天灵盖上，而且不只一下。

    啪！啪！啪！啪！啪！啪！

    好痛痛痛痛！已、已经够啦！美里！

    可贝儿与礼子都羡慕地咬着手指观看两人步调一致的相声秀。就某种意义上来说，这件事向另外两人显示美里已经不会对待在一马的四周感到压力，也就是最接近他的人。

    （──唉，果然赢不过美里小姐，我没办法像她一样亲切地痛揍一马先生！）

    （──如果可以的话，我想成为上原大人挥手刀的实验台。）

    可贝儿便凑在礼子耳边悄悄地说道：

    美里小姐其实是个非常厉害的强敌。

    礼子不禁连连点头。

    心爱的学生们！除了伊达与三谷之外，我们一起去搜索平贺吧！

    完全没有人听志井说话。

    老师有个提案，可贝儿与老师组成一对，五所川原和上原一组吧！如果分头去找

    虽然效率会比较差，不过大家一起去找吧？

    赞成！

    好的。

    老师现在正想提出上原刚刚说出的意见呢！

    他们遵守民主主义的原则决定搜索方法，而礼子则是向一马低头致歉。

    礼子妹妹，怎么啦？

    我没办法用魔法搜索对不起。

    不用在意啦，这跟魔法没有关系，礼子妹妹的优点还是完全没变可贝儿，你在生什么气啊？

    啊！一马先生注意到我在生气了耶！

    可贝儿从有点不高兴的表情一口气变成笑容，尽管一马似乎完全不明白原因，不过可贝儿看起来很开心。

    进入丛林之后，礼子还是无法发动魔法。

    率先走在最前面的人不知为何却是志井。

    跟着我吧！迷路的羔羊们，让老师替你们指引正确的道路吧！

    志井就像在熟悉的街道上散步似地迈步前进，他的脚步毫无迷惘。

    喔！真是巧啊！居然在这里发现一个洞窟！

    少年对志井缺乏抑扬顿挫、如念稿般的台词发出怒吼：

    喂！混蛋班导师！应该叫管理官！你也差不多该露出真面目，说出你的目的吧！不过我们明明是找费亚，干么跑到一个洞窟！？

    糟踢野生香蕉的野人搞不好就潜伏在这个洞窝里。小心！各位学生们！

    即使完全不被理会，志井也没有因此沮丧而持续扮演老师，一马发自心灵的呐喊声完全无法传进他的耳中，甚至让人觉得志井正在享受这个场景。

    什么野人！从一开始就没有那种东西吧！

    那、那个一马先生

    可贝儿，你先别说话，我们的确暂时决定放着他不管，不过食物问题既然已经解决，本大爷差不多也该好好跟他谈谈啦！

    可贝儿指向一马的脚下，少年正踩着一团白布。

    上原大人，那是被害者的遗物吗？

    礼子疑问句的说法总算让少年将目光投向地面。

    嗯？这是什么？

    少年挪开脚摊开皱成一团的布，这是一件造型似曾相识的白衣。

    怎么会这样！这不是下落不明的平贺穿的白衣吗？

    再加上礼子明明没有念出魔法咒语，打谷棒的前端却开始滴溜溜地打转，并且指向洞窟深处。

    我明明没有使用魔法。

    礼子露出一脸不可思议的表情注视木杖前端，而一马则是向她确认：礼子妹妹，费亚在里面吗？

    （──上原大人正在期待我没办法回答不知道。）

    礼子不禁点头表示同意。包含无法顺利使用魔法的事在内，可贝儿打起精神这件事让她渐渐感到焦躁，此种焦虑尽管没有浮现在表情上，却是以立刻回答这个行动表现出来。

    既然礼子妹妹都这么说，费亚大概就在洞窟里面吧。

    一定是管理官事先把费亚学姊关进洞窟里的。

    真是的费亚那个家伙为什么明知是陷阱还会中招？

    管理官一定是用提供新技术的理由欺骗利用费亚学姊的！因为管理官的本性非常怪异，所以他一定不会对这点小事感到良心不安的！

    他本来就没有会谴责自己的良心啦！

    老师应该也这么认为吧？

    尽管只有一瞬间，但是一马与可贝儿的联合攻击的确让志井的表情失去从容的态度。

    哈哈哈老师不太清楚耶，可是你们为什么说老师是管理官、美男子、好青年还是教师榜样呢？

    我们才没有说！特别是后半段！

    从志井缺乏活力的笑声以及痉挛的表情来看，他似乎因为一连串的讽刺而受到不小的打击。

    管理官？

    礼子则是微微歪着头，一动也不动地盯着志井的眼眸。

    这个人不是管理官两位都误会了。

    正是如此，就像五所川原同学所说的，我是数学老师

    因为现在这种状况，我才能说出来这个人来自魔法世界，他可以从有才能的人身上引出魔法力量，是一位实现梦想的使者上原大人或许无法相信，所谓的外星人其实也是魔法世界的居民，农力只不过是从魔法中衍生出的一种力量而已。

    喔～～是这样子呀

    可贝儿小姐只是自己没有察觉而已其实你是从魔法世界召唤到这个世界的人

    这、这还是第一次听说耶！？我我居然是自以为是外星人的魔法世界居民

    不能当真，可贝儿！礼子妹妹，这些话该不会是

    是的，因为志井老师告诉我这个世界的真相我才能成为上原大人的弟子。

    少年缓缓将目光投向志井，骗子老师则是望着不同的方向摆出一副不知情的表情。

    就、就是这么回事吧！管理官不对，志井老师！唉哟！用哪种称呼都无所谓啦！

    班导师依然用让人联想到死鱼的阴沉眼眸仰望天空。

    因为这样，这个人不是外星人的管理官，而是魔法世界的使者。

    礼子似乎彻底相信志井，想到自己很难狠心地破坏她那纯真的心思，可贝儿就无法继续反驳或说明这个世界的真相。

    不、不管怎样，费亚学姊就在这个洞窟里面吧！我们快去救她！

    虽然说是拯救，监禁费亚的元凶根本就在旁边，不过可贝儿却没有继续追究这个部分，率先踏入洞穴开口的黑暗中。

    在一马等人出发寻找费亚的十分钟后，身穿白衣的疯狂科学家便回到营地。

    学长的荞麦面的确很好吃不过乌龙面果然还是高出一截，回学校以后就把荞麦室改成乌龙面室吧？真是个好提议，应该说是学妹有如请求般的绝对命令！

    请你吃好吃的荞麦面，还不能让你接受吗？

    面对待在小木屋里吵嘴的两人，费亚以哎呀？我这个路过情侣吵架现场的天才不小心进来。代替招呼，她的怀中还抱着一大块摺叠起来的布。

    费亚，你还好吧？

    情、情侣吵架

    费亚迈步进入小屋，纯白的白衣下摆也随风飘扬。

    比起这个，我们快点逃离这里吧！我也开始怀念泡面或便利商店这些文明的甜美毒药，我已经受够大自然净化的断食之旅。

    有点憔悴的费亚身上穿的白衣不禁让伊达歪头表示疑问。

    不过，你的白衣还真干净。

    这么一说，美里也察觉不自然感的来源就是她的服装。

    学姊有带替换的白衣过来吗？

    这是我重新制造的，我刚好找到半野生化的玉蜀泰，就以那个当原料制造布，稍微应用来这里之前读过杂志上刊载的技术，穿起来很舒适喔！

    这里没有设备，还能办到那种事吗？

    嗯这是企业机密～～

    其实费亚是从管理官处得到胶囊型的研究室（拥有宇宙专利）而在里面完成的不过说出来似乎会被当成背叛者，所以费亚决定用笑容蒙混过去。顺便一提，摇身一变化为费亚个人房间的胶囊正放在新的白衣口袋里，不只床铺与淋浴设备一应俱全，就连费亚常常用来改善饮食生活均衡的随身饼干卡路里骑士（广告台词是三种滋味的骑士们守护您的健康──一包含税两百圆）都堆积如山不过这也是只属于费亚与管理官的秘密。

    那我们要怎么逃脱？

    只要使用这块布就好。

    对于伊达朴实的疑问，费亚在室内把摺叠的布轻柔地摊开，并且对两人露出微笑。

    西伊管理官一共拜托费亚两件事──一件是制作逃脱用的道具，另一件则是把大家诱导到那个洞窟。他们的计划是让费亚装作失踪以组成这只搜索队，因此西伊用微薄的月薪买下这个携带型研究室，而且本来只是打算借给她，却破费亚当作报酬抢走，他也认为是为了带可贝儿回去所必须的投资。

    尽管能够在细节上控制一马等人的行动，但是西伊却不觉得事情会走向让他称心如意的结局。

    提议搜索队分别行动也是为了让一马等人采取相反的行动，西伊想要让他们产生反抗而持续挑衅众人，但是在洞窟的入口前遭到可贝儿与一马以挑衅回击时，西伊的心中却瞬间萌生杀意。

    （──我一定要达成任务因为把可贝儿带回母星是我的使命。）

    本来预定让一马迷上礼子的优秀，在无人岛上让一马对可贝儿的无能感到失望，而可贝儿则会在伤心之余决定回到母星理应如此，可是事情发展至今却充满变数。

    礼子无法完全抓住一马的心。

    一马展现出力量的片鳞半爪。

    直到让可贝儿与一马的关系变得不稳定为止都还算顺利，然而他们的关系又获得修复，而且变得更加坚韧。

    （──这个黑暗洞窟就是最后的机会。）

    大家依靠一马的发光锄头与礼子的蜡烛在黑暗中前进，因为脚下路面处处积着水洼，因此变得相当容易滑倒。

    不过这片黑暗还真是不错，野人好像随时都会从黑暗中冲出来呢！

    我已经不会害怕了，至于把野生香蕉糟踢乱丢的犯人，我也已经锁定大致的目标了。

    可贝儿的目光则是盯着志井不放。

    不管是野人还是什么，无论如何，糟踢食物真是不能原谅。

    一马边让锄头发光边走在最前面，也许是心理作用，锄头的发光量看来变得比过去更强。礼子则是从书包里拿出烛台，上面点着三只红色蜡烛当作亮光熄灭时的预备照明工具。

    虽然无法顺利使用魔法，不过如果出现野人，小女子就用这根打谷棒刺进野人的喉咙深处，不只是肉体，小女子会用所有诅咒与黑魔法打碎他的灵魂为了保护上原大人，小女子很乐意献上身躯与灵魂当作邪神的祭品。

    一谈到魔法的话题，礼子就会突然变得非常多话，不过少女口中侃侃而出的内容却有些沉重或者该说非常阴沉。

    礼、礼子妹妹不要紧的，应该说拜托你别用那方面的魔法！

    蜡烛的亮光让礼子消沉的脸庞从黑暗中浮现，就某种意义而言，她散发的气氛比野人还要可怕，礼子此刻全数散发的超自然气息使得可贝儿的牙齿开始格格打颤。

    一马连忙把话题拉回正题。

    喂～～！费亚！你如果没事就回答我～～！

    一马的声音在洞窟内回响，却没有传来回应。

    一行人默默地走在微微倾斜的下坡路上，如果不默默前进，礼子口中就会再度冒出让人不禁想成这些话本身就是谊咒吧？的精采超自然形容词。

    怎么好像有出口。

    新鲜的空气化为一阵风从黑暗的另一头吹进洞窟，礼子手中蜡烛的火焰随着风大幅摇曳，用缓慢的步伐行走将近十五分钟，众人终于走出漆黑的世界。

    视野立刻拓展，一马等人便在一个篮球场大小的圆筒型洼坑中无法通行，岩壁大概有十公尺高，如果在没有道具的情况下攀登，看来需要攀岩的经验、体力与相当的勇气，抬头则是能看见丛林的树木以及蓝天。

    费亚好像不在这里

    一马与可贝儿在洼坑中四处张望，而忘井则是趁机小声说道：

    好了这是最后的机会。

    有如呼应志井的话似地，一个人影从纵穴上方一跃而下，那是一个身穿橘色衬衣、身材高大并且肌肉隆起的蔬菜。

    脸的部分则是长成胡萝卜的样子。

    呜喔！看来我们似乎不幸踏入野人的势力范围了！

    这不是野人，而是蔬菜人吧！

    不对！应该是人型蔬菜！

    我讨厌胡萝卜。

    打谷棒从礼子手中落下，喀拉喀拉地在地上滚动。

    这个举动让志井瞪大眼睛，他预定唆使人型蔬菜发动攻击，让无法与蔬菜战斗的可贝儿无力反击。尽管人型蔬菜的战斗力比一马更高，但是礼子用魔法的力量支援的话，它应该会被两人一起击退。随后撇下没有用的可贝儿，一马与礼子就在公认之下抵达终点理应如此。

    你不是没有喜欢或不喜欢的东西吗？

    把弱点告诉别人的话会提高受到诅咒的危险性，所以不能说这是魔法师的基础知识。

    面对志井的确认，礼子以理所当然的态度小声说道。

    而且没有嘴巴的东西我没办法以诅咒杀死它。

    用打谷棒刺进喉咙深处（以下省略）的话好像不是礼子式的笑话，而是认真的发言。如果那个胡萝卜男是茄子还是其它东西，再加上只要有嘴巴的话，礼子说不定就会毫不犹豫地举行诅咒仪式杀掉人型蔬粟。

    就某种意义来说，不但是礼子讨厌的蔬菜，又找不到类似嘴巴的器官，橘色衣服的胡萝卜男就这样一边连连呼喊我好兴奋！的奇怪台词，一边缓缓逼近一马等人。虽然没有嘴巴却能听到声音这一点也很不可思议，不过重点不在这边。

    大家都退下！趁本大爷缠住野人的时候快逃！

    我好兴奋！

    野人摆出拳法的架势，这是能够隐藏聚集人体要害中心线的侧面架势不过胡萝卜男的要害与人类的要害不知道是否相同。

    一马用力挥动锄头，藉此持续发出威吓，胡萝卜男则是避开大幅挥动的锄头，窜进一马怀中以短上勾拳击中少年的下巴。

    一马的身躯微微浮起并且飞了出去。

    一、一马先生！

    可贝儿！你别过来！你没办法和蔬菜战斗吧？礼子妹妹就拜托你了！

    一马刹那间用锄头柄挡住拳头，然而这次的人型蔬菜很明显经过战斗用的改造，现在的一马恐怕无法匹敌。

    这也是管理官设计的吧！？希望你能住手！

    我是数学老师，不是管理官。

    志井一脸不在乎地如此宣言，礼子也随着点了点头。

    老、老师也没关系！你打算对学生的危机见死不放吗！？

    其实我是魔法世界的居民，老师只是我的伪装。

    一马一边用锄头持续挡下胡萝卜男的拳打脚踢，一边往后退。

    胡萝卜的弱点对了！因为全国整年度的胡萝卜有三成至于秋季萝卜则有八成是在北海道生产的，这家伙应该会怕热！如果用油一起下去炒，也能彻底吸收胡萝卜素可是现在没有平底锅也没有油！

    现在就算知道这些事也没有任何意义啦！

    可贝儿则是完全搞不清楚状况，另一方面，胡萝卜男也对一马所说的话产生反应。

    你是说克林吗～～！（注：这是指漫画七龙珠里，主角悟空的好友克林被强敌弗力札杀害挑衅激怒的名场面。）

    本大爷不记得自己做过得罪你的事！

    随着发自心灵的呐喊，人型蔬菜橘色的表面开始化为金黄色。

    糟、糟糕这家伙的真面目不只是区区的胡萝卜！而是在冲绳栽种耐热性强的岛萝卜！我找不到弱点！

    一马的锄头柄再度接下黄金萝卜的正拳而嘎吱作响，被打断也是时间上的问题，因为对方是蔬菜，不知该如何是好的可贝儿一直慌乱不已。

    你说过要保护一马不受野人伤害，难道是撒谎吗

    可是只有胡萝卜不行。

    礼子没有照预定行动的举动让志井不禁怒火中烧，但是他没有表现在脸上。

    为什么你为什么对我如此

    （──如果你不这么做，我就会很困扰。）

    站起来吧然后快去帮助他。志井带着认真的眼神，挤出笑容替礼子打气。

    至今以来，礼子都觉得志井有点烦人，不过他却在这时候鼓励自己，少女不禁感到有些意外，也对这个举动有点开心。

    礼子对志井的一番话点点头，再度拿起打谷棒吟咏咒文。

    上原大人、可贝儿小姐请退后！人参中药！

    胡萝卜男的脚下冒出一个小型龙卷风，同时卷起它的身躯，志井也在此时不知为何双膝跪地。

    （──真是的魔法的力量不是永无止尽的。）

    即使胡萝卜男的身体飞了出去，还是弯起身体用脚向洼玩的山石壁一蹴，以礼子为目标做出三角跳跃袭击过来。

    胡萝卜胡萝卜素拜占庭！

    咒语产生出风的屏障，让胡萝卜男的飞踢改变轨道，这一脚则是击中礼子等人背后的墙壁。

    礼子妹妹！

    一马正想要冲过去却没有赶上，飞踢的冲击力让岩壁产生龟裂，一颗落石便砸向礼子的身体。

    南瓜马车南瓜！

    礼子打算再次利用风之屏障挡住落石但是魔法却没有发动，她的魔法力量并非无限，还是有界限存在。

    少女面对逼近的落石不禁闭上眼睛。

    似乎打从一开始就知道魔法不会发动，因此志井抱住礼子用背部挡住落石，如果是小石子或沙砾倒还无碍，但是直接击中志井背部的却是一颗与西瓜差不多大的岩石。

    （──我在做什么？）

    礼子战战兢兢地睁开眼睛，尽管自己没受伤，但是眼前班导师的表情正因为痛苦而扭曲变形。

    为什么要救我呢？

    哈哈因为保护学生是老师的职责，而且这还算是小伤。

    志井缓缓站起身。他在种种事情上都估计错误，胡萝卜合成兽的能力比想像中更强或许是受到昨天一马使用的繁荣之力简单说就是繁荣等级２的影响，那般力量已经扩散到整个无人岛上。

    而且他的能源在这几天内已经消耗一空，所以志井无法将能源顺利传给礼子。

    只有可贝儿会慌慌张张这点还在志井的预测范围内。

    胡萝卜男缓缓逼近，打算给摇摇晃晃站起身的新任老师最后一击。

    全国的农家们！对不起！

    一马在注意力投向志井的胡萝卜男背后发动奇袭，但是垂直挥下的锄头刀刃却只削过地面的山石石，胡萝卜男往侧面闪开半步避开农业狂的攻击，反手一拳便把少年扫倒在地。

    呜喔！

    （──他还是只有回避危险的能力堪称一流。）

    虽然这是无法判断轨道的突然攻击，一马却自然地往后一跳接下攻击。

    好危险爷爷的遗言派上用场啦！

    一马在脑中擅自把还活着的祖父送上天国，因为说成遗言比较帅气也就是心情上的问题。一马的祖父铁心自称是周游世界修行武艺的格斗家，一马小时候想要偷偷绕到祖父背后吓他一跳时，就会被反手一拳打飞也不知道这种事情是否真的发生过。

    应付平常步履蹒跚的祖父偶尔显现的人类凶器一面，一马的身体也不知不觉地具备不可思议的躲避能力。

    记得要小心从背后说话的男人

    尽管避开锄头直接命中背部，但是胡萝卜男似乎对一马出色的动作渐渐产生兴趣，因此再度把目标转向少年，一马的危机还没解除。

    快点带着礼子妹妹逃走，或是用宇宙技术想点办法！你这个来自魔法世界的混蛋班导外加数学教师外星人管理官！

    一马心想：总会有一个称呼能对上吧！

    我用魔法

    礼子站起身并且举起打谷棒，但是志井却抓住她的肩膀制止她的动作。

    现在的你帮不上忙，快逃吧。

    要试试看才会知道。

    礼子紧握打谷棒，把前端对准胡萝卜男后集中精神，礼子彻底相信现在唯有自己的魔法能够守护一马。

    就算必须献上小女子的性命也要打倒那个野人。

    为什么你要做到这种地步？

    志井不禁脱口说出真心话。一马只不过让枯萎的牵牛花重新绽放，他既不是礼子的救命恩人，也不是重要的人，志井无法理解礼子想替一面之缘的对象如此拼命的原因。

    因为上原大人接纳我因为他说我做的便当很好吃称赞我的魔法力量因为他需要我。

    礼子的眼眸变得有些湿润，她是认真的。的确不管对方是外星人还是魔法师，一马都会完全接受，特别是像礼子这种在现代社会中被投以白眼的机会几乎等同于自称外星人的魔法狂热份子。对礼子来说，一马或许就是她的安居之地。

    好吧如果你为了上原着想，现在更应该要逃走。

    为什么要妨碍我，要试试看才知道结果。

    不我已经知道结果了。

    志井似乎已经认为多说无益，便扛起礼子纤细的身躯，毫不在意少女的挣扎缓缓走向洞窟出口。

    无论如何，礼子妹妹就拜托你了混蛋班导！

    志井挥了挥空出的手，把发出放开我！细微惨叫声的礼子扛在肩膀上，身影消失在黑暗深处。

    胡萝卜男看来对逃走的猎物没有兴趣，因此依然与一马取出适当的距离。

    只要一马退后一步，胡萝卜男就前进一步；少年如果退步，它就会随着缩短距离。

    至少还能再撑十步，快走！还有可贝儿也

    志井与礼子消失在洞窟深处之后，一马不禁大吃一惊，因为可贝儿唰地一声抛开上衣，以上半身只穿胸罩的模样开始做起暖身操。

    一马先生！我有种能办得到的感觉！

    蔬菜合成兽也是蔬菜的一份子，所以可贝儿既不能攻击也无法捕食理应如此，但是她直到刚才都还充满一片混乱的眼眸如今却冒着蕴含斗志的火焰。

    办得到你是说战斗吗？

    是的我很感动，那个管理官那个冷酷无比而且以两脚走路的官僚机器居然会保护礼子！

    看来管理官在情急之下的行动让可贝儿的少女情怀熊熊燃烧。

    这一定是爱的力量！他们两个其实彼此相爱！

    喂，这是什么解释啊？

    一马缓缓地往后退下一步，歪着头如此问道。

    我已经了解一切了，礼子喜欢的人不是一马先生而是管理官，管理官也爱着礼子！如果不能把我带回母星，管理官就会更换

    可贝儿的发色缓缓染上赤红。

    不想失去心爱的人所以礼子抱着此种思念接近一马先生，她打算破坏我和一马先生的关系，让我感到失望后决定回到母星一定是这样没错！

    全身发出红光的可贝儿开始奔跑，这股近似强烈杀气的斗志信念让胡萝卜男不禁停下脚步。

    不过没关系！一马先生让我的力量接近成熟，只要能够拯救母星的话，管理官一定也能从沉重使命的十字架中得到解放，然后与礼子正式交往所以我不能输！

    （──本大爷觉得你的想像力远比较可怕可贝儿。）

    可贝儿在妄想中产生的少女风设定，成功地完全消灭一马被礼子夺走的可能性：

    不过，你不是不能和蔬菜战斗

    既然管理官都用爱的力量守护礼子那我也要用爱的力量试着与蔬菜作战！

    好～～！你就保持这个气势，变得敢吃蔬菜吧！

    那、那个就算我不敢吃蔬菜，也不会有任何人碰到死亡的危险，所以我不会在那里用上爱的力量，实在太浪费了

    尽管可贝儿对关键的部分不肯退让，但是她还是笔直地冲向胡萝卜男。来到这个岛上之后，可贝儿曾经进行一阵子的光合作用，所以应该足以能够单独进行成熟化

    请你让开！

    红发恶魔把胡萝卜男用力撞飞，因为力道过猛，合成兽猛撞上岩壁并且陷没其中。

    喔喔！可贝儿！能和胡萝卜战斗又解决它，真了不起！

    人型胡萝卜凹陷在岩壁里阵阵抽搐，一马似乎认为已经分出胜负了。

    不可以小看大自然的生命力！那是为了让我们露出破绽而表现的演技！一马先生！为了彻底又完美地挥下农家的铁锤，也为了让那个不可饶恕的人型蔬菜无法再度抵抗，现在就摸我的

    可贝儿紧紧抱住一马，以几乎能够压倒他的怪力抓起少年的右手。

    没、没有这个必要吧？就连那个岛萝卜怪都便不出琉球空手道喂！可贝儿！听本大爷说话啊～～！

    可贝儿把少年的手塞进胸罩里面。现在是成熟化的可贝儿力气比较大，少年的抵抗完全徒劳无功，一股柔软的触感令一马茫然失神。

    从美里精心挑选富有伸缩性的前扣式无纲圈胸罩中溢出金色的光芒，光辉随即包围可贝儿的全身。

    来了好厉害！要来了！比上次更强！

    幸好礼子不在这里，如果被她看见这种场面，一马培育候补农家媳妇的立场就会相当危险。

    趁着可贝儿喊出要来了的空档，一马的右手也成功地抽出胸罩。

    这次是Ｄ罩杯！

    少女平坦的胸部渐渐变大成长到有点太大的地步后停下动作，这种挑战前扣式胸罩弹性极限的状态下，胸罩随时都会断裂也不奇怪。

    那么，我就不客气地发动最后一击！

    （──只要变成这样，可贝儿的性格就会改变）

    不论什么说明，对处在兴奋状态中的外星人都毫无作用，可贝儿往大地一蹴，扑向陷没在岩壁中的胡萝卜男，用快速的连续拳击打得它越埋越深。

    我、我好兴兴奋兴奋兴奋兴奋～～～～！！

    对不起，不过只有这个方法了。

    胡萝卜男全身都遭到拳头殴打，从体内喷出白色的烟雾后渐渐缩小，最后则是变回一根黄色的岛萝卜。

与田有关的Lesson2 有荞麦能使鬼推磨 June.7 逃出暴风雨

    ──六月七日下午六点。

    结果到底是怎么一回事？本大爷一行人还特地出去找费亚。

    哈哈哈～～上原，你们能平安回来真是太好啦。

    经过一番激战虽然更像是始终保持成熟化的可贝儿单方面对蔬菜施虐，不过当一马与可贝儿一起回到营地时，美里与礼子还有志井正在等待两人回来，礼子愧疚地对一马低头致歉：

    小女子不只没帮上忙，还变成上原大人的累赘。

    既然大家都没事，就没关系啦！

    而且，大家走进那个洞窟也都是因为我的力量

    礼子妹妹的魔法的确有找到虽然不是费亚，不过我们的确碰到该怎么说就是那个像胡萝卜的家伙。

    可贝儿在一马背后难为情地低下头，因为刚才她的胸部变得太大而让胸罩变得松松垮垮，尽管上衣遮住重要部分，不过几乎等同于没有穿着胸罩的意义。

    每次想到自己的胸部居然大到足以把胸罩撑坏，外星人少女就不禁涨红脸颊。

    结果，你到底是为了什么目的作出这种事你这个混蛋班导以下省略混蛋！

    哈哈哈～～老师也很惊讶，没想到世界上居然会有这种怪物。

    尽管只是大概，负责留在营地的美里也能想像一马等人陷入志井的陷阱一事。

    不管怎样，学长正在海边改造船只，我们也过去吧？

    什么改造？

    废话少说，想离开这里的话就安静地跟我走吧！

    美里留下这些话后，便一个人率先大步走向丛林。

    归来的费亚指示在快艇上竖起一张大帆，她制造的那块布则是张设在砍伐竹子组合而成的帆船柱上，伊达正在不情愿地用切荞麦面的菜刀进行加工，菜刀的刀刃上完全没有任何伤痕，也让人见识到伊达选刀的好眼光。

    他们拆掉驾驶座的座椅，用堆在船上的绳索牢牢绑紧船柱，于是船就从马达，艇摇身变为简易帆船。

    接下来就只有等待而已了。

    夜晚的黑暗海面有种恐怖的感觉，但是月光让大海还没有到完全漆黑的程度，伊达认为航向大热天下的海洋或许会比较辛苦。

    学姊～～！你们准备好了吗！？

    美里从树丛中冲出来，一马等人也在背后跟着抵达现场。

    万事具备只欠东风，刚刚也已经用宝特瓶和锅子装满水就看他们两个人的准备了。

    费亚对美里之后到达的一马露出微笑。

    什、什么？你有什么企图？

    负责掌舵是你的工作吧？你应该能辨别出大致的方向吧？

    回应疯狂科学家的话的人不是被她提及的当事人，而是美里。

    对喔！利用一马的归巢本能，而能看星星辨认方向的能力吧？

    虽然没关系可是既没有燃料，风也不会往我们想走的方向吹吧？

    少年说出这句话时便恍然大悟。

    请交给我吧，小女子一定会努力回应大家的期待。

    对喔！真是了不起，礼子妹妹！看来好像真的有办法逃离无人岛啦！

    少女再度担负起一马的期待，表情看来变得很高兴应该说变得有点恍惚。

    如果上原大人替我加油小女子连台风都能卷起。

    礼、礼子妹妹不必作到那么夸张，普通的风就很够啦！

    好的，小女子会带着足以唤起台风的干劲努力卷起普通的风。

    如果能利用礼子的魔法顺势让船前进，一马等人说不定能出乎意料地提早回到本岛。

    不过我们居然不是等待救援，而是自己逃离这里

    就算飞去求救的波姆迷路，校长和其他带队老师应该也曾向海上保安队等等机关通报，虽然只要一有时间就会点燃火堆升起浓烟，但是救难队还是没有抵达此处。

    说得也对唉，如果某人在事前对校长先生报备为了替下列成员进行特别课外教学，我们会与预定行程分开行动，救难队没有出现也不难理解。

    情况正和费亚所说的一样，不过志井却没有回应疯狂科学家的讽刺，尽管被她说中痛处，志井也没有力气还击。

    （──看来我受的伤比想像中还要严重，配合这个星球的人类改变肉体反而成为阻碍真是脆弱的身体。）

    这几天以来都没有好好休息以及持续将力量借给礼子，种种事件已经让志井的体力消耗殆尽，再加上刚才的落石，现在的他已经不及普通人类的能力了。

    不、不管怎样我们可以回去了！

    没错！就交给本大爷掌舵吧！

    风是我们的伙伴。

    拉起船锚之后，伊达与一马一起推动船身到海水充足浮力的地点，再让可贝儿等人上船，浸在直达腰际海水中的伊达突然脸色发青，可贝儿与美里便立刻把不会游泳的青年拉上船。

    喂，你这个混蛋以下省略！因为你刚刚保护礼子妹妹，本大爷不跟你计较没有帮忙推船这点，可是你不上船吗！？

    把他丢下不管吧？

    不能这样，费亚，虽然我也动过抛下那家伙的念头，不过他刚刚保护礼子妹妹却是事实，虽然受伤的原因也是自作自受，不过两件事情要分开来看！

    一马便把海滩边的志井拉到船边。

    志井藉着伊达的手爬到船上，最后一马也翻身上船。

    呼真是超乎想像的海滨校外教学。

    一马仰望夜空，从星星的位置分辨出大致方位，他转动把手操作船舵，同时调整张设在船柱上的帆布角度。礼子还没使用魔法，船帆便受到海上吹拂的风顺势膨起，带动简易帆船开始前进。

    尽管速度不快，无人岛仍然渐渐远离众人的视线。

    就算不借用礼子妹妹的力量，好像也还撑得住。

    好舒服的风喔！

    我已经受够断食之旅了，下次大家一起到四国吧？然后吃赞歧乌龙面吃到肚子饱饱的！

    我认为到长野县的木曾路吃荞麦面也不错。

    乌龙面与荞麦面的面类内战全面展开本以为会这样，美里却干脆地退让。

    嗯～～如果仁学长坚持的话也没关系。

    真的吗？

    不过当作交换条件，回去之后就马上把荞麦室改造成乌龙面室吧？

    这样我会很为难

    在他们对话的期间，帆船也正朝西北方前进，一马则是一直盯着夜空。

    一马先生，这个方向正确吗？

    大概没问题，让你们见识一下本大爷身为人类指南针的功力！

    上原大人我来起风吧。

    礼子突然插进可贝儿与一马的对话之中，就算只有一点也好，她想使用自己的力量帮助一马，如果能让船更加快速前进正是再好不过。

    青葱韭菜大蒜精力万岁！

    礼子一边挥下打谷棒一边吟咏咒语，但是却没有吹起风。

    再试一次青葱韭菜大蒜精力万岁！

    咒语再度失效，一道泪水突然滑过礼子依然面无表情的脸庞。

    喂！礼子妹妹，你怎么啦？

    重要的时候却使不出力量我觉得脆弱的自己好丢脸。

    志井茫然地注视一脸认真的礼子。事到如今，他没有再借力量给她的道理，礼子没有成功抓住一马的心，所以回到本岛之后就不再需要她了。等自己的力量恢复之后，再适当窜改她的记忆，让她回到原本的生活，如果顺便消除她与上原一马相遇的记忆，礼子的人生不仅会恢复原状，或许也会更加循规蹈矩管理官在心中如此自言自语。

    礼子露出随时都会放声大哭的不甘模样，却不知为何让志井感到一阵心痛。

    （──为什么我会产生罪恶感）

    礼子一再念出咒语，但是如果志井没有打开传送力量的回路，魔法的奇迹就不会发动，现在的志井已经把所有能源都用在治疗自己的伤势上。

    （──明明只要放弃就好）

    礼子举起打谷棒几乎喊到嗓子沙哑。包含一马与可贝儿在内，就连发觉事情非同小可的美里都一起说服礼子，但是她却不肯停止。

    伊达则是注视这幕景象，打从相遇时开始，伊达不知为何就已经知道礼子没有农力，魔法就是这种东西吧当时他如此说服自己，但是礼子此刻拼命的身影却让伊达开口说道：

    你的魔法是

    同时突然吹过一阵强风，打谷棒的前端滴溜溜地打转，而且正以至今不曾出现的速度高速转动。

    （──可恶如果你那么想使用力量的话，就随你高兴吧。）

    随着魔法的发动，礼子也止住泪水，船一口气开始加速，伊达便把正要说出口的话吞回腹中。

    喔喔！礼子妹妹的努力好像也传给魔法之神啦！

    能够帮上忙成为一马先生的助力我好高兴。

    如果是之前的可贝儿，应该会对脸红的礼子抱有危机意识，但是现在她反倒极力称赞成功发动魔法的礼子。

    礼子好厉害！就连外星人都吓了一跳！

    她会如此努力讨一马欢心，一切都是为了真实的爱可贝儿擅自在脑中变换内容。某种意义上也因为此种可怕的想像力，即使牛头不对马嘴，情况的发展似乎还是能让可贝儿与礼子顺利和解。

    礼子依然对一马怀有好感的问题还是被搁置不管无论如何，可贝儿替她加油的举动让礼子一边感到有点困惑，一边吟咏咒语让帆船进一步加速。

    （──糟糕木杖会撑不住。）

    红绿黄三色的青椒！

    在志井正要阻止她的瞬间，礼子继绩念出咒语打谷棒前端回转的部分无法负荷能源，便啪擦一声应声折断。

    断掉了。

    推动帆船的风却没有停歇，不只如此，风势还变得越来越强，乌云开始在海面上渐渐聚集。

    喂！如果看不到星星，本大爷就不知道方位啦！还有，这些云是礼子妹妹的魔法

    一马立刻将视线抛向瘫在船边的志井。

    雨滴马上从空中密布的乌云中滴滴答答地落在海上，顿时雷声大作，平静的海面也开始波涛汹涌，礼子对这场突然发生的暴风雨不禁面露呆滞。

    哈哈哈，各位同学这样一来就不必担心缺水了。

    你、你这混蛋！我们好不容易靠礼子妹妹的力量逃脱，你到这个节骨眼还做出妨碍的动作，到底在想什么哇啊啊啊！

    突然打来的大浪让船身大幅摇晃，也让大家的脚下失去重心。一马勉强抓住船柱免于跌倒，但是茫然呆站在原地的礼子却即将被抛向船外。

    糟糕！礼子妹妹！

    一马立刻伸出手，不过还是摸不到她，礼子眼看就要被抛入海中志井却瞬间站起来，直接用身体挡住她浮起的身躯。

    但是，大浪再度覆盖整个船身，志井把礼子撞向船中央，身体则被浪花吞没，随着船只倾斜而被卷入海中。

    真是无法理解引起暴风雨的本人居然会跳进海中

    费亚正在倾斜的对侧拼死抓着船缘。

    伊、伊达学长！快点用农力想点办法吧！你不是拥有能够操纵天候的厉害农力吗？

    伊达却对美里有如惨叫的要求摇摇头。

    虽然能用农力抵销这道不自然的风但是脚底不牢靠的话我就不能集中精神。

    伊达脸色已经发青，海洋对青年来说是个死穴，他会拜托费亚一起到二号岛，或许也是因为怕船也不一定。

    暴风雨丝毫没有衰退的迹象，帆船如急流内的落叶般不停旋转，失去控制的魔法打谷棒擅自吸收志井的力量持续变换成暴风雨。

    可恶！还是要把那个以下略从海里救起来！

    一马抛下紧急用泳圈，但是志井的身影却已经从海上消失。

    拜托你稍微做点溺水的人会做的挣扎吧！这样根本不知道在哪里礼子妹妹！你知道他在哪里吗？

    在这阵一上船的瞬间仿佛就会晕船的剧烈摇晃中，少女举起坏掉的打谷棒持续念着咒语。但是由于指示方向的部分已经损坏，所以没有摆锤占卜的功能。

    请告诉我他的所在地点！

    礼子站起身举起打谷棒，但是伊达却抱住她的身体一起倒了下来，船身同时被大浪覆盖。只要一不小心，礼子说不定也会被抛出船外。

    住手吧，你没有魔法的力量。

    为什么你会这么说呢？

    你连农力都没有只是个普通的女孩。

    即使在暴风雨中，伊达的话还是清楚传入礼子耳中。

    不可能

    为什么这阵暴风雨不会停止？

    礼子松开握住打谷棒的手。

    那是因为我的修行还不够。

    修行不够的人根本无法引发这种程度的天地异变。

    伊达认真的眼神让礼子无法反驳。

    可是如果我不能使用魔法我就不能待在上原大人身旁上原大人明明非常期待我的魔法如果真的是这样我就是一直欺骗上原大人

    礼子不停留下泪水，因为伊达的话让她察觉真相，其实从更久之前，礼子就对自己的力量怀着小小的疑问但是现在这个状况已经让她完全领悟。

    自己没有魔法的力量，一马一定也不会理会如此脆弱的自己，或许会因为被欺骗而讨厌她就是此种念头支配礼子的心。

    大概是志井把力量借给你吧？

    伊达的话让礼子轻轻点头，她也想不到其它解释，礼子坦率地认为现在不能使用力量都是因为志井不在现场。

    ──志井老师呢？

    我不知道

    青年摇了摇头，他对志井被抛入黑暗的海中一事束手无策。

    礼子妹妹！别担心！本大爷去救他！

    一马用绳索绑紧预备用的泳圈，另一头固定在船上准备跳入海中。

    一马先生太乱来了！

    少年无视于可贝儿的劝阻跳入波涛汹涌的海中，尽管这如同自杀行为，但是一马的身体在考虑到危险性前就已经采取行动了。

    （──不管是多讨厌的家伙那家伙也保护礼子妹妹两次，不能抛下他不管！）

    说不定是意外。

    费亚推论志井会保护礼子掉入海中，代表这阵暴风雨不是志井刻意引起的，但是她现在也只能思考，因为光是避免从船上掉下去就已经相当吃力。

    一马在海面上抓着泳圈寻找志井，但是暗夜的大海视野几乎接近于零。

    可贝儿！不管什么方法都好！快弄点光！

    可贝儿立刻呼应少年的话点燃体内的太阳之力，这股力量是成熟化能源的源头，可是先前的战斗已经把光合作用制造的储藏能源用尽，恶劣的天气加上没有波姆的支援，可贝儿或许连一分钟都撑不过。

    一阵红光包围少女，她的眼神正在搜寻海面上抓住泳圈的少年。

    不、不行！我一个人没办法发挥力量！

    那你也过来本大爷这边！这是紧急情况喔！还有美里！待会不要踢我喔！

    首先理解一马的话的人就是可贝儿。

    等等等难道

    在美里阻止前，可贝儿就已经脱掉上衣跳入海中。

    等一下再用上段踢好好伺候你。．

    一道黄金色的光芒几乎与青梅竹马的少女发出叹息的动作同时掠过海上，形成一道聚集的光柱，仔细一看，光柱就像一棵巨大的大树，枝叶则立刻吹散空中的乌云。

    月光照射在海面上，一马也马上找到失去意识沉入海中的志井。

    我找到啦！可贝儿！

    用Ｄ罩杯的力量制服巨浪！

    可贝儿以漂亮的蝶式游到漂流者身旁，暴风雨开始渐渐转弱，因为志井的能源已经消耗殆尽，再加上伊达即使脸色发青却还是对失去控制的力量作出干涉。

    看来总算安全度过难关了可贝儿为什么要用蝶式游泳啊？

    一马在海面上对平安抓住志井的可贝儿轻轻地叹了口气，尽管他觉得自己跳入海里的行动毫无意义，但是只要一想就会有点郁卒，所以少年决定停止继续思考。

    当三个人被拖上船时，暴风雨已经完全消失，海面也恢复成仿佛没有事发生的平静月夜。

    快艇本身虽然免于翻覆的厄运，不过暴风雨还是把整个船帆都吹走了。

    志井虽然一息尚存，不过却没有醒来的迹象，可贝儿则是以他会睡到力量恢复为止的理由解释，看来也只好等到之后再来询问原因了。

    还要加上如果我们可以活着回去的先决条件

    虽然能靠星星的位置明白大致方位，但是这艘船已经没有推进动力，似乎真的只剩让成熟化的可贝儿超级打水动力了。

    对不起上原大人，还有可贝儿小姐各位对不起。

    礼子用泪水即将夺眶而出的口气道歉，就算是遭到利用，她也对自己造成大家麻烦这点感到责任。

    而且她已经不能使用魔法，一马会称赞的对象也是拥有魔法的自己，礼子对背叛一马的信赖一事感到很难受。

    我没有资格成为上原大人的弟子因为我不能使用魔法。

    与表情凝重的礼子完全相反，一马则是露出一副不在乎的样子。

    才没有关系礼子妹妹做的便当很好吃，那是靠礼子妹妹自己的力量做的吧？不管能不能使用魔法，礼子妹妹还是礼子妹妹，本大爷也觉得礼子妹妹拼命努力的优点很了不起喔！

    上原大人您愿意原谅小女子吗？

    什么原谅！就算没有农力，你还是优秀的候补农家媳妇！

    礼子对一马如此发言不禁眼眶湿润。

    少年还是没有改变，因为他能接纳赤裸裸的自己，而泪珠也缓缓从少女的双颊落下。

与田有关的Lesson2 有荞麦能使鬼推磨 尾声

    第二天早上，漂流的快艇安全地被种之岛派出搜索的小型船发现。波姆虽然一度狂飙到赤道附近，仍然抵达本岛直接向校长请求救援，尽管浪费一些时间，蕃茄奇兽还是成功达成使命。

    有如某家炸鸡店的老绅士一样穿着全身白西装的校长拿着红色蕃茄站在船头，因为昨晚突然发生的暴风雨与波姆的探测能力，他们才能顺利找到一马一行人。

    结果，一马一行人的海滨校外教学就以遇难以及获救的形式落幕，志井也负起责任被迫辞职本应如此，校长却对他做出多亏你保护孩子们的高度评价，现在依然让他担任二年米班的班导师。

    志井之后就再也没有找过一马或可贝儿的麻烦，尽管可贝儿还是怀疑他是否正在准备下次作战，但是一马看来却不太在意，应该说一马擅自认为志井也稍稍认同自己的力量，尽管没有任何证据，只能算是少年的直觉不过似乎也与推测相差不远。

    确定没有农力的礼子由于本人强烈希望而得以留在这所学校内。原则上没有农力的人只能就读普通科，但是礼子在校长挑战的民俗占卜中获胜而靠自己的力量留在米班中。

    请让小女子成为优秀的农家媳妇。

    礼子依然还是一马的弟子，不管有没有魔法力量，一马都不忘对认真的礼子加上妹妹的称呼。

    从种之岛回来之后，可贝儿总算发现那个误解或者该说是妄想，也就是礼子与管理官彼此相爱的想法是错误的，所以她对一马抗议我也想要一马先生叫我可贝儿妹妹！特别不同的行动也只有如此而已，可贝儿不再因为过度在意礼子而烦恼兮兮，反而变得会主动和礼子说话，或许她也变得更为成熟了。

    顺带一提，一马已经习惯直接叫回贝儿的名字不加称谓，所以他没有采纳可贝儿妹妹的要求。可贝儿只好找美里商量，但是美里却以不加称谓就代表非常亲近，也就是距离拉近喔！的理由解释，所以可贝儿便擅自认为现在是我领先！后心情便完全好转。

    两秒钟后，她才注意到一马对美里与费亚也是直接叫名字，不过这是两回事。

    在此种悲喜交织的对话中，伊达则是摆出完全事不关己的样子，但是他的荞麦往后就改用船运，少年再也没有独自前往岛上。

    他把制作荞麦面的工具组也一起送到岛上，不过不清楚当地人是否知道用法。伊达对原本就讨厌船的费亚提出希望你再陪我到岛上一趟的请求，但却遭到一口回绝，他只好拜托美里，美里则是回答：直接就用船送过去就好啦！这个建议总算让伊达的烦恼得以解决，这个同样需要人照顾的学长让美里头痛的原因又再度增加。

    另一方面，最近也在学校研究室附近之外的地方目击到费亚出没的身影，这也是从海滨校外教学结束后才开始发生的事。虽然一马充满干劲地认为因为那次求生经验，因此减少费亚家里蹲的成分，所以她或许会想玩玩土，甚至说不定在毕业以前就会变成农家媳妇喔！但是

    费亚明明常常外出，却没有任何受到曝晒的痕迹，也有人看见她出入不可思议的巨蛋状建筑物，而隔天巨蛋就会不留痕迹地消失这种现象已经渐渐被当成灵异现象看待了。

    这是一趟很棒的大冒险啦！虽然发生不少事

    呵呵原来是这样。

    回到双叶市的家中，一马与可贝儿的报告让铁心眯起眼睛点点头，等到铁心与来和从市民协会的温泉旅行回来后，他们才总算能向爷爷奶奶报告旅行的经过。

    这是在海滨校外教学应该说是无人岛求生之旅生还约三天后，他们两人在这段期间都是独处就算上天允许，青梅竹马的少女与喜欢超自然的转学生也不会坐视不管。就某种意义而言，上原家的那三天似乎是比起无人岛求生之旅更加严酷的战争。

    如果一马是个普通的健康男生，说不定会喊着：喔！后宫万岁！但毕竟农业狂还是无法改变本性。

    回来后的三天也有种种麻烦的事，不过经过那场求生的锻炼，让本大爷的精神力得以跨越那些难关！

    一、一马先生才没有跨越呢！应该要一边踢倒名为一线之隔的男女跨栏，一边有如往前奔跑的夺牌选手使用拿线穿过针孔般的动作钻过规则的漏洞！

    可贝儿，你到底在说什么？

    两人的对话让老人眯起眼睛轻声说道：

    四十年前，我也在修业之旅途中遇难，那次可真辛苦真是怀念虽然有救助的船经过，但是那时顾不了服装仪容所以常常会有船吓跑喔还有人一边哭一边逃走嗯现在都变成很有趣的插曲。

    铁心辍饮晚餐后的茶，这些话让一马与可贝儿不禁彼此互相歪着头。

    难道野人的真面目是

    当做没听到吧

    两人不禁对此感到一股奇妙的因缘，而老人则是呵呵呵～～地露出笑容。

    总之，可贝儿即使还不敢吃蔬菜，却能和蔬菜战斗而一马自己也稍微接触到体内的力量，再加上礼子从魔法师的弟子变成候补农家媳妇但是如果按照这种步调，少年梦想实现的时刻似乎就像下个世纪一样遥远。

与田有关的Lesson2 有荞麦能使鬼推磨 后记

    编辑：我想针对您的第二集原稿做个讨论，进一步检讨后做出结论。

    浅沼：好的，要在神保町的家庭餐厅见面吗？还是在编辑部的会议室里喝着高级咖啡（咖啡厅送来的好咖啡）呢？咦？还是要吃肉呢？

    编辑：浅沼先生，您在碎碎念什么呢？我就直说吧，接下来我打算过去您那边进行直接指导，请您这个有趣的作家做好准备。

    浅沼:咦～～！？

    好像有过这样的对话，又好像没有，总之新任责编肉户先生前来寒舍协商，而第二集就是在此种前所末有的崭新合作形式下制作而成。

    过去都是由浅沼前往编辑部，再顺便在秋叶原或神保町附近周游一圈，藉此顺便消除家里蹲的气息，不过这次责编居然亲自前来可是一件大事。

    因此我把最近嫌麻烦而使用率下降的义式咖啡机再度启动，将脏兮兮的房间收拾成外观稍微能够见人，又把充满危险与梦想的物品全部塞进壁橱，在此偷偷向各位说明。

    经过一阵慌慌张张乱跳乱闹，打扫也发挥出超乎努力的价值，在协商时也能轻松用网路搜寻想要查询的东西，背景音乐也是播放自己喜欢的曲子，对话也很热烈，如果还有洋芋片可吃加上开个派对玩对战游戏就真是棒透了这样就不是工作，而是在玩吧？你这个吃霸王餐的家伙。不过因为前任编辑千叶先生如此吐槽，所以我只能含泪放弃这个举动。

    新责编肉户先生和浅沼是同个世代的男生，我们也能互相谈论少年漫画周刊JUMP的黄金时期内容。说到乐Ｏ就是很逊的家伙，说到达Ｏ就是用来衬托主角的角色，说到安Ｏ教练就是教练我想打篮球等等，能够使用有点奇怪的方式互相交流想法。

    虽然同样是制作小说的工作，根据责编的性格、立场以及状况，做法也是天差地远啊，前任责编千叶先生正在无言地拿着带壳花生丢我，现在距离洒豆子的季节不是还有三个月以上吗！？而且还带着壳，也就是说待会可以捡起来吃？请您尽量丢，要砸我也行咦？这种对话上次就看过最后一次了吗！？天啊！而且丢过来的还是国产无农药每两百五十公克要价八百圆的高级品耶！

    对了，虽然现在就提到洒豆子的话题，不过根据地区不同，有些地方则是洒大豆或是落花生喔用季节不合的农业冷知识把场面蒙混过去等到出第三集时，到时候会用什么砸我呢？咦？海胆、栗子与刺帽三选一？没有权利拒绝？不管哪一个打到人都是一样的下场吧！

    嗯～～就是以这种感觉为各位送上我们的蔬菜不够第二集，虽然后记几乎已经都是持续玩弄责编的内容，下次就挑那个黑社会老大更正，是总编辑不过这本小说搞不好就会腰斩，所以还是要小心一点。

    第三集预定什么时候出版呢？肉户先生？咦？预定七月发行？也就是说，现在就要马上开始写？在黄金周里也得当个室内派？嗯～～我只是问问，不要连肉户先生都开始丢落花生啦

    在房间里充满香喷喷的味道时，这次也要特别感谢多方照顾。

    感谢なごやこ`ちん老师出色的哥德萝莉风少女！敬礼！小配件也超可爱的！

    非常感谢MUSICAGO图像设计公司，延续第一集为本书做出帅到过头的设计！

    运送校正稿件的工读生不好意思，感谢你！

    还有谢谢拿着这本书的各位读者！这次就光说再见～～

    二００五年四月吉日

    浅沼广太

与田有关的Lesson2 有荞麦能使鬼推磨 插图



与田有关的Lesson3 现在，很想吃你 序章

    －－八月一日。

    这里是已经开始放暑假的学校顶楼，由于月亮再过几天就会变成新月，夜空因此显得黯淡无光，虫鸣与夏天特有的闷热气息随着晚风一同飘至少女的耳际。

    「你……又想要用这种谎言欺骗我们吗？」

    因为紧张而绷紧表情的少女－－可贝儿用有点胆怯的眼神瞪着对方，冷汗已经沾湿她的整个背部，这并不只是入夜后尚未消散的暑气造成的。

    「谎言啊……」

    即使听到可贝儿的抗议，那名青年－－西伊管理官仍然不动声色。

    「没错！像这种一听就知道有诈的话，只有因为年少轻狂而全身充满矛盾与冲动、肾上腺素急速分泌的年轻人才会相信！」

    「我知道这很难以相信，但是我刚才说的全都是事实。」

    「你、你又没有证据可以证明！」

    「很可惜，除了请你面对现实以外，我并没有其它方法能够说服你。」

    管理官说的话反而将可贝儿逼得无路可退，假使他说出可疑的话，还可以紧咬着这点穷追不舍，但是管理官却主动全盘托出实情。

    「……你说的……都是真的吗？」

    「我也很后悔知道真相，无论如何，这样下去大概撑不过一个月。」

    「如果……如果真的是那样……如果我是为了那件事而生的话，那也没办法……可是……这和一马先生无关啊！」

    面对即将嚎啕大哭的少女，管理官只是微微地点了点头。

与田有关的Lesson3 现在，很想吃你 July.20 想要见到记忆中的父亲

    －－七月二十日。

    距离暑假开始还有五天，对来自外县市的寄宿生来说，现在差不多是开始计划返乡的时候了。

    平时都是骑脚踏车上下学的一马和可贝儿自然不用考虑这些事情，不过对于初次过暑假的可贝儿而言，她的脑中早已充满各种期待，也已经事先预习高二的暑假对这个星球上学生的重要性了。

    她同时根据网路上得来的知识（内容有些偏差丫事先做好被推倒的万全准备。

    「所以……一马先生！我已经做好随时都可以被推倒的心理准备了！那可是身为一个花样少女应该有的观念！」

    可贝儿在吃过晚饭并且收拾餐桌后来到少年的房间，开口说的第一句话就是这个。

    「可贝儿，用这么奇怪的方法强调自己有点奇怪吧？」

    「可、可是升上三年级以后，就要为了升学考试忙得焦头烂额了！所以甜蜜的恋人们更应该趁着高二的暑假，在名为前线的战场桥梁上以超过三百公里的时速匐匍前进，尽情享受手脚全是擦伤的夏天啊！」

    「先撇开那些不谈，你不用回老家吗？」

    「我的老家就在这里！」

    一马听到这名外星少女几乎没有时间差的回答后，一面喃喃说着：「你在地球上的老家好像真的就是这里……」一面随手翻动几页杂志。杂志内页上刊有一台以灯条和导流翼等等装饰的曳引机，杂志的名字虽然叫做『季刊卡车狂人』，不过整本书从头到尾根本没有提到卡车。

    「我应该趁着暑假期间考小型车特殊驾照（注：在日本只要满十六岁就可以考小型车特殊驾照，但是只能驾驶农用机械及一定规格以内的交通工具，而普通驾照则没有此限制。）呢？还是等到满十八岁再去考普通汽车驾照呢……真是头痛啊……」

    一般来说，这个年纪的男孩子应该不会想考小型车特殊驾照，而是在机车驾照和汽车驾照之间做抉择，但是对农业狂一马来说，曳引机似乎比摩托车还要有吸引力。

    「那、那个……一马先生，如果可以的话……我想趁着放假的时候跟你一起旅行，因为之前参加海滨校外教学的时候发生「不少事，所以希望这次可以增进彼此的感情……」

    少年对着话说到一半便开始吞吞吐吐的可贝儿叹了口气。

    「就算你这么说，本大爷也没钱带你出去玩啊……而且可贝儿，这样真的可以吗？好不容易放长假，你还是应该回家露个脸吧。」

    少年阖上杂志，转头面向可贝儿如此说道，只见可贝儿浮现出一丝困窘的神情。

    「嗯……没有那个必要。」

    「为什么？你妈妈也会担心吧？」

    「因为我本来就没有父母。」

    少女若无其事地这么说道。

    「……本来就没有？」

    「因为我是在育幼院里长大的，所以我……没有父母。」

    「原来是这样……抱歉，可贝儿。」

    一马顿时收起平时旁若无人的态度，虽然他是个粗线条的农业狂，不过唯独对于没有双亲这件事特别敏感。

    一马也是在没有父母的环境中长大的，听爷爷奶奶说，母亲在他很小的时候就过世了，而父亲则是丢下当时还是小孩子的一马就此失去音讯，也许是因为这段过去，一马看起来比可贝儿想像中还要消沉。

    「一、一马先生！不要这么沮丧嘛！比起这件事，你宁愿在这种地方费心，却不愿意接受我的感情，让我这对会以亮粉红色显示出豪华的场景、还会每秒产生六十亿个多边形而广受好评的双眼受到不小的冲击呢！」

    「可贝儿，真的很对不起，你应该和本人爷一样……不对，应该比本大爷更难受吧……本大爷至少还有爷爷奶奶……」

    「我、我没关系的！虽然我们现在与西伊管理官为敌，不过他从小就很照顾我……就像是亲哥哥一样，而且育幼院里也还有许多身世和我相同的孩子，所以我不会觉得寂寞的！请你不要露出那么伤心的表情嘛！」

    「喔……嗯！原来是这样啊！原来那个混帐管理官也有温柔的一面啊！」

    一马在奇怪的着眼点上相当感动，口气也因可贝儿的安慰恢复成原有的粗鲁语调。

    「就是说啊！一马先生的爸爸应该还在这个星球上的某个角落生活吧？」

    「大概吧，我没听说过他死掉了。」

    一马的声音显得有点没精神。父亲丢下自己跟母亲远走他乡，就连他的长相和名字都一无所知，一马之所以刻意不询问他的名字，就是害怕万一知道名字而会想要找他，进而想要见他一面，但是就算真的找到父亲，一马也不知道该跟分离多年的亲生父亲说什么才好。

    「既然这样，我要去找他！」

    「为、为什么事情会变成这样!?你刚刚不是说不可以浪费难得的高二暑假吗？」

    「因为我觉得寻找一马先生的爸爸是非常有意义的事，值得我先将浪漫的少女情怀放在一旁！」

    「唔亡～～是这样吗？」

    一马盘腿坐在榻榻米上完全提不起劲，外星少女则是迅速靠近一马，在他的面前屈膝跪坐后握住一马的双手，两眼看着他说：

    「相信一马先生的爸爸一定也很想见到一马先住的！」

    「这很难说吧？」

    「难道一马先生不想见到爸爸吗？」

    「这个嘛……我……」

    「总之，只要先见面就会知道了！等到见面后再烦恼也不迟啊！与其在遇到穷途末路的时候烦恼，还不如静下心好好想一想！这才是顿悟压力的境界！」

    「可贝儿，你好像很兴奋哦？而且你为什么要这么拼命啊？」

    「我只是在想……应该向将来可能会称为爸爸的人好好见个面，然后打声招呼……」

    满脸通红的可贝儿害羞地如此说道。

    「你这家伙，怎么从刚才开始就不停冒出一些很危险的发言啊？」

    一马虽然拿眼前的可贝儿有点没辙．却也不禁认同她说的话的确很有道理……他总算开始面对一直不与父亲见面的事实，光想着以后还有机会的话，很有可能会就此逃避一辈子。

    「好吧！那我就找他见个面吧！」

    随着少年意气风发地站起身，少女也站了起来。

    「就是这股气势，一马先生！」

    「那……接下来要怎么找？」

    「叫波姆调查全日本的每一间家庭吧？」

    「这样可能会演变成发现异形的电视节目吧……太危险了。」

    虽然一马总算提起干劲，却完全想不出好方法，而可贝儿也只是空有气势，距离缺乏具体计划症候群发作也只是早晚的事。

    「那就到处张贴寻人启事……」

    「我爸又不是走失的小狗！」

    「不然就准备绑上麻绳的棍子、竹笼跟黑轮，做个陷阱抓住他。」

    「我爸又不是某个伊贺忍者养的胖忍犬，应该不会有效果吧。」

    「一马先生从刚刚开始就只会吐我的槽，你也帮忙想一想嘛！现在是要找一马先生的爸爸耶！你不觉得自己努力想办法才符合自然法则吗？」

    「嗯……要是那家伙也在这里的话，说不定就会有办法了。」

    一马不经意脱口而出的话，让少女的脑海中也浮现出相同的人名。

    「……就因为这个原因，才特地把我叫出来吗？」

    可贝儿端出冰凉的麦茶给一脸不满的美里，三个人现在正聚集在上原家的客厅召开临时会议，而议题当然是『如何找寻一马的爸爸』

    「直接问铁心爷爷应该是最快的吧？」

    「老实说呢……美里，爷爷好像不知道爸爸在哪里。」

    的确，如果爷爷知情的话，根本不可能瞒过一马十年以上，除非有特殊情形，否则应该不会隐瞒不说。

    「我特地违反宿舍的门禁时间跑过来，你竟然还要我出主意？」

    「反正你只要说是回家就好，晚上就睡这里或是回家睡吧。」

    「我早就知道会发生这种事，所以我已经准备好换洗衣物了！」

    听到一马以无所谓的语调说出这些话，美里忍不住回应一句做为抗议。

    「那、那个……实在很抱歉，可是我们只能倚靠美里小姐了。」

    「没办法，谁叫可贝儿是外星人呢，而且我很清楚这个农业笨蛋肯定帮不上忙。」

    「你既然把自己说得那么行，心里面应该有妙计了吧？」

    「你居然敢这么说，难道你不觉得自己的态度很自大吗？」

    「你说什么！连怎么算莲藕都不知道还敢教训我！告诉你，莲藕是一节两节在算的喔！！」

    可贝儿夹在相互瞪视的两人间左看看右看看，着急地不知如何是好。

    「不可以吵架啦！一马先生，你先冷静下来，比起莲藕的单位，该怎么找到爸爸比较重要吧！」

    「可贝儿！连你都不在意怎么算莲藕吗！」

    一马的话才刚说完，美里的手刀也同时落在他的头上。

    「你想找我吵架没关系，不过不准欺负可贝儿！」

    「我哪有欺负她！这叫农业上的指导！」

    虽然一马的脑袋不断受到美里的手刀攻击，不过一马仍然不肯退让，看到这种情形，可贝儿急忙将两人分开。

    「请你们不要吵到由爱生恨啦！再吵下去也不会出现建设性的意见的！」

    「我、我跟一马的感情哪有好到那种地步啊！」

    「那、那才是我要说的话吧！」

    （－－唉……这两个人还真是完全没有自觉呢。）

    在可贝儿放弃充当两人的和事佬后，美里轻轻地叹了口气说：

    「算了，其实我有想到好主意，但是一马好像不太想知道的样子……」

    「什么！你是说真的吗！美里！快告诉我！」

    「你这是拜托别人的态度吗～～就算你是个农业笨蛋，也应该知道要怎么拜托别人吧？」

    可贝儿在一旁以认真的眼神向露出恶作剧般笑容的美里示意：「求求你！我会连一马先生的份一起努力的……啊！如果下跪才有用的话，我还可以把头埋到地下三公尺给你看！」

    「可贝儿就不用～～既然是找一马的爸爸，所以我想听到一马亲自开口求我耶～～」

    「……要、要我说什么？」

    「当然是求我教你～～」

    「你怎么变得有点像费亚啊？是不是吃坏肚子了？」

    「别想把话题扯远，这次不关可贝儿的事，所以只要你不好好开口求我，我就没办法帮你～～」

    「为什么要这么斤斤计较啊？」

    「因为……」

    美里讲到一半就不再作声。一马歪着头等她把话说完，但是美里却有如大梦初醒般转过头擅自喝光麦茶。

    「总而言之，想听我的方法的话，就先好好想想该怎么拜托我吧。」

    终于放弃抵抗的一马在胸前交叉双臂，并且低声咕哝几句，最后终于小声地说：「请你告诉我。」

    「有点小声耶……好吧，就算你勉强过关。」

    虽然满口抱怨，不过美里好像已经心满意足，一马则是满脸懊悔，但是在这时回嘴就无法得知美里的方法，所以只好一直忍着不敢吭声。

    「你们应该知道加上我们念的第三高中，日本总共有七所农业高中吧？」

    「当然知道，因为日本国土北起北海道、南至九州冲绳呈现长条状，所以各地的气候环境都不一样，也会因此出现各式各样的名产及特产喔！」

    「没错，这七所学校每年只要到夏天，就会举办农力者之间的对抗赛。一马不常看电视可能不知道，其实这个比赛会在各校举行预赛，优胜者就有资格参加对抗赛喔！重点就是这场对抗赛会在电视上转播！」

    「咦！？你说电视……难道也看得到圣诞红乐团吗！？」

    「嗯……这个我就不清楚了……好歹『全国高中生农力者大赛』也是有不少赞助厂商赞助的夏季特别节目，而且全国都可以看到比赛状况，夺得优胜的话应该会很引人注目吧？至于圣诞红乐团嘛……虽然希望有点渺茫、不过既然是电视节目，也许会在摄影棚录影、到时候如果有歌唱节目正在录影的话，说不定就遇得到他们。」

    虽然这只是美里的假设，不过可贝儿还是不禁眼睛发亮。

    「一马先生！就是电视节目！只要能上电视出名就可以了！」

    「好！总之就是马上取得优胜，然后再趁机说出这件事吧？」

    「简单说就是这样，但是只有正在就读农业科的学生能够参赛，而且还要五个人一组活用各自的农力挑战各项竞技。」

    美里的话还没说完，只见可贝儿忽然垂下头。

    「可、可是……万一我是外星人的事穿帮的话，事情就会变得很糟糕……」

    「可贝儿，不用担心啦！既然全国的怪人都会齐聚一堂，就算有个外星人混在里面也不会被发现的啦！」

    「原来如此！真不愧是一马先生！」

    「这就是藏萝卜就要藏在萝卜田里！」

    在美里对这两名天兵吐槽前，问题就获得解决（？）了。满腹怨气无处发的美里只好化欲望为力量，对准一马的脑袋劈头挥下一记手刀。

    「那个……问题就是校内预赛……」

    「好痛！很痛耶！你干么不出声就打人，然后还很自然地继续说话啊！？」

    「我只是心血来潮而已嘛，先别管这个，你不想知道细节吗？」

    「不、不好意思……为什么美里小姐会对这场大赛这么沤饽兀俊

    可贝儿忍不住对讨厌农业、甚至还自称反农业份子的美里抱持疑问。

    话虽如此，美单截至目前为止明明身为反农业份子，却披露过不少详尽的农业知识、不禁让人怀疑她其实私底下是个农业爱好者，不过一马倒是不太在意这点。

    「那、那是因为……我是电视儿童嘛！」

    「原、原来如此……爱看电视就没办法了，我虽然是个外是人，可是我也喜欢看电视和上网，所以我很能够明白你的心情！」

    「对呀！就像讨厌农业的人也会吃蔬菜一样吧？」

    「是的！我想说的就是这个意思！」

    此时一马叹了口气，向眼前意气相投的两人说道：

    「总之要先凑齐五名成员吧？」

    「没错，不过还有校内预赛，所以我这个普通科的人没办法凑人数喔。」

    「请问，波姆能参加吗？」

    「那家伙这么会吵架，应该可以算它一份吧？」

    「你们两个到底是真傻还是装傻啊？长着翅膀的番茄就己经很恶心了，而且它根本不是人类的形状吧！？」

    就这样，在美里几近抓狂的吐槽声中，寻找一马父亲的计划虽然还有许多问题，不过还是顺利地跨出第一步。

    隔天早上，一马才刚进教室，就直接走到总是提早到校的礼子身旁，目的当然是拜托她参加农力者大赛。

    「……事情经过就是这样，所以可以麻烦你帮帮本大爷吗？」

    礼子一向都是全心全意回应一马的要求，今天却一反常态地默默垂着头，并不是她不愿意，这甚至是个能够成为一马助力的大好机会……因为现在的她已经失去原有的魔法力量（其实是外是人的支援）了。

    「非常抱歉，虽然小女子很想帮上原大人的忙……但是小女子已经失去农力了。」

    礼子轻咬着嘴唇喃喃说道，即使她在各种衣服加上蕾丝的裁缝技术方面、或是魔法与咒语知识方面都很有自信，偏偏这次需要的却是农力。

    即使丧失魔法的力量，礼子仍然凭着想和一马在一起的想法和气魄，而继续待在农业科里念书，但是唯有这件事无法靠气魄解决。

    「没有农力的小女子虽然可以读农业科……但是比赛非得用到农力才行。」

    垂头丧气的礼子低声继续说道：

    「就好比旱鸭子参加游泳接力赛一样……只会造成其他人的负担。」

    礼子在心中告诉自己，就算硬跟着一马参加比赛，也只会扯他的后腿而已，现在不只是比不过可贝儿，随便找个同班同学充数都比自己还要有用。

    「一、一马先生，既然礼子都这么说r．还是找别人……」

    「可贝儿，你在说什么！礼子妹妹想要成为农家媳妇的干劲不会输给任何人的！这跟农力没有关系，而是想要达成某件事的决心啊！」

    「明明是农力者大赛，却不管有没有农力吗！？」

    「这么说来，本大爷也只会让锄头发光吧？像本大爷这种只有可有可无农力的人都决定参加了，再多个没有农力的农业科学生也没问题的啦！」

    可贝儿虽然还不知道比赛的详细内容，但是冷静想想，一马的农力的确只有那招。

    （－－嗯……奇怪？那么这组能够上场的……就只剩下我一个人而已？）

    再次让自己冷静下来之后，可贝儿总算掌握现在的状况。根据情况的不同，连一马都很有可能成为队伍的包袱，要是再加上一个无法成为战力的普通人，状况实在是危险到极点。

    「拜托你！礼子妹妹！」

    「那个……如果没有农力的普通人，和类似普通人一起组队参赛的话……就跟不会游泳和只会狗爬式的人一起参加游泳混合接力赛一样。」

    「放心！只要找个国际级的选手加入我们就没问题啦！」

    一马虽然胸有成竹，但是礼子只是微微鞠躬回应：「请让我……再考虑一下……」并没有马上答应。

    「也就是说，要让礼子妹妹加入就必须先找齐剩下的两个人！」

    在早自习前劝说礼子的计划虽然以失败告终，不过一到午休时间，一马立刻就采取下个行动。只要凑齐五个人就能参加校内预赛，但是一马的目的是拿下优胜，然后出现在萤光幕上，因此必须补强自己和礼子两人战力不足的地方。

    礼子与可贝儿跟着一马前往位于四楼、平时人烟稀少的荞麦制作室。

    「一马先生……你说的人该不会是……」

    「当然是仁。」

    「如果伊达先生可以加入我们的话，的确会让人安心不少……」

    全校第一的农力者－－仁在今年夏天也成为三年级的考生之一，现在根本不是参加这种活动的时候。

    一行人到达荞麦制作室后，突然觉得有些奇怪，因为平常挂在门上的门帘居然换成暑期休息中的看板。

    「打扰！」

    一马不客气地走进荞麦制作室，鼻子马上就闻到房内四处充斥的烤牛肉香味，一行人接着发现被烟呛得流出眼泪、却仍然站在厨房煎牛排的伊达仁……说是牛排，肉排的厚度简直可以称为肉块，有种用筷子夹起来、筷子会先折断的厚实感。

    「喂！你在做什么啊！」

    「我在……准备中餐。」

    原本这个时间，伊达都只吃自己制作的荞麦面，吃荞麦面时的伊达不但思考能力会下降，也会因为荞麦面的美味而反应变得相当迟钝。

    一马就是想趁着伊达沉浸在荞麦面味道中的时候，骗他答应参加比赛。

    「你不是只吃荞麦面的吗？」

    「考虑到以后会去美国留学……所以我决定先改变饮食习惯，荞麦面用的酱汁也都换成可乐了。」

    的确，冰箱里的酱汁全部变成宝特瓶，就连原本装矿泉水的水箱都装满褐色的液体。

    「也、也就是要入境随俗吗？」

    「你也很辛苦吧，住在地球的农村里却不能吃蔬菜，看来真的很辛苦。我本来打算到美国以后，就不再吃日本的食物……不对，是不再想起美味的荞麦面，但是现在就要让身体熟悉肉的味道，这真的很难受……」

    伊达露出一脸悲痛的表情，眼眶含着泪水对可贝儿描述自己的处境。

    「也就是说……伊达先生在今年夏天都得忙着准备留学吗？」

    「我只剩下留学需要的小论文跟性向测验，虽然校长说我现在的学力就很足够了，但是不论是外国的语言或是文化都等着我学习……所以我想趁着暑假尽可能先做准备。」

    「留学啊……你想去美国做什么？」

    面对一马随口问问的问题，伊达的眼神一变，并且以认真的态度回答：

    「我想要学习怎么样推广荞麦面。」

    伊达硬是将牛肉翻面，又拿起不知从哪里得到手的白兰地以绕圆的方式倒进锅里，锅里立刻冒出一道比他的头还要高的火柱。本来就胆小的外星少女吓得发出尖叫，礼子则是陶醉地看着蓝色的火焰，一边喃喃念着：「地狱业火焚烧的恋情有种青春的苦涩味道」，多半是她喜欢的视觉系乐团的歌词。

    一马不想输给伊达煮菜时的气势而继续说道：

    「校长都已经挂保证了，留学应该可以轻松过关吧？既然这样，你就大方点帮我们嘛！」

    「所谓大意失荆州，而且不要老是想依赖别人。」

    被伊达晓以大义的一马完全无法回嘴。

    「可、可是上次去无人岛的时候，学长和我们不是一起合作过吗！」

    「……这两件事不能混为一谈。」

    一马原本打算边聊边找机会骗……更正，是成功说服伊达，然后得到强力的同伴，只是事情扯到荞麦后，没想到伊达的心防比想像中坚固许多。

    由于伊达手边没有盘子，于是他把烤好的肉放到蒸笼上面。

    肉汁像是荞麦面的汤汁般不断滴落，就这点来看，选用蒸笼盛肉或许还满合理的。

    不过容器多少还是破坏这块牛排的卖相，放在热铁板上的牛排看来就会很好吃；但是把肉块放在蒸笼上的盛装方式不仅在日本不多见，也让人食欲大减。

    「你们也快点去吃中饭吧，万一中暑就没办法参加比赛了，饮食习惯和健康可是息息相关的。」

    伊达好像不想再继续听一马等人说的话，他夹起蒸笼上的肉块，并且开始沉思该怎么吃这块肉。

    「……所以只要和本大爷一起参加全国大赛的话，你的才能就会传遍全国，还会有一堆企业跑来赞助，到时候你就可以尽情研究了……这就是我的计划！」

    一马就像是标榜『传简讯不用钱』的手机广告一样，拼命向费亚灌输参加比赛的好处，他现在正在荞麦制作室的隔壁，也就是费亚的研究室门外说服这个与他水火不容的学姊。

    由于敲门没人回应，又因为上锁而没办法从外面打开门，研究室的窗帘也全部拉上，无法确认里面情况的一马只好隔着门进行说服。

    「喂！你在里面吧！好歹应个声……说错了，可以请您给我出点声音吗？」

    虽然用错敬语发问，但是一马的心意终于传达到里面，研究室的门突然打开，挂着两个黑眼圈的费亚就站在眼前。她看来已经几天没睡觉，双眼不但充满血丝，脸颊的皮肤也很干涩，整个人看起来极为憔悴。

    「我正在进行很重要的研究，所以没有空理你们。」

    「是、是喔！在这个时候打扰你虽然有点不好意思，不过我想请你一起参加比赛……」

    费亚看了看在背后担心地盯着一马的可贝儿和礼子，然后大大地叹了一口气。

    「为什么我非得参加那种没有意义的比赛呢？」

    「请、请听我说！如果在比赛中露脸的话，就会吸引很多赞助厂商，学姊的研究就可以顺利进行了！」

    虽然可贝儿的话和一马所说的内容没有两样，但是听到她这么一说，费亚的表情变得稍微和缓下来。

    「所以，你给我乖乖帮忙吧！」

    当她的视线再次回到一马身上的时候，费亚脸上的笑容瞬间消失。

    「就算是可贝儿求我，我也不可能帮某个『考到驾照两分钟后立刻违法改造曳引机』的疯狂神经病。」

    「你、你怎么知道我会这样！我告诉你，装饰过的曳引机可是艺术品！」

    「随便说说还真的被我说中，最近我真的觉得黑猩猩还比你聪明，为什么外星人会喜欢上这种满脑子都是种田的单细胞笨蛋呢……」

    听见费亚口无遮拦地顺口说出这些话，怒气冲冲的可贝儿……不，是礼子走向费亚的面前，她打开平常随身携带的书包，从里面拿出一盒火柴，然后蹲在费亚的脚边，试图在她的白袍上点火。

    「……烧吧……烧吧……胆敢说上原大人坏话的人……都变成灰烬吧……」

    「等、等等！礼子！这样会出人命的！」

    「可贝儿说得对！虽然费亚和本大爷处的不好，立场也有一百八十度的差异，不过还是不能放火烧她！」

    「……就算知道这个女生没有农力，她还是比想像中还要危险呢……」

    被一马拉开的礼子涨红了脸，口中喃喃说着：「可以被上原大人如此紧紧拥抱……小女子真是太幸福了……」在找齐人手前，或许应该先设法处理这个不定时炸弹少女。

    礼子只要是为了一马，任何事情都有可能做得出来，比起失去的魔法力量，她那偏激的心态也许是更为强大的武器……该说是好事还是坏事呢？

    「费亚学姊也在忙着准备升学考试吗？」

    可贝儿以慌张的语气改变话题，好像想替礼子刚刚的行动打圆场。

    「我对考试没兴趣，只是刚好有个研究想在毕业前完成而已。老实说，短短的暑假根本不够用，我怎么可能会浪费大好时光帮这个农业笨蛋呢？还是乖乖的把可贝儿交给我解剖……刚刚是开玩笑的……哎呀，你们要去哪里？」

    「可贝儿，我们快走吧……算本大爷的脑袋有问题，才会跑来找这家伙帮忙。」

    一马看来已经放弃说服，他松开原先制止礼子的手，拉着可贝儿走出研究室。

    「等等！一马先生！只有我们三个人的话，连预赛都没办法参加！」

    「还有班上那些家伙，费亚既然说不想参加就没办法了。」

    明眼人一看就知道一马是恼羞成怒，费亚看到心有不甘的一马，脸上也浮现出胜利的微笑。

    「心情真是愉快～别人的失败就是我的快乐……虽然还不到这种地步，不过偶而看看农业笨蛋烦恼的模样也……」

    费亚突然开口不说话，因为她看到礼子又开始从书包里拿出蜡烛、打火机以及鞭炮等易燃物品。

    「为了上原大人……多几条前科也没关系。」

    「礼、礼子妹妹！等一下！听好，候补农家媳妇不能有不良的记录，所以拜托你快点住手！」

    一马和可贝儿分别从两旁架住礼子，然后拉着她从费亚的研究室前慢慢地后退离开。

    「所以今年夏天就到东京参加比赛，玩个痛快，然后再一举成名吧！」

    一马在放学的班会开始前擅自占用讲桌，鼓吹同学们加入队伍。

    「上次就去过台场～～而且我还有社团要忙耶～～」

    「五所川原同学跟可贝儿都是打从心里喜欢你吧？根本没有机会对她们出手，光想就没有参加的力气。」

    「可贝儿，对不起，我必须在暑假回群马的老家。」

    「跟着上原的话，就会被他当作是候补农家媳妇吧？我才不要。」

    「你的计划根本就是缺乏氮肥。」

    「这跟氮肥没关系吧……」

    同学们纷纷发表对一马演说的感想，只是都没有人表示赞成，大部分同学都已经在先前海滨校外教学时充分享一受过台场等游乐景点，或许有些同学想把比赛当成免费旅游的机会，但是刚去过不久的地方实在是缺少新鲜感。

    如果比赛场地在六本木新城附近的话可能还有机会，但是男同学们老早就对被两名美少女倒追的一马心生不满，和可贝儿比较要好的班长以及其他女生也都要返乡，不然就是不想被一马洗脑，所以都以婉转或是直接的方式拒绝。

    「哈哈哈～～我真是看得既愉快又痛快啊，上原一马。」

    为了主持班会而回到教室的级任导师大笑着说道，他好像在走廊听到一马方才的演讲，还把同学们的冷淡反应当作笑话。

    导师将占据讲桌的一马一脚踢下台，然后说：「现在开始今天的班会，没有要宣布的事项，扫地由B组负责，散会！」导师立刻以平时的轻快步调让学生们脱离学校的束缚。

    「你、你们等等！比赛期间可以住旅馆喔！而巳还是某间靠海的高级国际旅馆……」

    「上原大人……事到如今，小女子认为应该先对这些人下迷药充人数，只要用这本黑魔术大全里记载的神秘药物的话……」

    礼子从书包里拿出一本厚重的书，不过一马只是对她摇了摇头。

    「可是，现在的小女子……只能做到这样了……」

    「礼子妹妹，你的好意我心领了！」

    一马虽然抢先阻止礼子犯下绑架案件，其实心里却有点想要借助方便的药的力量，因为再这样下去，搞不好真的会凑不齐五个人。

    导师志井冷冷地看着被逼进绝路的一马说道：

    「我不知道你有什么企图，不过你最好不要对其他人造成困扰。」

    「被你这么一说，我怎么突然有种火大的感觉……」

    志井却只把一马的反击视为丧家之犬的虚张声势，他不屑地冷笑以对，之后就转身离开教室，人走远后还可以听到「哈哈哈」的大笑声。

    可以确定的是，他根本不可能帮忙。

    「本来还期待他可以暂时让礼子妹妹的魔法复活，看来还是不行。」

    「很抱歉……」

    一马和礼子周围都笼罩着一股沉重的低气压。

    「两位请不要在意这点小事！」

    虽然可贝儿努力地做出开朗的表情，想要化解这个低迷的气氛，但是……

    「上原大人……果然还是需要血……看来人们不见到血是不会懂的，只有恐惧能够支配人心……所以就是现在，将灵魂出卖给恶魔吧……」

    礼子一边说，一边拿出绑着线的五圆硬币在一马的眼前来回摇晃。

    「是啊……把灵魂……卖给恶魔……说得也是……」

    （－－一马先生被洗脑了!?）

    可贝儿突然发现，礼子或许比两位不肯帮忙的学长姊更有可能破坏一马的计划，正当负责打扫的同学对着一马等人投以「赶快滚出教室，不要妨碍打扫」的视线时，有位天使降临到教室里。

    「真是的，我听说！就算被仁学长拒绝又有什么关系……是个男人的话，就不要因为一两次的挫折轻言放弃！」

    儿时玩伴大老远从普通科教室跑来，一把抓住一马的手臂把他拖到教室外面。

    「嗯……那个恶魔是……恶魔的真面目原来就是美里吗？」

    「现在不是让你表演明明醒着、却还能说梦话的特技的时候吧？」

    「应该不可能吧？美里，你虽然讨厌农业，可是你不是恶魔吧？」

    「好好好，不管我是恶魔还是什么都好，先想想该怎么说服仁学长加入吧。」

    「……啧。」

    站在外面的美里和一马虽然没有听到，可是可贝儿却清清楚楚地听见礼子啧了一声。

    （－－我……真是猜不透礼子。）

    这是她的本性吗？或者是在志井的教唆下采取的行动呢……虽然可贝儿经历过先前无人岛的事件，觉得这两者都不太可能，心中却还是不禁感到不放心。

    「……请等等，上原大人。」

    礼子若无其事地跑出教室跟着一马与美里，而可贝儿只是站在原地注视着她的背影。

    （－－不对，再这样下去事情就不妙了！）

    外星少女急忙追了出去，也许是逐渐习惯地球上生活的缘故，少女发现自己已经从戏弄人的角色变成被玩弄的角色了。

    不只午休时间、连放学后也照常开放的学生餐厅里，有四个人强行占据其中一张桌子。

    「总之，美里你先转到农业科吧！」

    「想都别想！我没有农力，为什么还要参加校长挑战转进农业科啊！」

    「……就算没有农力还是能成功的，美里小姐需要的只是干劲和一点点勇气……再加上适量的火力而已。」

    可贝儿接在驳回一马要求的美里……以及朝着危险的方向进行说服的礼子后面说道：

    「只要有干劲就好，根本不需要火力！现在要讨论的是该如何让仁学长加入我们，就各种层面上来说……美里小姐转到农业科来的话会很危险的！」

    可贝儿光是应付礼子就已经分身乏术了，万一连美里都转到农业科来的话，对可贝儿的恋情可说是一大障碍，而且美里拥有青梅竹马的优势，如果她没有反农业份子这项缺陷的话，她堪称是更强的敌人。

    「可贝儿，你放心，我最讨厌农业跟农家了，所以绝对不会转到农业科。像我这种电视儿童，只想看看录影的现场，然后再到没去过的台场疯狂血拼而已啦！」

    可贝儿不知道美里究竟是不是认真的，礼子则对不断陈述立场的美里轻声说着：「……美里小姐骗人」，只有一马把美里说的话全部当真而气得直喊：「你、你这家伙！竟然想利用本大爷们去观光！」

    「为了实现我的野心，仁学长是绝对不可或缺的战力喔！」

    「美、美里小姐，假如能通过校内预赛的话……不是选手也能一起同行吗？」

    「关于这件事呢……原本是要由一位老师负责带队的，去年比赛的时候也是这样。」

    听到详细调查过的美里这么一说，所有人的脑中都不约而同地浮现出志井的脸孔。

    「绝、绝对不行让那家伙带队！」

    「让他带队的话，别说是优胜，就会连第一回合都有危险的！」

    「……只要他能恢复小女子的魔法的话……」

    三名选手的反应是两人反对、一位附带条件赞成，不过在场的所有人都明白一件事－－只要跟志井有所牵连的话，事情就会变得更加复杂。

    「所以带队的教练就交给我吧！这样一来，既不用担心有人碍事，我也可以大大方方地逛街，这样对大家都有好处吧？」

    三人听完美里的说明后，不断地点头称是，但是问题仍然没有解决。

    「可是，仁已经回绝我们了……」

    「就算凑齐五个人通过校内预赛，到决赛却马上输给别人的话，这样就没有意义了吧？」

    为了鼓励意志消沉的一马，美里从书包里拿出一个资料夹，然后在桌上摊开有关去年比赛的资料，这是她从网路上找到并且列印下来的历年比赛资料。

    「只要打进决赛，就会跟来自日本各地的强者们一较高下，像是以广大的土地面积自豪的北海道代表队，里面有个外号叫畜牧之王、名叫牛野幸谷的二年级学生，他去年以一年级的身分带领北海道代表队参赛，是个畜牧界的优秀人才。虽然姓牛野，家里却专门培养赛马，好像还培育出不少名马喔！再加上他在血统方面的知识十分丰富，到时候如果遇上有关畜牧的题目的话，你们可能会很危险。他随着今年升上二年级，领导能力也跟着提升，所以是这次比赛中众人注目的焦点。」

    文字旁边还附有一张照片，照片中的少年带着笑容站在白马旁边。美里说明完毕后，礼子口中喃喃地念着：「比上原大人还出风头的坏人……快变成焦炭吧。」当礼子伸手准备从书包里拿出火柴的时候，一马便眼明手快地压住她的手。

    「礼子妹妹……你应该晓得什么是火灾警报器吧？」

    「……上原大人那么用力的话……会有点痛……不过……」

    礼子一边说着，脸颊一边缓缓泛起红晕。

    （－－不过!?）

    「……我并不讨厌上原大人霸王硬上弓。」

    看到成功地吸引一马注意的礼子，可贝儿知道这并不是自然的举动，而是她刻意演出来的一场戏。

    「既、既然这样！我也要烧点东西引起一马先生的注意！」

    「可贝儿，你如果要烧东西的话，拜托燃烧你的斗志就好……」

    一马保持压住礼子的姿势转头向可贝儿这么说道。

    「……希望上原大人不要只用吐槽回应小女子！」

    看到可贝儿模仿哥德萝莉少女的口吻，一马对她轻声叹了口气说道：

    「因为我知道你不会做出无理取闹的事。」

    「意思就是说……一马先生很信任我？」

    「对、对啦！你说得一点都没错！」

    一马下意识地应和曲解意思的可贝儿，但是他马上就对做出这个举动的自己非常后悔。

    「……上原大人不相信小女子了……」

    一马连忙向泫然欲泣的礼子语无伦次地解释：「那个……我不是那个意思啦！我是说可贝儿……不像礼子妹妹做事这么果断啦！」

    此时一马陷入进退两难的状况中，不过他无论如何都需要两人的帮忙。平常的一马绝对不会讨好他人，或许是接连被伊达、费亚还有班上同学无情拒绝的影响，一马的视线在两名少女之间游移不定，不知道该如何是好。

    「……上原大人……一点都不在乎小女子……」

    「一马先生还是觉得我应该更像个外星人，比礼子更加特立独行吗？」

    「不、不是啦……美里，我该怎么办？」

    「你怎么在这种时候向我求救……虽然我很想这么说，不过你们两个就放过他吧。话说回来，不只北海道，像是爱知县的『黄金养鸡达人』、关西的『京都蔬菜的炼金术师』等等有名的选手都会参加这场比赛，所以像我们学校这种士气低落又能力普通、只想留下美好回忆而参赛的杂牌军铁定没办法赢过那些怪物。」

    「意思就是，一定要组成最强的阵容才能和那些人对抗？」

    「没错！所以仁学长不加入的话，就别指望我们会赢。」

    「是满有道理的啦……话说回来，你有办法说服他吗？仁对荞麦付出的感情可是非同小可的喔？」

    一马的儿时玩伴自信满满地站起身说道：

    「交给我吧！再怎么说，学长的弱点还是荞麦！你们三个就再挑战说服费亚学姊吧！」

    美里抽出一张从网路下载的资料，将其余的资料留给一马等人后，便转身离开学生餐厅。

    「……今天还真热闹。」

    「学长应该知道我单独过来这里的理由吧？」

    放学后，美里闯进荞麦制作室中，伊达则是对她所说的话稍稍涨红了脸。可贝儿和美里脸红时，连耳朵都会一起变红，所以能够很轻易地看穿她们的心思；但是想要分辨出这个学长细微的心理变化，则需要相当的集中力和修行才办得到。

    「……可是，你的身边已经有上原了……而且我接下来又要留学……」

    伊达完全误以为美里是过来向他告白的，回答自然也变得牛头不对马嘴，让美里听得一头雾水。

    「学长，你在说什么？」

    「……没什么，忘掉刚刚那些话吧。」

    青年发现美里造访的目的并非自己的非分想像，于是收回前言，从冰箱里拿出一瓶冷藏的可乐倒进加冰块的茶杯里。

    「学长，你不喝荞麦茶了吗？学长终于会挑像高中生喝的饮料。」

    虽然美里还是不太能接受伊达不用玻璃杯而用茶杯这点，不过他会在酷热的天气里喝冰凉的汽水，而非喝热呼呼的茶实在是一大进步。

    「你找我做什么呢？」

    「因为我听说学长临阵退缩，不过这也没办法嘛……所以我才跑来帮学长打打气。」

    摸不着头绪的伊达抬头看着空无一物的天花板，并且开始回想。

    他保持大约两分钟的相同姿势后，还是完全想不到原因。

    「也难怪啦跎倩姑豢打就先认输，还想保持沉默模糊焦点……没关系啦～～学长，荞麦面就算输给乌龙面也还是面，至少还可以当配菜喔。」

    「这是什么意思？」

    伊达的眼神瞬间变得冷峻不已，让美里不禁冒出冷汗。

    （－－糟糕……我会不会说的太过火了？）

    少女一面担心，一面瑟缩地将一张纸递给伊达。

    那是从某个网页印下来的内容，上面记载着今年中国与四国地方各自组成代表队，准备参加农力者选拔赛。

    「……乌龙面王子？」

    「对、对啊……他是四国代表队的灵魂人物，也可以说是这次比赛的黑马喔，他的特色不在于农力，而是他做面的技术。他可以随心所欲地控制面里的水分，做出不同Ｑ度的乌龙面，这次比赛应该就属他最了解小麦……」

    「所以荞麦面会输给他做的乌龙面吗？」

    看到伊达上钩的样子，美里的嘴角不禁微微上扬。

    「学长，没关系啦～～你不用勉强自己参加这场明明会输的比赛啦～～而且学长不是还要准备出国留学吗？」

    伊达默默地将双手交叉放在胸前，只要再加把劲就可以让他点头……虽然美里这么认为，但是她已经挤不出台词了。

    伊达缓缓闭上双眼思考，房内只有冷气的运转声音四处回荡。

    （－－糟、糟糕……他好像想到别的地方去了……看来只能再发动攻势，这阵沉默已经压得我喘不过气了……）

    美里深深吐出一口气开始追击：

    「对了，为什么学长想去留学呢？」

    「我想学习有关荞麦的知识和培养国际观……」

    「国际观？手工制作荞麦面通常都是料理师傅的工作，不然就是退休的伯伯们当作消遣偷偷在家做的东西吧？」

    乌龙面其实也相去不远，不过伊达并没有如此回答她。

    「……我以后打算在国外工作，因为我感觉到荞麦拥有的可能性……荞麦原本就是在贫瘠的土地上也能生长的作物，所以只要培育出容易适应环境的品种的话，就有可能在沙漠里种植荞麦。」

    青年的语气和往常一样平淡，但是其中还隐含些许热情。

    「在沙漠里……种植荞麦？」

    「例如中东和赤道附近的沙漠，还有植物难以生长的土地……我想利用我的农力让荞麦在这些地方成长茁壮，不过使用破坏气候法则的农力……可能会违反大自然的定律。」

    「原来学长不只是单纯的荞麦狂而已？」

    「我想藉着国外留学培养国际观，以便将来从事类似工作时可以派上用场，所以我才想用心准备留学的相关事宜。」

    （－－一马好像又在不知情的状况下被学长超越了……不对，现在不是感动的时候！）

    明白伊达如此热爱荞麦的理由后，美里突然在他的身上找到和一马相同的部分－－一马是为了守护日本的农业，所以想增加农家媳妇，虽然听起来只是很自我中心的理论，但是伊达却有些不同。

    他并没有沉溺于自己的力量中，而是脚踏实地逐步实现梦想。

    （嗯……没想到他的信念和梦想都这么坚定，那我再说下去恐怕也没有用……）

    美里已经无话可说了，她的脑中逐渐浮现「人必须在重要的时候收放自如」的声音，伊达却对着默不作声的美里说出令人惊讶的话语。

    「……但是，既然我听到这件事，身为荞麦的爱好者就不能坐视不管。」

    「没错，是爱好者就不能……等等，你要参加吗!?」

    青年对着难以置信的美里微微点头。

    「可是，这样好吗？爱吃乌龙面的你应该会为乌龙面加油吧？」

    美里没有预料到伊达会出现这种反应，脸颊霎时抹上一层红晕。

    「这个嘛……就是……对、对了！我想看到背负荞麦界的未来又拥有国际观的学长……在电视上输得惨兮兮的样子，这样我才能抬头挺胸地宣称：『这就是乌龙面的完全胜利！』如果学长去留学的话，就没办法比出高下了。」

    「好吧，我答应你，到时候我会全力应战，这样你能接受吗？」

    美里无法说出这是为了一马演的戏，但是她临时也想不到更好的说词。事到如今，万一在决赛中遇上四国代表队的话，只好豁出去帮对方加油了。

    「虽然我们在同一队，不过我跟学长还是敌人喔！」

    「……嗯，真是可惜……」

    听到伊达带点遗憾的声音，美里不禁心生罪恶感，但总算得到可靠的战力，完成任务的美里在心中暗自松了一口气。

    就在美里孤军奋战的同时，可贝儿再次回到费亚的研究室前，准备单枪匹马闯进敌营。如果一马在场的话，八成又会演变成先前针锋相对的局面；而礼子在场的话，就有可能会发生触动学校自动洒水器的危险事件，所以可贝儿特地将两人支开。

    虽说是单枪匹马，可贝儿为了以防万一，还是随身带着装有波姆的胶囊，她事先已经向波姆说过：「状况危急的话要出来救我喔！」浮游蕃茄正因为最近出场机会减少，而干劲十足地回答：「交给我吧！我不会让任何人碰到莉可贝儿西根大人的啦！」

    可贝儿虽然有点担心一马和礼子留在学生餐厅里，但是想到美里正在独自努力的模样时，又浮现出不能袖手旁观的想法。

    于是，她决定独自说服费亚。

    「有、有人在吗～～」

    可贝儿敲了敲门并且发出招呼声后，笑容满面的费亚同时打开门，在可贝儿还没说明来意前，就已经被费亚拉进研究室里了。

    费亚锁上门，避免有人进来破坏她的好机会，阳光都被遮光窗帘挡住，因此昏暗的研究室里只听见空调的马达声不断回响。

    「欢迎光临！你总算做好被我解剖的准备……我的研究又能往前进展不少！」

    「关、关于学姊的研究……我有个外星人的小道消息想告诉学姊喔！」

    「只要有你这个正牌的外星人在我的手中，我根本不用听信那种不明不白的情报，自己调查就好啦少」

    穿着白袍的三年级学生紧紧地抱住可贝儿，由于这里是密室，四周又没有目击者，因此费亚的行动比平常还要更加积极。

    「这样我就可以完成那种药，放心地毕业进入普通的女子大学，然后在联谊中钓到金龟婿，终于可以无忧无虑地渡过一辈子～」

    可贝儿听得头昏脑胀，她只知道再不进入正题的话，就会被费亚牵着鼻子走。

    「费、费亚学姊……你听过『天下没有白吃的午餐』这句话吗？」

    光凭可贝儿这句话，费亚就完全明白她的来意。

    「什么？难道你想要我参加那场吵吵闹闹的比赛吗？」

    费亚缓缓松开双手，皱眉看着离开怀抱而点头默认的可贝儿。

    「我看他是想尽可能地利用我，事成后就把我当作垃圾丢到一边吧？上原一马还真狠，竟然会叫你做这种事。」

    费亚似乎认为可贝儿并非自愿，而是遵照一马的命令不甘愿地过来的，她把手伸进研究服的口袋里，并且露出不怀好意的笑容。

    「不、不是那样的！一马先生并没有命令我……这是我自己的意思，一马先生只是想用这次比赛找出他的爸爸而已！」

    「那个农业白痴根本没有提过这件事，更何况，我没有义务插手管某个自闭无能农力者的家务事吧？」

    面对费亚毫不留情的质问，外星少女显得有些退缩，但是如果在这里放弃，她实在没有脸回去面对一马。一马对身为外星人的可贝儿不抱持任何偏见，而以平常心对待她，因此想报答他的心意便成为支撑可贝儿的动力。

    「所以我才会来拜托学姊！只要学姊肯答应帮一马先生的话……我就任由学姊摆布一个晚上！外星人是一言既出驷马难追的！」

    「最后那句怎么听起来有点奇怪……算了，你刚刚说的话已经被我录下来。」

    疯狂科学家从口袋中拿出手机高声狂笑，从手机中播放出的语音留言的确是可贝儿的声音，费亚不断重播「我就任由学姊摆布一个晚上」这个部分，让可贝儿听得面红耳赤。

    「既然连你都这么哀求我，我就考虑看看吧……不过，光靠录音好像还不太够喔。」

    「不、不可以拍照！影片也不行……最近的手机画质这么高，被拍下来的话会很糟糕的！正因为明天被马赛克处理而变得混沌不清，人们才会有时对未知的明天恐惧不已，有时又对不确定的将来怀抱希望啊！」

    可贝儿心中一急，说出来的话又变成圣诞红乐团写的歌词。费亚则是摇了摇头说：

    「虽然我很想做其它事……不过现在为了我的研究，希望你能先让我调查，就当作是预付订金吧）」

    「那、那么……已经做好准备了……」

    看到可贝儿的反应，费亚不禁有些出乎意料。

    「只不过……做好准备的人不是我！」

    可贝儿从书包里拿出胶囊，然后一口气打开。

    「休想得逞！只要波姆大爷在此，任何人都别想碰到莉可贝儿西根大人！」

    「波姆！快点代替我成为费亚学姊的实验品吧！」

    「遵命！莉可贝儿西根大人！波姆会成功地完成被解剖的任务，变成重要的研究成果……等等，您刚刚说什么？」

    啪答啪答地拍动翅膀在半空中盘旋的红蕃茄吓得睁大眼睛，费亚以不至于捏烂蕃茄的力道紧紧抓住波姆，并且叹口气说道：

    「我就先当成订金吧。」

    「那、那个……请你不要欺负波姆，还有……波姆虽然是个很努力的孩子，不过如果超过生命极限的话，还是会一命呜呼的……没有人可以取代这个孩子的……就某种意味上来说，波姆是独一无二的！」

    「我知道，我会尽可能小心处理的。」

    可贝儿认为，这就是代表费亚答应帮助一马的回答。

    「请等一下！莉可贝儿西根大人，您该不会是……把波姆当作人质吧！？」

    「要乖乖地听费亚学姊的话喔少」

    可贝儿用将小孩交给托儿所照顾的口吻说完后，便迅速地离开研究室。

    「啊～～！太过分了！莉可贝儿西根大人竟然这么狠心！波姆一定要好好地向您灌输关于关怀和仁慈的思想，时间大约两个小时，待会就约在附近的咖啡厅会合！」

    波姆不断拍动翅膀试图抗议，但是身体却被费亚紧紧捉住，因此无法假装追赶那名狠心人而逃离现场。

    「既然你那么有精神，看来应该撑得住电击跟水压。」

    「我、我很脆弱的，请你手下留情……」

    疯狂科学家推了推眼镜，看着惶恐的蕃茄说：「意思就是不要弄死你就好吧？」对蕃茄来说，这也算是世上最为恐怖的事前确认吧……

与田有关的Lesson3 现在，很想吃你 July.25 暑期特训

    －－七月二十五日。

    第一学期的结业式结束后，学生们纷纷回到教室领取成绩单，四处可见几家欢喜几家愁的景象，一马就读的二年米班应该也是这番吵吵闹闹的光景……教室里却不见班导师志井的人影。

    代替他上课的副导师岩岛（三十余岁、单身、大男人主义）漫不经心地发着成绩单，接着用一副心不甘情不愿的模样吩咐学生：「暑假期间要多注意健康和安全。」随后就早早离开教室。

    虽然女同学们纷纷间道：「老师到底发生什么事了!?」却只得到「班导师好像生病而必须住院一段时间」的含糊回答。

    「……他一定会对我们动手。」

    礼子完全没有确认成绩单的内容，便随手将它塞进书包后如此喃喃说道。

    「可贝儿，你有听到任何消息吗？」

    「我没有特别听说耶……管理官的工作是负责监视我们，所以他应该不会丢下工作回到母星……」

    外星少女稍显不安地低声回答。

    「难道他真的会像礼子妹妹说的躲在暗处监视我们，再找机会把可贝儿带回母星吗？」

    「……动作快的话，说不定待会就会动手了。」

    礼子站起身轻声说道。七月二十五号刚好是举行结业式的日子，当天放学后，学校预定会在体育馆进行农力者大赛的校内预赛。

    「我猜志井那家伙已经料到我们的行动了，这是重要的预赛，大家千万不能大意。」

    一马站起身这么说道，可贝儿和礼子也跟着拿起书包，三人准备和伊达、费亚还有美里在体育馆碰面。

    由于班会早早就宣告结束，因此一马等人是最早到达体育馆的人，不久前举行过结业式的会场中央有张长桌和一个抽签用的箱子。

    「咦？你们三个怎么这么早就到了？」

    随后出现的人是美里，剩下两个三年级学生虽然还没到，不过其他队伍也继美里后陆续抵达会场，例如由五个女生组成的队伍、没有举办夏季大型活动的文艺性社团（包括猜谜研究社、文艺社、英语会话社等等）都开始聚集在会场上。

    「然后呢？预赛要比什么？」

    一马的问题理所当然交给调查天后美里解答。

    「去年好像是用抽签决定，根据参赛队伍的数量，当场作好签丢进那个箱子里面，然后再公平公开地抽出幸运队伍。」

    「咦～～？不会吧!?那不就跟实力无关了吗？」

    可贝儿认为都已经牺牲波姆，结果却因没抽到签而落选的话就太不划算了。

    「……好吧，为了提高成功的机率……小女子去请几个队伍当场放弃比赛，而且是永远都不能参加。」

    礼子一面撂下狠话，一面从装满咒术相关道具的背包中拿出一打小稻草人，完全不在乎周围的眼光。

    「那、那我也要用拿手的格斗技帮忙！」

    「好好好，不准拿别人的性命开玩笑。」

    美里立刻将剑拔弩张的外星人和黑魔法少女拉开，一马则是苦恼地在胸前交叠起双臂，沉吟片刻后说道：

    「唔～～本大爷的签运一直都很差，只能等仁过来，大家再抽签选出签运最好的人当代表？」

    「可以向订定这种游戏规则的学校提出抗议啊！」

    「话说回来，为什么是用抽签决定？」

    「以前好像是因为参赛者不多，所以才会用抽签随便挑一组出赛，今年因为电视会转播的关系，所以增加很多对比赛产生兴趣的人……」

    美里看了看放在体育馆中央的抽签箱，看来校方并没有准备其它替代方案。

    「照这样下去，就会白费我收集有关京都蔬菜炼金术师的资料了。」

    「既然如此，就算用蛮力也要让其他人放弃！」

    「……还是不行的话，就在精神上对他们施压，逼他们自己退出。」

    虽然无法认同好战二人组提出的意见，一马临时也想不到更好的方法，于是就照美里所说，向校方提出变更选拔方式的意见。

    不只一马这队没有凑满五人，几个三人组和两人组就这样当场合并，临时成为五人队伍，真正以优胜为目标的可能只有一马这队。

    就在一片混乱中，负责主持校内预赛的校长缓缓现身，即使时值盛夏，他仍然穿着一身白色西装，散发出令人感到闷热的爽朗感，一马等人早就预料到喜欢引人注目的校长一定会出现，因此并没有特别惊讶。

    其他学生也都是相同的反应，让特地换上和出席结业式时不同款式西装的校长难掩失望的神情。

    失望似乎连带让校长的情绪有点低落，校长只好拿起和西装同色的纯白扩音器向众人宣布：「现在开始进行预赛，因为看不出来有多少队伍在现场，所以请每队五个人一起过来这里报名。」

    这时有女学生出声询问：「不能只派代表抽签吗？」

    校长则是回答：「鉴于去年出现同队派出两个代表抽签的违规事件，所以今年一律改成令员记名的方式。」

    只见抽签箱旁边的白板上面贴有好几张纸，每张纸上面都印有记名用的空格。

    就在校长说出：「没有问题的话就开始吧」后，学生们便自动排成一列准备开始报名。

    「等等！校长！大家听我说！」

    眼看这样下去真的会用抽签决定，因此一马不由得开口大喊。在交头接耳的学生们注视下，毫无具体计划的一马仍然强行阻止进行抽签。

    「你、你们这些人，用抽签决定真的好吗!?现在是选出代表学校的队伍……成为代表的家伙就得赌上这间学校的信誉，和别校学生决一死战……比如说像是京都蔬菜的天然蕃薯师！」

    「是京都蔬菜的炼金术师啦……」

    听到美里的纠正后，一马稍做停顿后随即改口说道：「对啦！是炼金术师！」

    「其它学校就算在校内预赛，却还是在相互竞赛中萌生友情；还有代表队在决赛时有人受伤不能比赛，预赛中不幸落败的敌队队长却代替受伤队员上场的感人故事啊！不过，这些都是我自己想像的！」

    虽然最后的话让说服力大幅减少，但是一马毫不在意地继续说下去。

    「所以……我觉得预赛不应该用抽签这种碰运气的挑选方式，用实力获胜的家伙才适合参加决赛！如果最后是由最强的队伍出赛，就算在预赛落败，应该比较可以接受落败的结果吧？你们也不想帮靠运气打进决赛的家伙加油吧!?只要比过……就算本大爷输了，本大爷也会帮打倒我们的队伍加油!!」

    一马原先应该是毫无计划，竟然能滔滔不绝地说出这么有道理的话，最感到讶异的既不是校长也不是周围的学生，而是跟他同队的可贝儿等人。

    「我再说一次！让我们一起选出最强的队伍参赛吧！」

    当一马强烈的演说结束的瞬间，某支队伍里的男学生小声地说道：

    「上原那一组应该最先退出吧？」

    「他好像只会让锄头发光而已吧～～」

    「那个把制服改成哥德萝莉风的女生……她其实是个普通人吧？」

    「而且没人知道留学的可贝儿拥有什么农力吧？」

    虽然还不到嘘声四起的程度，但是体育馆里已经渐渐形成「上原一马自动退出比赛，剩下的人以农力对决决定出赛队伍」的气氛了。

    「……这个地方充满邪恶的意念。」

    「怎、怎么办！一马先生！」

    「嗯……我还以为傻瓜一马会成功说服大家的……看来只是我想太多了。」

    美里虽然提出变更预赛方法的意见，然而事态的演变却在她的料想之外。

    「很遗憾的，上原同学的队伍就在此退出，应该没有人有异议吧？」

    「等、等一下！就算农力有点弱或是根本没有农力，也不代表一定会输吧！再怎么强大的力量，要是使用的方式或者用途错误的话，反而会自掘坟墓吧！」

    被校长落井下石的一马虽然做出反击，这时又有人冒出一句强劲的攻击：「那就跟不会游泳的人参加全国高中游泳大赛一样吧？」

    「你、你在说什么傻话！光是参加就有意义了！」

    「一马先生！这好像跟你刚才说的话互相矛盾……」

    少年的反驳……应该说是稍嫌逞强的辩解，已经完全偏离「选出真心想赢得预赛的队伍」这个原有目标了。

    「跟前面讲的根本就不一样嘛！」

    「反正你只是想上电视吧？我们也想上电视！只要我们参加的话，搞不好会因为太可爱而马上在演艺圈出道呢！」

    不只是男生，女生也开始奚落一马。

    「少、少唆！总之本大爷说什么都要参加决赛！」

    （－－在这里说出真心话等于是自掘坟墓!!）

    一马的思考能力原本就和乡下的不良少年同等级，此时终于忍不住众人的逼迫而恼羞成怒。

    现在的上原队（虽然还没有正式队名，不过目前正面临数分钟后当场解散的危机）必须拿出实力……证明自己才是最强的队伍，否则就无法平息众怒。

    「好吧！你们一起放马过来吧！拼成绩的话，就比国英数社自以外的科目！比农力的话，个人希望尽量能够避免比这个项目，不过我也不反对你们坚持要比的要求！」

    后半段的发言虽然像是使用迂回战术，不过一马还是一口气说出主张。

    只可惜没有半个人听他说话，因为最后两名队友总算姗姗来迟与上原队会合，体育馆里响起部分女生的尖叫声与类似惨叫的欢呼声。

    还有几个男生看到费亚白色的研究服便蹲下来按着肚子，看来他们也是实验的受害者。

    「……抱歉，班会开得太久了。」

    「收多少订金就做多少事，不过事先说好，我不会听那个农业笨蛋的命令喔。」

    刚刚抵达现场的两人还搞不清楚目前的状况，然而光是他们出现就足以解决任何事了。四处传出「根本打不过那两个人」的声音，还有个男生哭着说：「那个金发的恶魔……恶魔啊～～！」他的同学拍着他的背安慰他：「自从被费亚学姊抓去做人体实验后，你的肩膀就不会再僵硬了吧？这样不是很好吗……就算有几个记忆消失也没关系吧。」顺带一提，这个被抓去实验的男学生听说一阵子连九九乘法都背不出来。

    「我要用高画质摄影机把伊达学长比赛的英姿录下来，还要永久保存！」

    好朋友女生五人组的态度也出现一百八十度的转变，看来她们都是伊达后援会的成员。

    就这样，这组因此自愿退出，其它队伍随后也开始对这两个学长姊的实力议论纷纷：「那两个学长姊有这么厉害吗？」各组的态度都显得有些退缩。

    「……没有信念的人类……真是脆弱。」

    随着礼子轻轻吐出这句话的同时，学生们便像是寻找水源的牛群般纷纷离开体育馆，其中还夹杂几个因惧怕费亚而全力狂奔出去的人。

    结果最后只剩下一马等人和校长还留在原地，校长见状便拿起扩音器说：

    「你们还要抽签吗？」

    不论答案是什么，都不会改变上原队成为学校代表的事实。

    从暑假的第一天开始，上原队便为了即将到来的农力者大赛，利用学校的集训宿舍进行特训。这支由两名男性以及四名女性（其中一名为普通科）组成、实力有点不太平均的混合队伍……不知为何，现在只有五个人聚集在宿舍大厅里。

    「为什么费亚那家伙不在这里？」

    「好、好像是因为……她还在忙着做研究的关系。」

    可贝儿满脸抱歉地解释原因，虽然先前费亚到体育馆表明参加的意思，但是她对练习、努力还有阳光非常反感，所以才没有参与这次集训。

    「学姊说过有事的话就传简讯，或是直接到研究室找她……不过如果太烦人的话，有可能会惹学姊生气，那么小心吸烟过量的广告到底是为谁而存在的呢？吸烟的人？还是吸二手烟的人呢!?」

    「告诉我理由吧。」

    「为某个人付出的爱！」

    「我只在乎你。」

    礼子对可贝儿的圣诞红歌词有所反应，巧妙地配合她说出相对的句子。

    「啊！只要吃下去，嘴里就会充满堪萨斯牛肉的怀念味道！」

    两人的声音丝毫不差地重叠，可贝儿和礼子同时露出完成大事的满足表情互相击掌，然后紧紧地抱住对方。

    「礼子！虽然你是我的劲敌，却也是和我的灵魂产生共鸣的伙伴！」

    「……音乐是不分国境、同温层和银河的。」

    一马和美里完全在状况外，而伊达则是一边看着这副景象、一边默默地伸展筋骨，他并不知道特训的内容，只是专注地做着暖身运动。

    「总、总而言之……费亚学姊不会来参加特训吧？」

    可贝儿带着莫名的兴奋回答语带确认的美里：「很遗憾的，就是这样。」双手仍然紧紧抱着礼子不放。

    「那个家伙……要不是她跟我们同队的话，我早就跑去抗议了。」

    可贝儿有些担心一马会冲到费亚的研究室提出抱怨，然而一马的反应却出乎意料地冷静。

    「也、也对啦！凭费亚学姊的实力，就算体力比不上别人，也很难想像她会在知识和技术项目输掉……」

    美里跳出来试着打圆场……但是一马仍然将双臂抱在胸前，歪着头若有所思。

    「一、一马先生，你还是很在意费亚学姐吗？」

    「可贝儿，比起那个，我还比较担心没有任何动静的混帐老师。」

    「这么说来，的确很奇怪……一、一定是管理官很忙吧！」

    「他还会有什么事比你重要？」

    「我、我没有隐瞒事情喔！他真的都没有跟我联络和接触，在学校里也只是老师和学生的关系而已！」

    可贝儿放开礼子连忙为自己辩解，看起来虽然很可疑，但是可贝儿如今也没有理由再对一马等人隐瞒真相。

    「……对了，怎么没看到那颗蕃茄？」

    可贝儿对眼尖的伊达提出的疑问急忙解释：「波、波姆为了重新审视自己，所以跑去修行了！不、不用担心……它在全国大赛开始前就会回来的……大概吧……」

    外星人用细如蚊鸣的声音说出最后一句话。

    「好啦！会议就开到这里为止，开始特训吧！」

    自称教练的美里一声令下，一马却突然僵在原地一动也不动。

    「糟、糟糕！还有一件重要的事情没有解决！」

    「什、什么事？你应该说够了吧？我可是特地帮你们编出一套训练课程，总之今天先以每个人体能测试的结果，先进行训练基础体能的跑步吧！」

    美里的笔记本里已经将今天的行程以分为单位画成表格，并且填上训练的内容，虽然有关增强农力的练习和特训还没定案，但是慢跑及锻炼肌肉耐力的部分，美里已经先配合大家的体力做过调整了。

    「现在好像是跑步的时间。」

    可贝儿这么说道。现在早就超过笔记本上注明做柔软操的时间，根据原订计划，一马等人现在应该正在操场跑步。顺道一提，一马和伊达的标准是跑操场二十圈，礼子是跑五圈，而可贝儿不知为何则是和礼子一样跑五圈。由于她使出全力的话，理应能够发挥出超越全队的能力，所以比起锻炼体力，让她配合礼子的步调一起跑步，藉此增进双方的感情可能才是美里真正的目的。

    「不行！这样根本没办法跑步！正因为要跑步，我们才更需要队名吧！赛车手不都是要参加队伍的吗？」

    一马忍不住对忘记这件大事的自己大发脾气，于是他抱起双臂开始沉思。

    「赛车手……我们只是在学校操场绕圈子跑步吧？」

    「就、就是说啊！一马先生！还是赶紧开始按表练习，挥洒美好的汗水，建立彼此稳定的友情和信赖关系，到晚上洗澡的时候在大澡堂中互相帮对方擦背……啊！能够跟大家一起洗澡，我真是太幸福了！」

    「……如果上原大人希望的话……小女子也能接受混浴。」

    「真不愧是礼子！说得太好了！」

    看着又抱在一起的圣诞红同盟，美里重重地叹了一口气。

    「唉……我设计的行程都完全没有进展！学长，你帮我说句话吧！」

    「……混浴。」

    不知为何，伊达背对着美里喃喃自语。根据伊达后援会（又称温柔凝望守护会）会员们所说，最近的伊达渐渐出现某些变化，会员中的专家指出伊达的表情变化好像比以前更显而易见，另外还有嘴角多上扬两毫米、眨眼的次数变多、脸颊染上浓度1％左右的萤光粉红色等等，而这些似乎都是他和某个特定学生说话的时候才会频频发生的现象。

    由于美里并无法看出以上种种极细微的变化，因此她自然无从得知伊达这些不显眼的反常行为（由某个已经加入后援会三年的女生所命名，意指伊达的表情变化）带有什么含意。

    幸好目前还没有发生后援会的激进分子从鞋柜中拿走美里的鞋子、把体育服连同本人照片拿到专门搜集女学生制服的店贩卖、在她准备钢琴独奏前喝的乌龙茶里下泻药、或是在鞋子里放图钉之类的事件，或许她们认为两人分别属于对立的荞麦面派和乌龙面派，无论事态如何演变都不可能发展成那种关系吧。

    「学长！怎么连你都在发呆呢！一马也一样，随便取个队名就好啦！还有可贝儿跟礼子，要先完成特训才会流汗，不流汗就没办法藉着洗澡增进友情！」

    「上原……我们还是先去跑步吧。」

    「你竟然会对美里言听计从，你们什么时候感情变得那么好了？」

    「这、这怎么可能嘛！我喜欢的是乌龙面，而学长喜欢的是荞麦面，这次比赛在某种意义上就是要让这场争斗画下休止符……总之，我就是用这个理由说服学长加入的，你就不要再继续追究，说明实在太浪费时间了。」

    伊达似乎深刻地感受到美里的冷淡无情，因此脸上的萤光粉红光晕顿时消失。

    「先取队名啦！像赛车手和海盗团都会取名字吧？而且有个队名的话，听起来也比较帅气啊！」

    「……叫圣诞红团吧？」

    「礼子妹妹……你不觉得有抄袭的嫌疑吗？」

    「那、那叫『月刊圣诞红☆与粉丝』，各位觉得怎么样呢？最有魅力的地方就是放在中间的星星喔！」

    「……好像还不错。」

    「你们两个就不能想想圣诞红以外的东西吗？」

    这三个臭皮匠看来还是没办法胜过诸葛亮，美里狠狠地瞪着三个人……中的一马，一马感觉到美里的视线，不禁心想再不赶快决定的话，这场会议随时都会被她强制中止，最后队名很有可能在不知不觉间变成「月刊圣诞红☆与粉丝j

    「好、好吧！我想到啦！我们这队以后就叫……」

    「就叫『最爱乌龙面俱乐部』吧，大家各自做好暖身运动后就开始跑步！」

    美里说完后便吹响挂在脖子上的哨子，强行宣布这个话题已经结束，而且还很亲切地附上队名。

    于是「最爱乌龙面俱乐部」就在无视于队长意见的情况下，开始过着特训的日子……

    上午的预定行程是先到操场慢跑，再回到宿舍反覆上下楼梯数次，接着到体育馆做仰卧起坐、伏地挺身及伸展操等等一般体育社团常做的暖身运动。礼子为了不想输给看来轻松自若的可贝儿，于是试着向自己的极限挑战……可惜这名纤细少女的体力果然还是不够，但是可贝儿并没有丢下战友，而是对她用「一起加油吧！」或是「快想起哈洛德佐藤的笑容！」等等一般人能够理解与无法理解的两种方式加以鼓励，因此礼子虽然上气不接下气，但还是成功跑完全程。

    即使礼子将天生不服输的精神发挥得淋漓尽致，她的体能状况还是在一般女孩子的平均值以下，再加上她现在无法使用魔法，要如何与农力者对战取得胜利便成为她目前最大的难题。

    另一方面，怀有相同问题的一马则是对上身为前田径社社员、并且拥有远远超乎常人的体力的伊达，在一马死命追赶下，最后他们跑完的圈数从预定的二十圈增加到四十圈，虽然下战书的一马直到最后都没有领先过伊达，但是因为获得这个目标，才让他比平常更为卖力。

    今天的午餐由大伙在荞麦制作室亲自料理，这里其实是附属于家政教室而能够制作荞麦面的地方，一马在上次说服伊达的时候就已经看过他煎牛排，因此也可以烹煮其它料理。一马在仅仅一个上午的练习中精疲力尽，现在只能瘫坐在地上动弹不得，因为现在吃东西会有当场吐出来的危险，于是一马自愿选择饿肚子。

    其实光是待在这里，一马就己经有种塞满胃袋的饱足感，他明明没有吃下任何东西，却一边露出痛苦的表情，一边像是滚筒式拖把（俗称滚轮）似地在地板上滚来滚去。

    因为伊达正在厨房里煎厚度惊人的百分之百纯牛肉饼。

    今天中午的菜单是汉堡。这几天以来，伊达持续吃着不管在知识还是营养上都极度偏颇的餐点，每天的三餐只是不断重覆牛排（肉块）、炸鸡以及汉堡，配菜是涂满奶油的超甜巧克力蛋糕，味噌汤则以可乐替代。明明是和健康构不着边的饮食，却受到某个人大大赞赏。

    「美利坚合众国真是天堂！」

    可贝儿将薯条丢在一旁，再将夹在汉堡里的腌黄瓜和生菜全换成起司跟汉堡肉，迅速完成可贝儿特制的无生菜汉堡。虽然她现在渐渐能吃下面包和白饭，但是因来到地球时发生的事，让她对马铃薯留下不好的印象而不敢入口。

    可是，她反而对肉类胃口大开。

    「……这就是减肥大国平常吃的东西。」

    面对这顿脂肪和淀粉过高的午餐，吃不完的礼子还留下一半的食物，这时可贝儿适时地出现，一边说着「剩那么多太浪费了！」一边将礼子吃不完的东西瞬间一扫而空。

    当然，她还是不忘先将腌黄瓜和生菜挑掉后再吃。

    「……晚餐预定是烤牛肉。」

    「那、那真是太棒了！」

    「接下来不准吃肉！就连便利商店卖的便当都比光吃肉还有营养吧！」

    美里的喝斥声和众人「我吃饱了」的声音同时在教室中回荡。

    于是晚餐……以及日后的三餐就在这声灵魂的呐喊后，决定由美里和礼子两人负责。

    关于竞赛练习的部分，可惜要到正式上场时才会知道比赛项目，届时是由猜拳猜赢的队伍从十六张盖住的板子任选一张，再按照上面指定的项目比赛，因此直到比赛前根本不知道会比什么。

    其中有从全队选出代表出场的个人赛，也有机智问答或料理，以及如何在不使用任何工具下测出蔬菜的甜度等比赛，其它还有开着曳引机进行赛车或是用海绵做成的萝卜互殴……诸如此类，竞赛项目都与农业和农力拥有或深或浅的关系。

    谁都不能保证今年会出现和去年相同的比赛项目，由于今年电视台会转播，因此大家普遍认为可能会稍微改变过去广受好评的项目再次推出。

    去年竞争最激烈的项目是互相向对方扔掷熟透的蕃茄。主办单位砸下重金，在海湾旁的仓库里搭建一个购物中心的布景进行比赛，里面死角既多、能见度又不高，甚至有人认为可以拿来做为反恐训练的场景。

    因此去年的决赛和农力无关，演变成单纯以体力决胜负的局面。去年率领京都代表队、出身于丹波S山的三年级队长恰好喜欢玩野外生存游戏，于是他以优秀的指挥能力为关西地区摘下优胜的锦旗。对方虽然质疑他们是暗中与主办单位挂勾才会抽到这个项目，却因无法提出决定性的证据，真相就这样石沉大海。

    而今年关西地区派出京都蔬菜的炼金术师－－西川奥古斯都（为德国人和京都美女的混血儿）担任队长，比起生存游戏，他似乎对父亲传授的火腿制作技术更为拿手。这次如果决赛出现有关火腿的题目的话，实在很难让人不怀疑没有造假……

    不论事实为何，高中生被蕃茄汁染红的模样，跟某个猜谜大赛的参赛者跌在泥坑里的样子相比别有一番新鲜感，有人将女孩子们在这场蕃茄大战中被丢中的影片放到网路上，后来在特定狂热族群中得到极高的评价。

    总而言之，即使针对特定的竞赛项目拟定计划加强练习，到时候若是没有抽到训练的题目或是类似项目的话，也只会落得白费工夫的下场而已。

    「就是因为这样，事先拟定比赛对策可能没什么用，除了要大家各自练习提升自己的农力之外，我也想不到其它办法了。」

    吃完午餐后，一马等人前往辅导室观看去年的比赛影片，美里则是在看完后发表她的看法。费亚仍然没有参加练习的意思，虽然可贝儿中午曾经叫过她，她却不肯踏出实验室。

    「真是的，这样就失去集训的意义了吧？还有，礼子妹妹要怎么办？」

    虽然只能让锄头发光，一马至少拥有能够自由使用的农力，再加上他还有虽然不能任意使用，但是无庸置疑地是张王牌的「繁荣」之力这个秘密武器。

    「……对不起，我只会扯大家后腿……」

    「礼子妹妹，别那么说嘛……本大爷也只能让锄头发光而已，并没有责怪你的意思，可是想要赢的话就必须好好练习……不对，等等喔……」

    一马似乎注意到某件事，于是紧盯着美里的脸，此时的美里正在按着遥控器关上辅导室中高价投影机的电动式布幕，一边从录放影机里拿出录影带，嘴里一边不停念着：「一马那家伙就只会出张嘴抱怨，都不会感谢我帮他收集这些录影带和资料……」

    「喂，这场比赛也有不需要用到农力的项目吧？」

    「有啊……像是猜谜、脑筋急转弯，好像还有蔬菜接龙等等的奇怪项目喔。」

    「……如果是猜谜的话，一定可以……只要我把所有的脑容量都奉献给农业……这样小女子就能出力了。」

    礼子本来就是个思想偏激的人，可贝儿和美里马上感觉到她正在散发出准备吸收农业知识而废寝忘食的诡异气息。

    「我们还不晓得到时候要比什么，所以猜谜形式的项目的确很有可能出现……可是这方面应该是费亚学姐的强项吧？」

    「是的！太过努力反而危险，礼子只要适度用功的话，我想一定能成为猜谜项目的强劲选手。」

    可贝儿和美里并不反对礼子想要增强猜谜项目的实力而苦读蔬菜相关知识，平常礼子在学校并不用参加农力技能的测验，不过为了成为配得上一马的农家媳妇，她一直脚踏实地学习农业知识，因此她的笔试成绩都比一马还要高。

    最需要担心的其实是礼子不懂得节制的个性，万一她在决赛前不眠不休地过度苦读，难保到比赛当天不会突然倒下。

    「好吧！猜谜的部分就让礼子妹妹负责吧！」

    「……既然小女子帮不上其它忙……那么，小女子会竭尽所能死命念书的。」

    （－－好像来不及说服她了!?）

    一马这句话让礼子完全启动引擎，如果想要阻止现在的礼子，只能断绝电源的供给或是给予强烈的冲击让她暂时丧失记忆，并且让她过去的男朋友出现，再让也爱上礼子的男朋友亲弟弟在此时出现，正当即将演变成兄弟相残的时候，却发现女主角罹患不治之症……实际上虽然不至于发生这种事，总之只能藉助波姆的力量解决现况，将一马说的话从礼子的记忆中消除而已。

    只可惜波姆自从交给费亚后便一去不回，可贝儿也没有自信能向她要回波姆。

    「……那么，小女子先到图书馆用功了。」

    「等一下！礼子妹妹！我们等到晚上再一起用功念书吧！」

    一马刚刚才替她加油，此时不知为何又打断情绪高涨的礼子。

    「可是……」

    「没什么可是的！我只是想提醒你不要只顾着准备猜谜，也要记得练习料理类的项目，搞不好也会出现像是诅咒、密宗、邪神之类的比赛项目吧？所以不可以把时间都花在准备农业上。」

    如果是平常的美里，她早就会吐槽：「连邪神都跑出来的话，这根本不是农力者大赛，而是暗黑武术大会吧！」不过这次她并没有这么不识趣。

    她认为这是笨拙的一马关心礼子的方式。

    「……那么，小女子该做什么呢……」

    「这个嘛……我看下午你就和本大爷还有可贝儿三个人，一起练习使用锄头吧！先做挥锄头一千次！」

    「……遵命。」

    礼子早已做好孤军奋斗的心理准备，当她发现一马的举动是关心自己后，不禁高兴地双颊泛红。

    「可、可是一马先生！还是必须进行农力的特训！」

    在场的所有人都知道可贝儿的意思，一马潜藏的「繁荣」之力是赢得比赛的关键……虽然无法如此断言，但是这股力量的确有可能成为强力的武器。

    此时可贝儿也很在意管理官的动向，从无人岛安全回来以后，西伊和一马不但发生数次口角，而且持续伪装成志井老师的管理官居然不见踪影。

    也许西伊并不是放弃将可贝儿带回母星，而是改成观察她和一马的相处经过，但是……

    「下次……下次志井老师一定会以管理官的身分出现，而且还会带着更强的人型蔬菜袭击我们的！」

    「虽然有可能，可是我总觉得那个力量不是经过特训就可以随心所欲使用的东西，无人岛那次只能算是蒙到的，又不是想用就会冒出力量，所以我决定当做本来就没有这股力量拼看看。」

    一马一派轻松地如此说道。

    「上原，这样好吗？」

    「与其担心我，你还是先想想自己的练习方法吧。本大爷要跟可贝儿和礼子一起练习，你就和美里一组！你们都很喜欢吃面，所以记得好好培养感情喔！」

    不只是当事者的美里和伊达对这个意外发展大吃一惊，可贝儿和礼子也对一马不知是否经过计算的分组方式惊讶不已。

    如果他是故意的，对美里来说就是种残忍的煎熬；如果只是自然说出口的话，就会让美里掉入超越残忍范畴的苦涩深渊。

    「费亚那家伙还在研究……她还是不打算露脸吗？她真的有来学校吗……再不出来的话，我看只好硬把她拖出来作日光浴了，不然那家伙搞不好会越来越自闭……算了，以后再说吧。可贝儿跟礼子跟我来，我们先去找没有人使用的田地吧！」

    「等、等等！放着他们不管真的好吗!?」

    「……两位慢聊。」

    一马说完后，便拉起两人的手走出辅导室。

    「什、什么嘛！那个农业笨蛋！竟然自己随便决定！真的是……大笨蛋。」

    美里的怒气渐渐消去，声音也跟着变得有些无力。

    （－－一、一马的行动很正常吧……他只是很普通地分组而已，跟我没有关系。）

    美里不禁觉得心中找藉口的自己很不争气，他明明就是个既迟钝又对农业极度疯狂、而且不在重要时刻护航就会任何事情都做不好的家伙，为什么自己非得为那种家伙的事这么伤神呢……

    「……你不喜欢跟我一组吗？」

    美里顿时无法理解伊达的话，当她发现伊达担心地注视自己后，才突然了解伊达刚刚开口那句话的涵义，接着便害羞得满脸通红。

    「等、等等！学长！你在说什么！」

    伊达说的话在美里的脑中渐渐变化－－美里无法放下一马，而伊达看穿她的心思，同时也对她怀有好感。

    一浮现这个念头，美里就觉得心中一紧，心跳也开始加速。

    （－－难道说……学长喜欢我？）

    美里的自问自答并没办法得到答案，可是如果伊达真的对自己有意思的话，那么他应该已经对自己暗示过好几次，只不过那是一般人难以察觉的反应……想到自己一直没有注意到这点时，美里的心底不禁又是一阵刺痛。

    （－－我该不会也跟一马一样，是个没有发觉学长心情的笨蛋吧？）

    如此一想，就可以理解这个爱好荞麦的青年愿意倾听身为乌龙面派的自己的烦恼，甚至还挺身相助的原因了。

    伊达温柔地对着不知该怎么回答而默不作声的美里说：

    「那个，我只是想请你帮我练习而已……可是我认为身为乌龙面派的你应该不会答应……你如果想帮忙上原的话，就快点过去吧，反正我能想到的特训也只有冥想而已。」

    从刚才到现在所有幻想的情景在瞬间烟消云散。

    （－－我、我在兴奋什么啊！）

    美里忍不住对自己吐槽，接着飞快地向伊达看了一眼，又不禁觉得他的表情似乎带着些许悲伤，伊达居然会显露出如此明显的寂寞神情，面对这般不寻常的景象，美里不由得冒出疑问。

    是因为刚刚的幻想产生移情作用，自己才会用这种眼光看待伊达的吗？还是说……

    （－－学长……其实很寂寞吧？）

    美里闭上双眼轻轻地吸了口气，然后在心里默数十下，再慢慢张开眼睛，结果看到的是保持相同表情等待美里答覆的伊达。

    「好吧！我帮学长想想该做什么练习吧！」

    要是陪着伊达能让他稳定地发挥实力的话，队伍的战力也会有所提升，对找寻一马爸爸的计划也有助益。

    （－－也对啦！又不是一马讨厌我跟学长一起练习！）

    美里在下意识中说出心声，但是她不愿意承认那是自己真正的想法。承认虽然难受，但是光怀着这种想法就已经跟承认没有两样。

    （－－我喜欢的人……是一马。）

    「……嗯，谢谢你。」

    美里突然觉得伊达开口道谢后，他的表情似乎变得明朗多了。

    一马留下美里和伊达，扬言要挥千次锄头而来到操场，但是棒球社和足球社正在这里进行每年必见的使用权战争，其实一马等人可以待在操场旁边偷偷练习，只是不晓得足球何时会飞过来而已。

    说是战争，并不是指两个社团真的动武，而是采用足垒球的方式决定使用者，也就是投手用低肩投法将足球沿着地面滚出去、打者再把球踢飞的低调比赛。

    由于两者在市内都是倒数几名的弱小队伍，因此比赛过程中不断出现失误，界外球也四处乱飞，低水准的比赛就这么持续进行着。

    分出胜负以后，两个社团便会移动到河边举办烤肉大会，曾经有人说过这根本不是战争而是同乐会，但是他们却坚持：「战争听起来比较酷！」

    「看来没办法在操场练习了。」

    由于一马事先向礼子说明：「用武力或是咒术解决事情，不是农家媳妇该有的行为。」手上拿着未燃放鞭炮的礼子只好不情愿地点了点头，棒球社和足球社的战争才得以顺利进行。

    「好的！今天应该没办法练习，所以接下来就改成自由活动……可以吗？」

    一马和礼子都不算拥有农力，但是先前已经决定晚上再行用功，所以可贝儿也不晓得接下来该做什么。

    「其实挥一千次锄头，跟肌肉训练好像也没差多少。」

    一马发现只不过是美里不在场而已，自己竟然就变得像是无头苍蝇一样，他不但反省起自己过去太过依赖儿时玩伴这件事，也抱着双臂开始思考。

    「比赛项目要到比赛那天才会知道，再加上有摄影机拍摄，那时候应该会比平常还要紧张千万倍，所以我认为我们需要的是不管发生什么情况都可以立即应变的精神力……你们认为呢？」

    「……也就是说，只要把他们身上的制服全部烧掉，让他们停止动作后，再伺机取得操场的使用权吗？」

    「礼子！根本不是这样吧！一马先生的意思应该是要无论身处何地，都要跟平时一样发挥百分之百的力量，也就是要我们做心灵的修行！」

    一马听完可贝儿的补充解释后，不禁连连点头称是。

    「所以我们三个人待会就开个圣诞红乐团的DVD观赏派对吧！」

    「……赞成。」

    「我也赞成，我们就好好地享受圣诞红乐团的DVD……不对！那是你们自己喜欢的东西吧……喜欢的东西？」

    一马突然灵机一动，缓缓地点头喃喃说道：「对喔……也可以反过来克服弱点。」

    「我想到了！在大赛开始之前，我们就以克服自己的弱点为目标吧！」

    「虽、虽然说是弱点……可是每个人都有各自的个性，弱点是人的一部分，也是那个人的魅力所在吧！」

    可贝儿突然感觉到自身的危机，连忙提出反对的意见。

    「更何况……现在应该设法提升一马先生和礼子的能力……我、我根本不需要克服讨厌吃蔬菜的习惯！反而应该以提升两位的能力为优先！」

    外星人还不知道她已经在无形中自掘坟墓。看来自从决定参加这场大赛以来，可贝儿就一直担心会发生这种事，过度的操心反而深植于潜意识中，进而让她不小心说溜嘴。

    「只要提升本大爷和礼子的能力就好吗？」

    「就、就是这样！」

    「那就好解决啦！接下来本大爷要和礼子妹妹比赛！」

    这个突如其来的提议让可贝儿和礼子面面相觑。

    「……和上原大人……比赛？」

    「没错！礼子妹妹和本大爷要比的就是『谁可以先让可贝儿吃下蔬菜』！不论是煮出美味的蔬菜或是灌输蔬菜的优点产生对蔬菜的兴趣都可以，总之先让她吃下蔬菜的人就算获胜！」

    「……小女子没办法……反抗上原大人。」

    原本兴趣缺缺的礼子突然发现一件事－－如果藉着比赛让可贝儿变得敢吃蔬菜，两人的距离就会因此拉近：相反地，如果自己能让可贝儿更加排斥蔬菜的话……想到这里，哥德萝莉风少女便收回前言。

    「……虽然刚才说做不到……但是小女子还是做得到的，为了达成上原大人找寻父亲的目的……小女子会狠下心肠的。」

    「礼子妹妹！说得好！可贝儿既可以藉机克服对蔬菜的恐惧，本大爷和你也得努力想出让不爱吃蔬菜的可贝儿吃下蔬菜的方法，只要我们得到能够自行思考与行动的能力的话，比赛的时候一定可以派上用场！」

    一马意气风发地走向学校里的菜园，无论如何，想要让可贝儿吃下蔬菜就必须先有实物。

    「……我们走吧。」

    看到一马离开后，礼子也牵起可贝儿的手迈步前行。

    「礼、礼子……真的有必要做这种特训吗？」

    「……可贝儿小姐不想变得敢吃蔬菜吗？」

    「我……我当然想……可是……我还是会怕嘛！」

    「……那就好，我会让你体验到令人绝望的恐怖……咳咳……」

    明明没有吸进沙子，礼子却咳了几声，调整呼吸后又继续说：

    「……我会帮你克服这个弱点的。」

    「咦？那、那个……没关系的！总有一天我会自己解决这个问题的！」

    「我们……是朋友吧？」

    礼子用有点寂寞的眼神看着可贝儿。以可贝儿的立场来看，礼子虽然是情敌，但同时也是她在地球上为数不多的朋友之一……而且她也是少数知道自己身为外星人的人，更何况，她还是能够和自己讨论圣诞红乐团的重要伙伴。

    「好、好吧！不过，我的挑食可是很难治好的喔！就算是朋友，我也不会放水的！」

    「……我知道。」

    礼子轻轻如此说道，然后拉着可贝儿走往家政教室。

    一走进教室，礼子就叫可贝儿先坐下，然后留下一句：「……我去拿材料」后就不见人影。

    （－－唉……既然都是要吃蔬菜，我还比较希望一马先生能温柔地喂我，让我变得敢吃蔬菜呢……）

    赌上自己讨厌蔬菜的尊严，可贝儿无论如何都得贯彻「不敢吃」的原则。

    「对、对了！一马先生现在一定正在找准备给我吃的蔬菜，可是我记得随便偷拔菜园里的菜，就会被当成小偷……没关系的，这是两回事！」

    就在可贝儿自言自语的这段期间，礼子便抱着一个大纸箱以意想不到的速度回到教室。

    「……那么，我要开始了……在这之前……」

    礼子开始用来路不明的塑胶跳绳将坐在椅子上的可贝儿的手脚紧紧绑住，可贝儿有点搞不清楚状况，此时她的脚已经被紧紧绑在椅脚上面，双手也被反绑在背后。

    「请、请问……这么做到底有什么意思呢？」

    「……别担心，没事的。」

    礼子走到可贝儿身后，用一块厚厚的黑布蒙住她的眼睛。

    「……不可以挣脱，如果你逃走的话……」

    「好、好的！我绝对不会逃走！所以至少请你把这块布拿掉吧！」

    可贝儿的哭诉在家政教室里空虚地回响，但是礼子并没有任何回应，视野也仍旧一片漆黑。

    可贝儿的耳边传来「咚咚咚」的规律声响，好像是在砧板上切东西的声音，只是每当声音停止的时候，就会出现「……啊」、「……弄错了」或是「……应该没问题」等等让试吃的人心慌意乱的字句。

    「礼、礼子……那个……真的不会有事吗？」

    视觉被封死的可贝儿虽然很想马上开溜，但是万一她解开绳子，到时候不知道会碰到怎么样的对待。

    「……不用担心，我会把蔬菜切细到吃不出来的程度……」

    （－－吃、吃下那种不清楚效果的东西的话……我反而会不放心。）

    既然要吃就吃一马做的……可贝儿还是无法放弃这个愿望，然而又不能蹋礼子视自己为好友而想尽份心力的好意，因此她非常苦恼。

    「……这个很新鲜，在中国好像也有专门可供食用的品种……听说味道很像鸡肉。」

    「真、真的吗！我最爱吃鸡肉了……咦？」

    某处突然传来农村里经常可以听见的咯咯声，这并不是幻觉，因为视野被遮盖的缘故，可贝儿的听觉变得比平时还要灵敏，她确定自己的确听见那个叫声。

    此时遮住可贝儿眼睛的布突然被拉开，眼前再次恢复光明。她看到面前的桌子上有个用来打蔬菜汁的高级果汁机，玻璃瓶中塞满切得细细的蔬菜。光是看到这幅景象，可贝儿就觉得好像看到里面塞满同胞七零八落的尸体一样q

    蔬菜堆里还冒出一只看来湿湿滑滑的脚，上方缠绕着一条内部长满黑色颗粒、宛如果冻般的透明管状物体。

    在可贝儿还没看清楚那是什么之前，礼子就已经按下果汁机的开关，才花不到几秒钟，高速旋转的果汁机就已经把容器里的东西绞碎，变成看不出原本加进什么东西的混合液体。

    拥有难以言喻的颜色又有点黏稠的神秘果汁就这样大功告成。

    「我、我好像……看到黏黏滑滑的东西……」

    「……那是树薯做成的粉圆。」

    「你骗人～～！」

    「……它的口感很奇特……营养成分也很高。」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Ⅱ」

    可贝儿还无法品尝以最残酷方法完成的礼子特制蔬菜汁，就因为逃避眼前的事实而昏厥过去。

    结果，农力训练的首日就在出现一名失去意识伤患的惨况下告终。一马认为不能随便乱拔其它班级的蔬菜，于是潜入校长的私人菜园，却被正在浇花种菜（依然穿着白色西装）的校长发现，还被他以『小偷必须送到警察局』的没风度理由威胁，一马只好屈服，最后落得直到太阳西下都得在菜园里劳动的下场。

    另一边，由于美里想看看伊达平时锻炼的方法，于是两人便移动到茶道社使用的和室中打坐冥想。

    原本以为待在没有冷气的小房间里会满身冒汗，却因为某处吹来的自然凉风而出乎意料地舒适，美里因此无法忍受睡魔的诱惑，便将伊达的大腿当成枕头呼呼大睡。

    而在家政教室这边，礼子不断摇晃可贝儿的身体并且拍打她的脸颊，好不容易将她叫醒，但是礼子又用某处找来的大号啤酒杯盛装那些混合果汁，结果可贝儿看到啤酒杯又马上失去意识，直到最后还是没有喝下它。

    礼子知道几种就算对方失神也可以将液体灌入体内的方法，但是那些方法都非常不人道，虽然可贝儿是外星人，不过毕竟年纪还小，再加上又是自己的好朋友，所以她并没有使用那些方法，就在两人重覆叫醒、昏倒、再度叫醒、又昏倒的时候，太阳已经在不知不觉间缓缓西沉。

    费亚今天完全没有出现，却也没有人跑去叫她，集训的第一天就这么过去了。

与田有关的Lesson3 现在，很想吃你 August.1 与母亲相会

    －－八月一日。

    比赛当天正好是中元节，所以一马得先去某个地方，今天只有可贝儿独自陪他同行。

    由于一马是因私事外出，因此他除了必须严格遵守返校的时间，还需要在晚上的猜谜研习会开始前回到学校。

    美里因为在集训首目的冥想中不小心睡着，因此她为了弥补自己的过失，自愿和伊达一起冥想，所以今天没有跟着一马。美里平常都会想要随行……应该说是半强迫地黏着一马，一马也对她这次反常的行动感到十分意外。

    而礼子除了负责料理三餐，再加上经过几天前发生的「可贝儿昏迷事件」后，最后众人得到「努力增强农业知识就好」的结论，目前正留在学校里用功。在事件发生当天，一马听完可贝儿描述混合蔬菜汁在面前如何完成的口头报告后，再根据可贝儿拿来的蔬菜残骸及她的精神状况，最后认为又是礼子的超常行为而造成失败的惨案。一马虽然对礼子想将绞碎蔬菜让可贝儿容易入口的料理方法给予极高的评价，只是当着可贝儿的面前制作有点问题……最后果然演变成无法收拾的局面。

    可贝儿为了不让自己的精神濒临崩溃，于是她将那段惨痛的记忆稍做修正，还刻意隐瞒「那个材料」因此礼子才得以继续担任料理三餐的职务。

    另外，准备这次猜谜研习会使用的题目也是礼子的工作。这几天以来，礼子在阅读农业相关书籍的同时，也藉由设计问题学习书里的内容，其他人则是在研习会中学习这些题目以达到练习的目的，虽然礼子只是默默地进行这件事，但是她的努力的确让整个队伍的战斗力向上提升不少。

    当大家都在各自努力的时候，带队的一马却请假不加入练习，因此没有准时返校实在说不过去。

    坐上电车经过两站后，再转乘一小时只有一班的公车，经过摇摇晃晃的四十五分钟车程，两人终于在算不上位于深山里的站牌下车，然后沿着山路前行。

    今天的阳光虽然强烈，可贝儿却是精神百倍，充分展现出光合作用的力量。她踏着轻快的脚步，每当走到岔路就会停下脚步转头询问一马：「接下来要怎么走呢？」她明明不知道路，可是下公车后却一直走在一马前面。

    「你怎么这么有精神啊？」

    「因为我们现在要去见一马先生的妈妈！」

    「……也对啦。」

    一马抱着一束快被太阳晒干的菊花，轻轻地叹了口气。

    一马并不想过问外星人是否也有扫墓的观念，可贝儿似乎也没有察觉他的心思，只是在尚未铺路的泥土地上有如芭蕾舞者般边转着圈，边往前方跑去。

    两人行走大约二十分钟后才到达寺庙的山门，可贝儿一看到这个巨大且庄严肃穆的建筑物，马上就像个外国观光客似地发出惊叹。这间传圆寺是附近最有规模、也是历史最久远的寺庙，以前这里的住持曾经告诉一马这间庙的由来，可惜一马老早就忘得一干二净，所以他没办法为可贝儿做介绍。

    两人穿过山门走上石阶，并且走向本堂，每年扫墓的时候都会在那里借扫墓用的器具。当两人抵达本堂后，可贝儿又忍不住赞叹不已。

    「什么嘛，你很喜欢寺庙吗？」

    「因为看起来很有魄力呢！」

    「嗯？这不是上原同学吗？」

    当一马在本堂借到勺子跟线香等用具正准备出去的时候，他和某个熟悉的男性擦身而过，那个人即使在寺庙里还是穿着白色西装，就算不看脸也马上能知道他是谁。

    一马没想到会在这种地方遇上他，顿时不知该怎么回应。

    「校长也是来见您的母亲吗？」

    「不是……我来探望我最重要的人。」

    校长一边归还扫墓用具，一边笑着如此说道。看着不知该说年龄不详还是装年轻的校长，一马的表情显得有点难看，似乎还对先前因为偷窃蔬菜未遂而被校长抓去劳动这件事耿耿于怀。

    「现在应该还不到扫墓的时候吧？」

    「说得没错，但是你们也……原来如此，你们那天要去参加比赛吧？」

    「就是这样。不过你还真奇怪，竟然会在中元节前扫墓，只要再等两个礼拜就好了吧？」

    「算是躲开尖峰时段，因为我不想到时候碰到人潮……我也差不多该走了，校长这个职业还真是劳碌命呢……」

    「请、请问……志井老师……为什么会离开呢!?」

    「志井老师？学校里有叫这个名字的老师吗？」

    年轻的校长微微露出笑容，现在的可贝儿无法判别他说的究竟是实话或者是有所隐瞒，说不定志井老师……不，西伊管理官早已消除接触过的人类的记忆了。

    「啊……那个……不知道就算了。」

    「那么，你们也快去向重要的人好好打声招呼吧。」

    「你的命令语气很让我火大耶，而且不用你管我们要做什么事！」

    一马毫不客气地回嘴，并且轻轻拉着可贝儿的手准备离开。

    「上原同学，这样就对了，抓紧最重要的人……绝对不能放开那双手。」

    「你在胡扯什么东西啊……走吧！可贝儿！」

    「好、好的！校长再见！」

    校长面带微笑，目送两人的背影渐行渐远。

    通过本堂旁边的小路后就立刻看见墓园，由于中元节还没到，因此除了一马和可贝儿以外，墓园里空无一人。

    一道有如狼烟般的烟柱正在不远处袅袅升起。

    一马不由得傻傻地伫立在冒出烟柱的坟墓前说道：

    「……是老妈的墓。」

    奇怪的地方不只是烟柱，已经有人将坟墓周围细心打扫干净，不仅清洗掉墓碑上的脏污，墓前还供奉着一束花，线香也才烧到一半而已。

    「这就是一马先生的妈妈吗？」

    「这只是坟墓，别把我当作是石头里生出来的……先不扯这个，难道……还有其它有人供奉的坟墓吗!?」

    一马将菊花花束随手一扔，在有如梯田般的墓园里到处奔走寻找，然而还是没有发现烧着香的坟墓。

    「一、一马先生！你怎么了!?」

    「为什么……为什么校长会到老妈的坟前上香……」

    绕完墓园一周后，一马喘着气如此说道。虽然没有证据可以证明是校长上的香，但是从现况来看，怎么想都只有这个可能性。

    一马很快地上过香，在母亲的墓前留下一句：「比赛结束后我会再过来的」便急忙地冲出去追上校长。一马原本心想他如果搭乘一小时一班的公车的话……应该还有机会追得上，但是当他跑到公车站牌的时候，却不见那套白色西装的影子。

    「我还是头一次让外星人载我一程呢。」

    当一马到达公车站牌的时候，校长早就回到学校里面，而一马的前级任导师－－志井现在正坐在接待来宾用的沙发上。

    「志井老师……发生什么事了呢？」

    校长坐在志井的对面微微地笑着问道。

    「经过我多方调查之后，我总算发现问题的所在……不对，对母星来说，被我知道这件事或许才是问题。」

    志井的口气听起来很严肃。

    「可以说明清楚一点吗？」

    「只要是知道太多事情的人，记忆都会被消除，校长……就算是你也一样。」

    见到志井认真的目光后，校长叹了口气说道：

    「你的意思是……不要妨碍你把那个女孩带回母星的计划吗？」

    「严格来说不是，不过你就先当作是这样吧。我不会继续待在这所学校里，劝你最好赶快找个代课老师。」

    「如果状况真的那么急迫的话，身为普通人的我根本没办法阻止你，不过我还是希望你能再多给那孩子一点时间。」

    志井点了点头后站起身。

    「我该走了，今天晚上我会把所有事情都告诉她，商讨看看有什么对策。」

    保持普通人外貌的志井说完话后，脚下便出现像是水洼的黑色传送门，接着就无声无息地被吸入那个洞中。

    扫完墓后，回到双叶车站的一马就和可贝儿暂时分别行动，如果两个人一起晚归的话，一定会很难向大家交代，因此一马说服可贝儿要她自己先回去。

    一马则是回到家里向祖父母询问有关校长的事，但是祖父铁心只是重覆说着：「我不认识这个人……他是谁啊？」而祖母也说：「既然爷爷不知道的话，那就代表世上还有许多不可思议的事喔。」结果一马还是没有得到满意的答案。

    不论问几次都是徒劳无功，他们也许知道实情，只是瞒着一马不说而已……一马忍不住这么怀疑，但是又没有证据可以证明，而且就算他想追问到底，也只是被两人缓慢的步调弄得干劲全失而已。

    结果等到一马放弃而想返回学校宿舍的时候，太阳早已下山，只见满天星斗在夜空中不停闪烁。

    在车站和一马分开的可贝儿正在走回学校的路上，街上虽然热闹，没有人陪却还是会有些寂寞。

    可贝儿继续朝着学校前进后，店铺的霓虹灯和人群逐渐离她远去，四周也渐渐安静下来，路上只看得到发出微弱亮光的路灯和两旁的住宅。时节正值夏日，太阳西沉的时刻也越来越晚，可贝儿不禁觉得这片黄昏真是永无止尽地漫长。

    不知何时，巷道里只剩下可贝儿一个人，她突然感到身后的异状而停下脚步，接着她听到一道熟悉的男人声音。

    「我有话跟你说。」

    可贝儿转过身，发现级任导师就站在眼前……应该说是前级任导师。

    她的背上立刻因紧张而冒出冷汗。

    「……就、就算你现在要带我回母星，我也会抵死不从喔！」

    即使可贝儿瞪着志井，他仍然不改脸上的表情，无预警地在可贝儿脚下打开那道有如黑色水洼般的传送门。

    「说来话长，换个地方谈吧。」

    可贝儿还没来得及开口大叫，就先被吸进地面中，而志井也跟着跳进传送门里。

    结果这天可贝儿比一马还晚回到宿舍，虽然美里和礼子觉得两人很可疑，但是一马平时只要三言两语就会露馅，今天他的态度居然很自然，于是两人也就不再继续追究下去。

    反而是最晚回来的可贝儿被一马质问原因，但是她只以：「因为晚上不停闪烁的霓虹灯很漂亮，所以我不小心看得入迷了！」这种很外星人式的特殊理由轻轻带过。

    平常只要她这么一说，一马就会乖乖打退堂鼓，但是现在可贝儿的表情却有种无法言喻的不自然感，就像是勉强自己装出笑脸似地，而美里、礼子和伊达也都发现了。

    「真的没有发生事情吗？你还好吧？」

    「我、我没事的，而且也没什么问题……我反倒是很担心晚归会受到的惩罚呢！」

    「既然连可贝儿自己都提出请求……那就先处罚你们吧！」

    察觉到可贝儿不想再被追问的心情后，美里连忙转换话题。

    「好、好的！请……请尽管惩罚我吧！」

    「你这么想被处罚喔……美里，该不会连本大爷也要受罚吧？」

    教练则是沉默地点了点头。

    结果可贝儿的情况虽然还是不太对劲，但是没有人再继续追究……或者该说是无法继续追究，因为后来美里处罚违反规定的两人不准吃晚饭，所以晚餐只准备三人份，而礼子不忍心看他们饿肚子，于是便送上特制的混合果汁。

    －－八月二日。一马原本想趁一大早直闯校长室，却遭到一年级时的导师、同时也是足球社顾问的雪城老师（二十八岁的单身汉）阻止。雪城老师开始说着：「校长今天好像搭飞机去夏威夷渡假……说到夏威夷，去年他还送我一大堆椰子巧克力，不过我不是还没结婚吗？结果连吃都吃不完……话说回来，上原，你是不是还在努力增加农家媳妇啊？虽然身为前导师很不好意思开口，不过像你这样老是给女孩子添麻烦的话，可是会适得其反的喔？还有啊……」就这样，一马被迫站在原地听完他的长篇大论才得以脱身，最后只知道校长不在学校里，还有他到夏威夷旅行这两件事而已。

    「真是的，本大爷还特地早起……」

    不过一马并没有发现一件事－－校长即使在暑假时会来学校，并不代表校长二十四小时都会在校长室里，因此他起得越早，遇到校长的机率就会越低。正当一马打算到操场跟足球社一起跑步的时候，却在操场上发现可贝儿的身影。

    可贝儿的体能状况原本就是远远超过地球人，虽然不知道她是否能藉由慢跑一类的训练继续提升能力，但是一马看到她自动自发练习的样子，不仅对她更有好感，还冒出某种近似感动的心情。

    （－－那家伙……体力都已经这么好了，还在私底下偷偷训练……本大爷可不能输给她。）

    一马不想因为自己出现而打扰到正在努力的可贝儿，于是决定放弃到操场跑步，改成绕着学校外围慢跑。一马一面跑步，一面思考秘密特训的内容－－当大家入睡后，还能自己悄悄进行的训练就只剩下猜谜而已，但是集训用宿舍有固定的熄灯时间，因此不能随便开灯。

    （－－对了！厕所的灯会开着！）

    受到可贝儿的刺激后，一马开始在脑中策划和其他人不同的猜谜训练内容。

    「今天也要打起精神好好加油喔！」

    美里拿着写上必胜两字的扩音器对大家精神喊话。上午的基本体力训练慢慢地浮现出效果，一开始只能勉强跑完五圈的礼子已经可以跑到十圈了。只用几天的练习就能有如此成果，除了礼子自身的努力之外，还得归功于陪她跑步的可贝儿不断从旁鼓励，礼子才能坚持到现在。

    刚开始的时候，众人做起暖身运动的动作还很生硬，现在则是五个人都很得心应手。第六名队员仍然没有出现，由于五个人过着团体生活，动作自然也越来越有默契，会不会因此只有费亚无法融入大家呢？身兼队伍经理的美里不禁为此感到担心。

    「今天礼子就和我一起挑战十五圈吧！」

    可贝儿举起右手大喊，情绪看起来比昨天还要高涨。

    礼子对着可贝儿点了点头。可贝儿在运动方面是礼子的老师，而两人在蔬菜猜谜时立场又会立刻颠倒。

    「咦？可贝儿，你的右手……」

    原先遮住手腕的袖子在可贝儿举手的时候滑了下来，手腕上露出一条银色的链子。

    「啊……这个吗？这是我昨天一时冲动在车站前的路边摊买的手链，听说是可以加强运动能力的护身符喔！」

    那就像是运动员会戴的磁石项链或手链一类的饰品……上面镶着一颗会随着角度改变颜色的美丽石头，台座则是设计成蕃茄的形状。

    「嗯～～也是啦，一马又不可能会挑这么可爱的手链。」

    美里在旁边小声地说道。美里虽然以为昨晚两人晚归的理由是因为跑去买手链，但是换个想法思考，一马并没有挑选饰品的眼光，而且就算要送可贝儿礼物，一马多半会送刻上名字的锄头或是个人用碾米机。

    「什么？可贝儿，你想要这种东西吗？」

    「不是啦！一马先生！我不是那个意思！」

    当一马靠过来的时候，可贝儿突然显得坐立难安。这么说来，可贝儿今天都还没有跟一马主动交谈过。外星人少女平常总是头一个冲到一马身旁的人，美里不禁觉得今天她的态度有些异常冷淡。

    「比、比起那些，还是赶快开始练习吧！礼子，我们走吧！」

    两人一边原地踏步，可贝儿也一边开始喊起慢跑时的口号。

    那是她最近自己编的「最爱乌龙面俱乐部」的加油歌。

    加油！加油！乌、龙、面！

    最喜欢喜欢喜欢俱乐部！

    数比赛奖金的方法！

    就是一团、两团、三团面！

    全部加下去才是特大碗！

    特大的碗就在柜子的最右边里面！

    没错！就是那个红色的碗！

    不然放不下三团面！

    还要加进配菜的馄饨？行家只加蛋和酱油！

    加油！加油！香、川！

    美里怎么听都像是为了四国代表队或是香川县而创作的加油歌，礼子则是随着节奏与可贝儿一起边跑边唱。

    「很好！我们不能输给她们！仁，比一百圈赛跑吧！」

    一马说完后，就马上跟伊达开始跑步，美里则是对一马比练习首日更不认输……或许该说是更加带劲的态度摇头长叹。无论慢伊达几圈，一马大概还是会坚持跑完一百圈吧。

    另外，大家在跑步后都会自动地进行爬楼梯训练或是锻炼肌肉，不过看来光是跑步就会让一马疲惫不堪了。

    （－－说得也是，一马这么拼命，应该没有余力向费亚学姊抗议吧……）

    美里用单手拿着扩音器开始思考。大家的练习都已经步上轨道，她的工作也相对地跟着减少许多。

    （－－好吧！就让我说服费亚学姊参加练习，只要让她稍微露个面的话，一马不只会对我刮目相看，还会非常崇拜我……不、不对！这都是为队伍着想！我要让一马欠我很多人情，再叫他送我CHROMEHEARTS的银饰！很好～～（这个计划真是太完美了！）

    不论在心里编织多少理由说服自己，美里的脑中还是无法忘记可贝儿的手链。

    「大家就自己练习吧！我有事要先离开一下，不准看我不在就偷懒喔！」

    美里用扩音器做出整个操场都听得到的指示后，便独自前往校舍的四楼。

    费亚的研究室依然用遮光窗帘遮住所有的窗户，而美里现在正站在平时总是上着锁、却不断散发诡异气氛的大门前面。美里先做一次深呼吸，再举起手中的扩音器放在嘴边，再怎么说，整整一个礼拜没参加练习实在太过分了。

    「费亚学姊！如果在的话就赶快开门！」

    可贝儿虽然来过好几次，却每次都吃到闭门羹，既然可贝儿劝不动的话，那就只有让身为队伍经理的自己亲自出马说说她……美里早已做好破釜沉舟的心理准备，心想对手坚持不来参加练习，想必也会顽强地抵抗。

    「不用喊那么大声，我听得到。」

    费亚突然出现在拿着扩音器对研究室大门呼喊的美里身边，并且露出一副不解的表情。她并不在研究室里，而是站在走廊上，两手还提着两个便利商店的袋子，里面则是随意装满泡面和提神饮料。

    费亚大概是太过投入于研究中，因此黑眼圈不但已经可以创下自己的新记录，两眼里也充满血丝。

    「那……那个……我只是想……提醒学姊要参加练习……」

    「再一下子……只要再一下子……等我把这个研究做完后，要我参加什么都可以……所以你今天先回去吧。」

    费亚一面眼神空洞地盯着前方，一面在脑中列出所有有关研究的可能性，不管美里对她说什么，她还是不断重覆说着同一句话。

    「不、不然……请您至少告诉我研究的内容！」

    美里觉得费亚似乎被一股强烈的意志附身，因此口气不由得变成敬语。

    「只要完成这种不可告人的药的话……呵呵呵……乖孩子也会在转眼间变坏的。」

    （－－不可告人……的药!?）

    费亚只说出这几句话后，就走进研究室把门锁上。

    （－－嗯……就当作没听到吧！费亚学姊一定也在努力奋斗，只是方法和我们不同而已，只要知道她很努力就好!!）

    「不可告人的药」这个名词让美里的心脏狂跳不已，为了让自己冷静下来，美里做了好几次深呼吸，再想办法让脑袋变成一片空白，就立刻转身回到大家的身边。

    众人吃完午餐后，便进入下午的个别练习时间。美里仍然跟着伊达到和室坐禅，之前她说过要帮伊达想新的练习方法……最后还是没有采用任何方法，而是每天有样学样地模仿伊达打坐冥想。虽然当初美里提出许多意见，但是伊达坚持在必要的时候才使用自己的农力，结果美里发现与其在一旁唆，还不如让伊达自由发挥还比较有效果，而这个想法似乎也没有太大的问题。

    另一方面，一马等人的练习因为发生只有礼子记得的「混合果汁事件」而一度拆伙，现在三人则是待在不会打扰到体育社团的操场角落分别练习－－一马来回挥动发光的锄头，礼子待在用海滩伞和塑胶布摆设的营地里，读着从图书馆借来的堆积如山的书，可贝儿则是在两人间跑来跑去，有时候和一马一起挥动锄头，有时候又陪礼子读书。

    今天的状况应该跟往常一样……就在三人这么认为的时候，可贝儿突然说道：

    「那、那个！我认为这样还是太浪费时间了！难得我们三个人都在这里，应该趁机做些三个人才能做的练习！」

    听到不断来回的可贝儿提出的意见，一马放下手中的锄头，礼子也将书名叫做「今天就能学会的果菜汁健康法」的书本阖上。

    「可贝儿，怎么啦？你终于想吃蔬菜了吗？」

    「不、不是啦……」

    「……这次我会……做得更好喝。」

    礼子面带微笑，并且让可贝儿看清楚书的封面。

    「对了！果菜汁这个点子不错！先把眼睛蒙起来，再猜自己喝下的果菜汁是用什么蔬菜做成的，这个方法怎么样？」

    对可贝儿来说，这个果菜汁猜谜训练其实跟直接吃蔬菜没什么两样，平常马上就会出言反驳的外星少女……这次她却用左手紧紧压住右手上的手链，然后说出「没、没问题的！我等这天等很久了！」这番将过去坚守的一切完全推翻的话。

    这个回答也让一向天不怕地不怕的一马大惊失色，因为一马打算让可贝儿制作果菜汁，再由自己和礼子负责猜。

    不但喝的人可以锻炼味觉，藉由让可贝儿亲自动手榨汁的残酷行为（从可贝儿的观点来看），就算她无法变得敢吃蔬菜，至少也能够烹煮蔬菜……这是一马原先的打算。

    「我喝！我会全部喝光的！」

    「喂……可贝儿，你没有发烧吧？」

    一马将手放在可贝儿的额头上，不过脸上却不自觉地露出笑容。一马原本想引导她一步步地变得敢吃蔬菜，现在的心情就好像玩升官图时突然走到终点一样。

    「好、好吧！大赛的练习就先暂时停止吧！既然你下定决心要喝果菜汁的话，交给本大爷到无人看守的校长私人菜园摘几颗好吃的蔬菜，再加上苹果和蜂蜜等等喝起来不会那么苦的材料吧！」

    「不要紧的……不用客气……就用蕃茄吧！把蕃茄汁拿给我喝！」

    可贝儿居然做出同类自相残杀的宣言。以人类做比喻的话，这个行为就等同于生饮人血，而这名外星少女竟然要大胆地挑战这道高墙。

    一马看到可贝儿居然如此有心要成为农家媳妇，不由得喜出望外。

    「那间寺庙竟然让你这么感动！早知道效果会这么好，我就带你到京都或是奈良了！」

    「这和寺庙没有关系！快点……把蔬菜……把既浓厚又强烈的蕃茄精华给我……」

    脸色发青的可贝儿如此说着，看来她的身体并没有「想喝」的意思。

    「好、好吧……你做好心理准备了吗？」

    一马的脑中还有点无法理解可贝儿的行动，但是拿着介绍果菜汁的书站在一旁的礼子却冷静地分析着现况。

    假如可贝儿能喝下果菜汁，而且还是喝下有如己身的蕃茄汁的话……一马很有可能会立刻倒向可贝儿，讨厌蔬菜的人克服弱点－－这种戏剧化的发展会比原本喜欢蔬菜的人还更加带给一马良好印象……心想无论如何都要阻止事情发生的礼子立刻站起身。

    「……粉圆……的口感很好吃……加进果菜汁里也许会比较容易入口。」

    「就是那个！真不愧是礼子妹妹！好，我马上就去便利商店买有加粉圆的……嗯？可贝儿，你怎么啦？喂！振作一点！」

    当她听到礼子说出那个软软口感的食材名字时，可贝儿就立刻站在原地昏厥过去。

    当可贝儿恢复意识的时候，太阳已经快要下山了。可贝儿在吃晚餐时，仍然试着挑战吃蔬菜……但是用叉子叉起莴苣后，只见她的额头冒出涔涔冷汗，却无法再让莴苣靠近自己的嘴边。

    「不、不用勉强自己喔！」

    一马的态度居然会改变，至今做事总是蛮横霸道的他，竟然懂得担心正在努力的可贝儿。

    「……我喜欢……吃莴苣。」

    礼子从全身僵硬的可贝儿手中一把抢过叉子，将上面叉着的高苣三两口吃下肚里。

    「……不可以这么勉强。」

    「是、是的。」

    松了一口气的可贝儿回答道。

    「不、不过这已经算是很大的进步了吧？可贝儿竟然敢用叉子刺进莴苣耶！以人的观点来看……就像刺死一头小型哺乳动物吧？」

    美里虽然不清楚蕃茄和莴苣间拥有何种亲戚关系，不过还是送给努力的可贝儿一句不太适合在饭桌上说出的赞美。

    「说得也是，嗯……可贝儿，你真的很厉害。仔细想想，美里说的话的确很有道理，你独自在人生地不熟的星球上努力生活，而且还不断进步，本大爷应该向你多多学习。」

    「别、别这么说……我只是个吃不下莴苣的没用外星人而已。」

    「不用这么谦虚啦！你还真是个怕羞的家伙！」

    「咦η没有啦……其实我是个成天追着视觉系乐团的不认真叛逆外星人！」

    美里总觉得这两个人的对话有点牛头不对马嘴。以前的可贝儿为了让一马认同自己，总是拼命地想要表现，却老是遭到一马否定，今天却是完全相反的情景。

    「总而言之，可贝儿，你不用硬逼自己非吃蔬菜不可！是本大爷的想法有点奇怪，就算农家媳妇不敢吃蔬菜……只要未来变得敢吃就好！而且朝着这个目标努力的你……那个……该怎么说……就是………………我觉得很不错。」

    （－－一马居然会语带保留地停顿，之后才夸奖可贝儿!?）

    「怎么会……对现在的我来说……我承受不起这种赞美的话。」

    即使处在热闹的餐桌上，依然一派淡然的伊达突然停下筷子。

    「他明明正在称赞你，难道你不高兴吗？」

    可贝儿连忙做出开心的表情回答「我、我很高兴！真、真的很高兴！」面对不太自然的可贝儿，伊达则只是喃喃地说出「……那就好」而已。

与田有关的Lesson3 现在，很想吃你 August.15 开幕！全国高中生农力者大赛

    －－八月十五日。

    在大赛首日，将会由台场的电视台在某个海埔新生地上大手笔设置的大型布景中举行公开录影。

    开始录影前，事前招募的观众和各代表队的啦啦队陆陆续续进场，但是第三高中却只有伊达的亲卫队到场加油。相较于其它学校动员应援团和啦啦队的大阵仗，第三高中未免也太冷清了……不过，一马乐观地认为有总比没有好。

    在开幕典礼时，一马率领的第三高中代表队立刻吸引不少观众的目光，先不论是个农业狂、外表还看得出来是一般高中生的一马，站在他身后穿着哥德萝莉式体育服的礼子、还有发色异于常人的可贝儿相当引人注目……才刚这么想，众人还是马上淹没在别校学生充满个人风格的装扮中。

    穿着普通工作服的一马仿佛是最格格不入的人，九州代表队的五名女选手全都身穿半被〈注：和服的一种，多为宽袖或筒袖，下摆长至腰间或膝间。)及丁字裤，这副模样若是上电视播映的话，节目立刻就会从黄金时段调整到深夜播放……总之这是挑战电视尺度的服装，而且她们还是长相如出一辙的五胞胎。

    而北海道代表队的队长畜牧王－－牛野幸谷则是穿得有如童话里的王子一样，然后套上白色束裤再骑上白马，让人不想注意都很难，幸好他是个水准以上的美男子，所以颇适合这身装扮……也说不定，北海道队的其他成员各自扮成奇幻小说里出现的弓箭手、剑士、魔法师等等造型，整个队伍的服装很有统一感。

    在这场大赛中最受瞩目的黑马－－也就是京都蔬菜的炼金术师西川奥古斯都，由于他的身上一半是德国人的血统，因此他拥有日本人少有的八头身比例、一对茶色的瞳孔以及星探随时都会找上门的模范体型。他背着一根与聪慧外貌极不相称的粗重棍棒……仔细一看，原来那是一根带骨火腿，他在开赛前的访谈中表示：「其实我比较想当个专门做火腿的师傅。」此种发言完全感受不到他想在这次大赛获胜的企图心，但是农力优秀的他仍然被认为是取得优胜的有力人选。

    提到伊达相当关心的四国代表队，今年似乎并不是由中国与四国地区联合，而是搭上赞岐乌龙面的热潮以四国出身的学生为主……他们却全部都戴上有如美国的地下组织会戴的黑色头巾（正确来说应该是面罩），还用黑色披风遮住身体，可说是这场比赛中数一数二的诡异集团。

    在众多造型独特的参赛者中，一马等人依旧十分显眼。

    可贝儿和伊达抬着担架，上头躺着身着研究服的三年级学生－－费亚，由于她太过热中研究，结果在来台场的途中就因为体力不支而倒地，但是她仍然坚持遵守约定做好份内的事，硬是抱着虚弱的身体参加开幕典礼，终究还是在选手宣誓前倒地不起。

    费亚躺在担架上呼呼大睡，现在反而成为万众瞩目的焦点，比起服装千奇百怪的其它学校，已经睡死的费亚更为显眼。

    就在各方英雄齐聚一堂后，全国高中生农力大赛就此揭开序幕。

    一马等人的首战对手和比赛项目已经用抽签决定完毕，于是他们便移动到另一个场地，主场地则是由优胜候补的关西代表队对上默默无闻的四国队进行比赛。

    一行人坐上外景车移动到设备简朴的B会场，这里与富丽堂皇的主场布景天差地远。由于去年第三高中的表现实在糟糕到无法在电视上播出，因此今年便被列为摄影机的拒绝往来户。

    即使他们在开幕典礼上吸引观众的目光，但是就连队长一马都只有脸出现在画面的边缘而已。

    伊达在车上小声开口问道：

    「……对了，乌龙面王子在哪里？」

    「那个……应该是……在开幕典礼上带着面罩的那群人……的其中一个吧……」

    美里一直忍到现在没说，其实推动伊达参加这次比赛的原因，也就是四国代表队的乌龙面王子根本就不存在……事实上连美里都是在典礼上才头一次见到四国队。

    其它队伍的相关资料都是从网路上下载的资料，只有四国队的内容是美里捏造出来的幌子。

    「原来如此……」

    「就是这样啦！不过这次分组好像有点不太顺利，四国队居然会在主场地和关西队捉对厮杀……如果他们输了，我们也跟着落败的话，就等于乌龙面和荞麦面打成平手了。」

    美里说的其实很有可能实现，费亚仍然没有清醒的迹象，负责支援可贝儿的波姆则是因为遭到非人道的待遇而无法发挥本领。

    「还、还是不行！一马先生……波姆将心灵完全封闭起来了。」

    「真是的，这么重要的时候竟然派不上用场。」

    稀有蕃茄有如被晒干的柿子般又皱又扁，现在正横躺在可贝儿的手心上。刚才从费亚的口袋里回收的波姆除了时而颤抖几下外，不管怎么对它说话，或者在它的身上滴下能够使大部分生物复活的少女眼泪（……其实是盐分相同的水），波姆依旧没有任何反应。

    「啊～～我一定不行的！我们一定会在第一场就输掉，而且还会输得很凄惨！」

    「喂，怎么还没上场就先灭自己的威风呢？不试试看怎么会知道结果！」

    可贝儿一边用左手压住右手腕，一边说道：

    「就算不试我也知道！老实说，一马先生的力量根本就没办法上台面；礼子虽然很努力，还是没办法改变她是普通人的事实！而且费亚学姊也一觉不醒……我没有波姆帮忙也没办法使出全力……真正能够上场的人只有伊达学长一个人而已！我们所做的一切全都只是白费工夫！」

    可贝儿直到昨晚都还为大家加油打气，却突然在比赛开始前说出令人出乎意料的话。

    「说到本大爷还没关系……本大爷知道自己遇上农力对决的时候，一定会陷入苦战……可是礼子妹妹……」

    可贝儿原以为一马接下来会说：「礼子妹妹就算没有农力，还是照样努力到现在，而你竟然说这是白费工夫，实在很过分！」不过他却……

    「不对……不只是礼子妹妹，你不是也努力过吗？不要随便否定自己！」

    「为什么一马先生不生气呢！」

    「……为、为什么你的重点放在我不生气上面啊？」

    面对无预警地在名为外景车的密室里说出爆炸性宣言的可贝儿，与其说是生气，一马反而搞不清楚可贝儿到底发生什么事而感到不知所措。

    「……你被愤怒的精灵附身了吗？」

    原本沉默不语的礼子从书包里取出一张纸片，但是立刻就被可贝儿一把抢走并且撕成碎片。

    「啊！符咒的效果……会消失的。」

    礼子难得紧张地大叫出声，眼睁睁地看着可贝儿将她特制的符咒撕碎丢弃。

    「这、这种符咒对我没有用的！」

    「可贝儿，你今天到底是怎么回事？」

    「我、我身为外星人，就算出现地球人无法理解的行动也是很正常的！一点都不奇怪！」

    欲哭无泪的可贝儿其实才是现场最失控的人。

    「可贝儿，你到底怎么了？」

    「我、我知道了！一定是可贝儿受到太大的打击啦！你看，波姆变得像是老婆婆提的皱巴巴袋子一样耶！」

    「这个好像浸在加砂糖的酱油里煮过的皱巴巴袋子是什么东西？」

    「小女子的符咒……不行……用浆糊还是黏不回去……」

    就在队伍的气氛变得越来越无法控制的情况下，外景车终于抵达B会场。

    和可容纳大人数还装设户外大型电视的主会场相较之下，B会场可说是相当「简朴」，几乎是个没有任何像样布景设备的空地。由于周围没有任何东西，海潮的味道变得更加强烈，远远望去，远处的购物中心和位于主会场的电视台就像是海市蜃楼般模糊不清。

    电视台去年曾经在这里举办一场夏季四轮越野车赛，因此还留有当时跑道的痕迹。

    美里不禁觉得，连远离热闹市区就只能看到一望无际农田的双叶市都比这里还要好。

    「那么，各位选手！B会场虽然有点冷清，还是请大家加油喔！」

    电视台的新进播报员虽然很有精神，并且向刚刚在车上陷入低气压的一马等人打招呼，不过如果电视台派个女性播报员，画面还可能会比较好看……

    「我猜那个很有精神的新进播报员，八成会被电视台塑造成搞笑角色。」

    见到新进播报员兼主持人过度兴奋而显得冲劲十足的样子，美里忍不住一边叹着气，一边说出自己心中的感想。看来B会场的比赛不被看好，再加上预算几乎都花在打造主会场上，因此最后只勉强拨出几个工作人员进行拍摄。

    反正这段录影一定会被剪掉，所以这个新人才会干脆放手一搏，而其他工作人员则是毫无干劲可言。

    「那、那个……刚才很对不起，外星人偶尔会这样情绪失控……」

    下车后，可贝儿的态度突然大幅改变……正确说是恢复正常。

    「我没看过你这样情绪失控喔！」

    「对不起……我、我会在比赛时将功赎罪的！」

    波姆已经被收回胶囊里，因为它还没有恢复到可以在比赛中使用的程度。

    「……我的符咒应该早就失去效果了……」

    「礼子的符咒是……是过段时间才有效果的符咒喔！一定因为我是外星人，所以出现效果的时间才会和普通人不同！而且也有可能是符咒没有好好贴在额头上，才造成效果太慢出现的!!」

    可贝儿将所有想得到的理由一股脑地全说出来，就连一马都觉得她看起来很反常，但是礼子并没有继续追究。

    「……那就好。」

    「对啊！大家把车上发生过的事全都忘掉吧！反正这场比赛应该不会在电视上播映，而且不在主会场比赛的话，一马的爸爸也就看不到我们！」

    听到美里这么说，一马只是淡淡地回答：「嗯……可是……」并且突然想起那个外表年轻、实际上却年龄不详的校长。在第三高中时，校长不但没有限制一马的行动，包括可贝儿的事在内，反而还帮了他不少忙……一般来说，只要是像伊达和费亚等等拥有强大农力的人，校长当然不会吝于出资援助……但是校长既不知道「繁荣」之力，而且一马又是校内数一数二的三流农力者。

    即使如此，校长还是给予一马援助，一马一直以为那是校长感觉到他的上进心的缘故。

    「一马先生，你在想什么事想得那么出神呢？」

    「嗯？没、没什么。」

    「明明就是一副想事情的样子，还说没有！对手应该已经到场！拜托你振作一点吧！」

    美里用力地拍了拍一马的背……但是对一马的鼓励效果并不明显。

    就在这个时候，外景车载着首战比赛对手慢一步抵达会场。

    下车的是那组让人印象深刻的五胞胎姊妹……而且她们还是穿着那套半被加丁字裤的超暴露祭典装扮，不知道是因为她们的服装太过极端，还是被一马这队拖累的关系，总之被送来B会场的九州五姊妹（注：作者在书中并没有明说五姊妹的长幼顺序，在此便以战队最常出现的顺序区别，依次为红色大姊、蓝色二姊、黄色三姊、粉红四姊、绿色小妹。）对一马等人怀着非常强烈的敌对意识。

    「我们一直期待着今天到来……好不容易才等到这个可以在演艺圈大放异彩的机会……可是为什么才头一战就受到这种对待！为了向光彩夺目的主会场进军，我们要让你们的夏天画上休止符！」

    「没错！姊姊说的对！」

    将中分的头发染成鲜红色的大姊指着一马下挑战书，各自染成蓝、黄、绿、粉红色头发的妹妹们也从旁支援喊话，看来这队的默契相当优秀。

    「真没想到，九州代表队居然先发动攻势了！」

    煽动……更正，想要炒热气氛的新进播报员拿着麦克风开始做起实况报导。他用视线暗示一马帮忙答腔回嘴，但是一马仍然站着发呆。

    「……嗯？呃……你们刚刚说什么？」

    在某种意义上，对为了引人注目而参赛的五姊妹来说，「不放在眼里」或是「装做没看见」的反击更为有效。

    「哼～～好吧！既然你这么想打的话……那我们也不客气了！」

    「既然姊姊这么说，我们就不会客气！」

    美里反而还比较好奇剩下的四个妹妹是怎么互相沟通的。

    「身为美女，同时又是同卵五胞胎姊妹，再加上喜欢祭典……像我们这种容易造成话题的队伍，在这场大赛中得到优胜后，一定可以顺利地进军演艺圈！」

    话说完后，妹妹们便以红色大姊为中心向两旁散开摆好姿势，并且一起看着摄影机。

    「啊！一马先生！风头都被她们抢走了啦！」

    「可贝儿，冷静一点，反正输掉就会被剪掉。」

    一马的情绪仍然保持在低温状态。

    「劝你还是少说大话！像你们这种带着病人的队伍，我不使用农力都可以轻松解决你们！」

    伊达背上的疯狂科学家的确仍旧没有清醒的迹象……

    「既然两队的士气都这么高涨，那么B会场经由抽签决定的第一场竞赛项目是……请看！」

    一台大卡车随着主持人的声音开进空地里面，并且从货柜上卸下两台机器。

    「这、这不是改造过的曳引机吗!?」

    原本心不在焉的一马突然冒出活力。

    「由于这个竞技场盖在私人土地上，因此只要不跑到一般道路，就算没有驾照也可以放心开车！这样大家应该明白比赛的项目了吧！这个会场的比赛项目就是－－曳引机赛车！」

    工作人员虽然无心做事，不过还是在私底下开会，把这场比赛当作是准决赛的彩排，看来一马的比赛已经被当成正式比赛的预演了。

    「出场人数是每队三人！规则很简单，绕跑道三圈后，先抵达终点的队伍就算获胜，不过允许使用农力帮助队友或是妨碍对手！但是就如大赛前对各位说明过的，凡是认为有危险的妨碍动作将一律判处失去资格，这点请各位务必注意！」

    需要三个人轮流坐上曳引机比赛……而一马这队因内部问题，已经有一名成员确定无法上场，因此留下来的人选最好是能够使用农力的人。

    「那么……我们决定由谁上场吧，费亚没有起床的迹象，所以根本没办法参加……」

    美里原本就不算是正式选手，所以照顾费亚的工作便交给她负责。由于这个空地开拓得太过彻底，四周完全没有任何树荫，美里不禁在心底埋怨今天的好天气……不过她已经下定决心要全力辅助一马等人，因此她并没有将抱怨说出口。

    「本大爷当然要上场！本大爷可是开过好几次爷爷的曳引机喔！再来是仁，你应该有驾照吧？」

    背着费亚的青年默默地点点头。

    「最后一个是……」

    最后只剩下礼子跟可贝儿两人，但是可贝儿却别过脸刻意避开一马的视线。

    「我、我是个机器白痴，所以……我觉得选礼子会比较适合。」

    「既然连可贝儿小姐都这么说的话……」

    可贝儿对着有些跃跃欲试的礼子点头称是。

    「这、这个项目就算我不上场……」

    「我很高兴礼子妹妹有这份心意，不过……可贝儿，还是你上吧。」

    「咦!?可是……我……我只有开过太空船，没开过曳引机耶……」

    「地球上开过太空船的人应该不多吧……总而言之，我选基础体力比较好的可贝儿当第三个人选。」

    「……那么，小女子这次就……将全副心神都放在诅咒对手上。」

    礼子表面上虽然让步，表情却显得比平时更加落寞。

    「可是，礼子这么努力，体力也变好了！」

    「本大爷当然知道礼子妹妹的努力……但是，如果想要提高获胜机率的话，我认为我们三个人才是最佳人选。」

    一马似乎并不打算更换上场的选手。

    「……小女子会……努力帮各位加油的。」

    礼子原先就不是针对需要耗费体力的项目，而是对脑力激荡的项目做加强准备，因此她告诉自己先忍下这次机会。

    另一方面，那名新进播报员还在继续说明：

    「这两台曳引机……其实性能有不同的地方！而究竟有什么差异，等选手坐上去后就会知道了！」

    主办单位将准备的曳引机分别漆成红色与蓝色，一般人也只分得出外表颜色不同而已。

    「接下来，就请两队的队长出来挑选比赛搭乘的曳引机吧！」

    一马和红色大姊互相对瞪，站在起跑线上的两台曳引机前互不相让。

    「好吧！我要选代表热情的红色！」

    「可以请你不要擅自决定吗!?红色是属于我的颜色！」

    「……上原……你过来一下。」＇

    伊达将费亚交给美里照顾后，便出声叫住背对自己的一马，但是一马却没有听见，只顾着和对方争夺红色曳引机。

    「……姊姊……先等一下。」

    这次换成五姊妹中的绿色小妹叫住姊姊。

    「什么事？」

    「那个人……好像拥有相当强大的农力，如果我没有看走眼的话，他应该对曳引机很熟，因为他一直盯着蓝色的曳引机。」

    听完绿色小妹的解释后，红色大姊便说：「好吧，你说的话应该不会有错，反正我们不管选哪台都会赢，我就大方点把红色这台让给你们吧。」然后就这样干脆地收手。

    「那么九州队是蓝色，关东队是红色，双方还有任何异议吗？」

    于是播报员向两队做出最后的确认。

    「啊……嗯。」

    一马下意识地做出回答，伊达则是将手放在他的肩膀上说

    「……应该是蓝色那台的性能比较好。」

    「你、你说什么!?」

    「……还有，我很在意刚才九州队的对话，那个绿色的女生一直盯着我看……然后才决定选蓝色那台。」

    伊达分析完毕后，红色大姊便带着微笑回答：「真不愧是刺激到美鸟直觉的男人。」

    「这、这是什么意思呢!?」

    「你们就当作是这次大赛的参加奖，好好仔细听清楚吧！我们家美鸟的农力就是『感觉农力者的强弱』！只要对方越有实力就越能感应到！我看那个高个子老兄也是个高手，你居然不选他看上的蓝色而选择红色，你根本没有资格当队长！」

    「什么！不跑跑看怎么知道！而且仁的能力是操纵天气，跟曳引机的性能没有关系！」

    「我忘记跟你说……经过这几天不断冥想，我好像又开发出新的农力，效果好像是可以看出优质的农具，你的锄头看来也满不错的……」

    「你、你怎么不早点说！啊，本大爷不是叫你多称赞锄头，现在是为了没有先报告新农力的事生气喔！」

    「……抱歉。」

    看到伊达道歉，红色大姊笑得更是得意。

    「这还真是一大笑话啊！队长竟然不知道队员拥有什么农力！」

    「喔喔！出现能够看出农具性能的农力者了！正确答案！我们已经对蓝色曳引机的引擎和转弯等性能做过精密调整，而红色只有变更外部颜色而已，看来会对关东队造成不小的影响吧！比赛方式是在这个全长五百公尺的跑道上跑三圈，每跑完一圈就要更换一次驾驶，先抵达终点的队伍就可以进入准决赛！另外，换人时请在起点前三十公尺的换手区进行！万一超过起点的话，请先倒车回到换手区内再换人，否则将视为失去资格！」

    在播报员对着摄影机一口气说明的时候，工作人员将安全帽交给一马、可贝儿以及伊达三名驾驶，九州队的顺序是黄色三姊、粉红色四姊，最后一棒则是队长红色大姊。

    「我们的顺序是仁、可贝儿，最后是本大爷！」

    于是，被选为第一棒的伊达坐上曳引机。

    「就算我说再多也没用，不过你记得小心对手的农力喔！」

    「……了解。」

    伊达似乎觉得先前没有向一马说出获得新农力，结果害一马一开始选错车是自己的错，他为此感到相当愧疚，因此表情变得比平时还要认真。

    由于出现机器性能的差距，一马这队可以从内圈起跑，但是这项优势马上就会在一开始的直线跑道消失。

    「不管发生什么事都要加油喔！」

    伊达对着可贝儿微微点头，然后发动引擎，一马也和可贝儿一起退到跑道外侧。

    负责加油的美里和礼子则是移动到在跑道旁的小土丘上，虽然无法看清整个跑道，至少还能当作了望台观看比赛。

    （－－不过，我跟礼子又没有农力，也没办法暗中支援他们。）

    九州队的其余两人……绿色小妹和蓝色二姊也爬到小土丘上，不过她们似乎另有对策。

    顺带一提，完全派不上用场的费亚已经躺在开着冷气的外景车上了。

    「准备好了吗？各就各位……预备……开始！」

    新进播报员扣下田径赛里经常使用的信号枪，两台曳引机也随着枪响踩下油门。

    从起跑的瞬间，两台机器的性能差距立刻显现出来，凹凸不平的轮胎跑过满是泥土的路面……双方在这个部分的动作虽然相同，但是蓝色曳引机却能够毫不浪费动力，稳稳地咬住地面加速；相较之下，红色曳引机的速度只能缓缓地上升。在直线跑道上，立刻就能看出两台曳引机就好比赛马跟驴子，双方有天差地远的性能差异。

    「救、救命啊啊啊！姊姊！这个太快了啦！」

    黄色三姊一面尖叫，一面进入最初的弯道。原则上车速越快，就应该要更早踩煞车才能够顺利过弯……但是对开车有如门外汉的黄色三姊来说，即使硬是抢进内圈，蓝色曳引机仍然能让她在不煞车的情况下安全过弯。

    由于转弯时的角度不够，造成蓝色曳引机的车体因转向不足而大幅偏离内侧跑道，但还是勉强拉回跑道。黄色三姊虽然以近乎直角的路线通过第一个弯道……但是因为她将煞车踩到底的关系，结果方才在直线得到的速度全部归零，又得在弯道出口重新再加速。

    「……看来维修师把那台曳引机调整得很好。」

    慢了一步的伊达口中一边喃喃说着，一边冲进弯道，紧贴着跑道外侧做出一个漂亮的甩尾，也尽量只在必要的时候才踩煞车。

    「喔喔！仁那家伙……竟然做得出这么无懈可击的甩尾！」

    勉强在视线内看到伊达高超的驾驶技术，一马不由得惊叹不已。

    跑出弯道后，伊达立刻踩下油门，才这么一眨眼的时间，红色曳引机就和蓝色曳引机并车而行。就算从远处观看，伊达从进入到离开弯道的连续动作也能让人感受到厉害之处。

    但是只要遇到直线，双方的距离就会马上拉开，每逢弯道又会逐渐缩短距离，两人就这样一来一往地进行拉锯战－－这是美里站在山丘上观察到的现况。

    「也就是说，对手无法发挥机体的实力，所以我们可以靠弯道扳回一成？嗯……礼子，你在做什么？」

    礼子在山丘上摊开一张画着魔法阵的羊皮纸，并且立起六根红蜡烛，再一根一根地用火柴点燃。

    「……只要诅咒她们发生爆炸意外的话，就不会有前科了……」

    「礼子！不能用农力以外的力量啦！尤其是这种一看就知道不正当的行为更不行！」

    就算诅咒不会生效也一样危险，因为问题在于礼子八成是来真的。

    在一旁观察两人的绿色小妹向身边的蓝色二姊说：「不要紧，我感觉不到任何危险。」蓝色二姊则是默默地点了点头。明明选中性能优异的曳引机，九州队只能发挥出一半的力量，但是留下来的两人却感觉不到一丝焦虑。

    「你们好像很有自信嘛？」

    美里似乎看不惯两姊妹一派轻松的样子，于是忍不住开口这么说道，没想到蓝色二姊竟然亲切地向她说明：「喜美子本来就不擅长激烈运动，不过因为桃乃喜欢玩竞速和动作类游戏，所以会比现在驾驶的喜美子还要快；姊姊的个性很好强，为了求胜会不择手段……所以她不管做什么都很强。」

    「是、是喔～～所以你们两个比黄色的还慢？」

    「青叶姊姊，不可以跟人家说这么多啦。」

    「对不起，这是秘密。」

    被绿色小妹阻止的蓝色二姊一脸抱歉地说道。

    「……礼子，这次你又在做什么？」

    超自然哥德萝莉少女刚刚还在向爆裂物的神明祈祷发生爆炸事故，现在又将不知从哪里捡来的木棒插在山丘顶端，看起来就像个小号的坟墓。

    「……轮流把棒子周围的土挖掉，先弄倒的人就算输。」

    「好吧。」

    不知为何，蓝色二姊居然有意参加这场理由不明的比赛。

    接着两人便开始你来我往地挖土，正当美里和绿色小妹犹豫该不该制止她们的时候，第一棒已经通过最后一个弯道往起跑线直奔而来。

    通过弯道的时候，伊达还差黄色三姊三个马身……不对，是三个车身，不过伊达还是紧追在后，然后再次并驾齐驱。

    「你还满厉害的嘛！喜不喜欢吃咖哩呢？」

    「……不讨厌也不喜欢，我比较喜欢吃荞麦面。」

    「那就吃咖哩鸭肉面吧！我大力推荐加葱一起吃喔！你不觉得很神奇吗……咖哩平常都是加洋葱，可是咖哩鸭肉面加葱也很好吃喔！」

    「……那又怎么样？」

    「没有啦！我只是想趁机说出我的农力而已！我的农力是『判断什么蔬菜加进咖哩才会好吃』喔！很厉害吧？」

    「……原来如此。」

    听完在未来的人生中可能毫无用处的小知识以后，伊达稳稳地在起跑线前停下曳引机，而光顾着说明的黄色三姊则是超出十公尺左右才停车。

    「唉呀呀……有点跑过头了。」

    就在她下车正想呼叫粉红四姊换人的时候，新进播报员大声警告她：

    「请等一下！请先倒车回起跑线后再换人！否则我们就要判你失去资格！」

    看到和特摄战队里的黄色队员一样脱线的妹妹，红色大姊不由得仰天长叹，这时可贝儿正和伊达交换坐上驾驶座。

    「好机会！快冲！可贝儿！」

    「好、好的！一马先生！」

    趁着对手还在倒车回起点的时候，可贝儿立刻驱车前进。

    即使可贝儿开曳引机的经验和黄色三姊差不多，不过她还有操纵太空船的技术……可惜完全无用武之地，虽然伊达刚刚完全发挥出机体的性能，反观可贝儿却是一步一脚印的安全驾驶，还因为老实遵守进弯道前先减速的要领，反而在原地停了下来。

    在可贝儿起跑后，黄色三姊好不容易回到起跑线和第二棒粉红四姊换手，然后向红色大姊推托道：「如果是比厨艺的话，我就没问题～～」

    「桃乃现在要出发了～～～～！」

    粉红四姊以类似从弹射架上飞向蓝天的气势大声呐喊，接着全速追赶可贝儿。她似乎早已习惯游戏里的速度感，现实反而没有想像中恐怖，只见她以相当快的速度冲进第一弯道。由于跑道是直接挖掘泥土而成，因此跑道外侧其实只是挖起来的泥土堆成的矮墙，无法顺利转弯的粉红四姊让车体轻轻擦过土墙，然后硬是转过弯道。

    此时，可贝儿乘坐的红色曳引机已经近在粉红四姊的眼前，与即使在直线跑道都不敢将油门踩到底的可贝儿相比，粉红四姊的跑法简直就是天壤之别。

    「喂！可贝儿！快冲啊！」

    「……不，我想应该很难，而且以跑完全程为优先考量的话，用现在的速度跑就好。」

    才进入直线跑道没多久，粉红四姊就已经追上可贝儿了。

    「我先走～～」

    「唔……要不是因为这个……」

    可贝儿看向右手上的手链，镶在上面的石头呈现微微的黄绿色。粉红四姊听不懂可贝儿话中的含意，迳自跑在她的前头，手链上的石头同时也从绿色变成蓝色。

    「……不论如何，先保持目前的速度再说。」

    虽然在直线会「唰」地拉开距离，不过由于粉红四姊的跑法太过随兴……就像是弹珠台的钢珠般不断撞上墙壁，因此快的时候会出现媲美伊达的过弯加速；但是失败时，速度就会大幅减慢。可贝儿则是以安全的跑法拉近敌我距离，以不拉开差距为前提紧跟在后。

    可贝儿拼命地将差距控制在二十公尺以内，红色大姊不禁对她的难缠举动轻叹一口气。粉红四姊通过最终弯道进入换手区，但是因为她先前蛮横的驾驶技术，使得车体出现一些损伤，虽然性能只是减低几个百分比，速度却仍然相当惊人。

    「不要像喜美子出槌！」

    「那还用说）」

    粉红四姊并没有越线，刚刚好停在起跑线前方，此时红色大姊跳上驾驶座，将粉红四姊推下曳引机并且立刻开始奔驰。

    「可贝儿！快一点！」

    一马退到换手区的最后面，想要尽早坐上曳引机赶上对方。

    「好、好的！」

    可贝儿一口气加速，就这样冲向站在跑道上的一马，并且伸出手臂……车子在这段期间内完全没有减速，然后可贝儿以有如机器人动画中的空中变换装备动作般，一把将一马拉到驾驶座上，自己再跳下曳引机，展现出超乎常人的高超技巧。

    新进播报员看到这种动作时不禁哑口无言，但是这一连串的动作都是在换手区内完成的。

    手边有空闲的工作人员立刻对漂亮着地的可贝儿给予热烈掌声，播报员也立刻拿着麦克风跑过去访问她。

    「腕、腕力也是农力的一种！」

    「太惊人了！多么强而有力的发言啊！关东队居然成功地省去停车必须花费的时间！他们保持进入换手区时的速度，追上在过弯时减速的九州队！应该没有人料想得到，去年在第一回合就收拾行李回家的弱小关东代表队，竟然能在不利的条件下如此善战吧！」

    在亢奋的播报员做着报导的时候，第一弯道已经正在上演着攻防战。

    论驾驶技术的话是一马比较位居上风，但是还不至于像伊达能够以实力弥补性能的差异；而红色大姊虽然不会开曳引机，不过她冷静地从后照镜观察一马的行动，只要发觉他想要超车，就会马上挡在前面。

    要是没有机体的性能差异，目前可能早就是一马领先了。

    「可恶！你真是太卑鄙了！」

    「只要一直挡在你的前面就好啦！」

    不断被对手刻意挡住去路，再加上跑直线跑道时的速度差距，因此让一马感到莫大的精神压力。

    （－－怎么能……在这种地方输掉！）

    但是他也想不出该如何打破现状，就这样跑下去的话绝对没有胜算，此时红色大姊更打算一举解决掉一马。

    一直和礼子在山丘上玩推倒棒子游戏的蓝色二姊突然站起身。

    「姊姊传来耕作计划的指令……」

    「……什么意思？」

    「姊姊的农力是将耕作计划以心电感应的方式传送给别人……这次要种莲藕，所以轮到我上场了。」

    跑在一马前方的蓝色曳引机突然出现变化－－红色大姊启动耕作用的回转式翻土刀，凡是她经过的地面都接连被翻起。

    行进间还做这种不必要的动作，理所当然地会造成速度下降……但是即使持续进行翻土，蓝色曳引机的速度却没有大幅减少，不禁让人感受到技师投注的心力。不为提升速度而牺牲耕田的机能，这台蓝色机器并没有失去身为曳引机的荣耀。

    而技师的坚持则是让一马掉入地狱般的痛苦中。

    如果能看准对手速度下降的瞬间，再趁机超车的话就可以躲过这次攻击，但是现在的一马就连跟在后面都有困难。

    「姊姊……我要动手。」

    其实九州队最强的农力者应该是青叶……也就是蓝色二姊。她蹲下身子，并且用两手贴着地面在心里默默祈祷，山丘上瞬间迸出一道蓝光，而这道光芒直直射向方才翻过土的地面。

    伊达猛然感觉到异状，抬起头看向山丘顶端。

    「仁学长，怎么了吗？」

    「……敌方有个一流的农力者。」

    由于伊达和可贝儿正好站在死角，因此无法判别一马目前遇到什么状况。

    「真是太奸诈了！怎么可以妨碍我们呢！」

    「不，刚刚就有说明过，只要不是会对驾驶造成危险的行为，都可以进行所有支援的动作。」

    当蓝光触及红色大姊翻过的土地时，地面就像是下过一场大雨般泥泞不堪，而避无可避的一马只得走上这条路。

    「这、这是莲藕田!?」

    地面就像是种植莲藕用的泥地变成泥沼，即使是在农业道路或是农地等等柏油路以外的路面行驶为前提的曳引机，只要轮胎陷入泥巴当中，也一样难逃减速的命运。

    趁着一马被泥沼绊住脚步的时候，九州队立刻拉开距离。

    「看来胜利是我们的！」

    即使胜券在握，红色大姊也毫不松懈，在进入弯道前确实减速避免撞上墙壁，此时速度减缓的一马更加无法脱困。伊达为了把握现况，便跑向礼子和美里所在的山丘上。

    「学、学长！你要做什么！」

    「如果比赛在这里结束的话……就等于荞麦面输给乌龙面了。」

    可贝儿虽然听得一头雾水，不过她清楚地感受到伊达不想输掉这场比赛的决心。

    伊达跑到山丘顶端确认一马的现在位置，一马好不容易驶离泥沼区，但是已经与对手拉开约五十公尺的距离了。

    「这是青叶姊姊利用空气中的水分，适度润湿地面做出来的效果。」

    绿色小妹对着跑上来的伊达还有对战况感到绝望的美里做出说明，礼子正想要拿出装满鸡血的塑胶袋以求反败为胜，却被美里抢先一步拿走书包而不知所措。

    「仁学长！你应该也明白，如果一马输掉比赛，我们私底下的比赛就会以荞麦面的败北收场！」

    听到美里的恳求，伊达抬头望着天空轻声回答：「……我知道。」原则上不能使用农力直接攻击对手，而一马是自己跑进红色大姊和蓝色二姊造出的田地里，因此九州队的妨碍行为得以成立。

    「……所以问题只在于……怎么解释而已。」

    由于两台曳引车在艳阳下持续全速运转，引擎已经因过热而显得有些不太灵光，于是伊达将全副精神集中在一马开的曳引机上。

    伊达暗暗许下心愿－－请让这台名叫曳引机的农业机械能够正常运作，就在这个瞬间，一马周围的气温开始不断下降，变得像是下雪般寒冷，接着冷空气渐渐集中到引擎的吸气口前，吸入冷空气的引擎开始降温，运转也得以恢复正常。

    「喔喔！速度好像变快啦！」

    一马原本已经瞬间闪过认输的念头，一看到曳引机的状况突然变好而重新燃起斗志。因为红色大姊为赢得胜利而采取保险的跑法，所以被一马突如其来的加速一口气拉近不少距离，不过双方还是相差二十公尺。虽然一马已经熟悉如何驾驶曳引机，但是若不想办法在进入最终弯道前赶上对方的话，根本不会有胜算。

    伊达一面持续供应冷空气给一马的曳引机，一面发动别的农力。除了冷气之外，再将氧气送进引擎里，使得燃烧功率更为向上提升，接着伊达蹲下身子，做出与先前蓝色二姊相同的动作，开始对地面进行干涉。

    「……大地……请暂时赐给这台农业机器前进的道路吧。」

    为了四轮越野车铺设的凹凸路面突然变得相当平坦，在红色大姊的身后突然出现一条比农业道路还要平整、约二十公尺长的道路。由于未经调整的零件无法承受引擎产生的强大动力，使得曳引机开起来非常不稳定，但是一马忍住激烈的摇晃并且继续加速。

    两台曳引机先后进入最终弯道，此时一马已经追到红色大姊的正后方……

    「看来我们赢定啦！」

    虽然得到伊达的相助，而让引擎的输出功率上升不少，但是在直线时的速度也只和加满油门的蓝色曳引机几乎相同而已。

    率先跑出弯道的九州队目前还是以一个车身的差距领先。

    「一马先生！这样下去会输掉的！」

    可贝儿站在终点前大叫，两台机器一前一后地直直冲向终点，但是跑在前头的人是红色大姊。每当一马想要找机会超车，她就会展现出完美的阻挡技巧立刻挡在前面。

    「当胜利唾手可得的时候，姊姊的集中力就会变得很可怕……」

    蓝色二姊站在山丘上喃喃地如此说道，除了正在专心使用农力的伊达，所有人的焦点都集中在两台曳引机的争斗上。

    （－－混帐！光凭曳引机的速度，还是没办法产生真空效应（注：因前车高速划过空气而产生。假使后车进入这个区块，会因大气压力差而呈现加速比前车快的现象。）吗！）

    一马非常喜欢电视上播放的赛车比赛里，有时会出现两台车在直线跑道上互相追逐，接着后车突然超前而去的画面。躲在前车后面以减低空气阻力，再找机会超车……这是最理想的情况，但是曳引机的速度似乎对空气阻力的影响并不大，因此无法产生关键性的机会。

    「唉哟！一马为什么要像金鱼粪一样，一直跟在人家的车屁股后面啦！这样不就更容易被阻挡了吗！」

    「……不行，这样没办法超前的。」

    礼子趁着美里专心看比赛的时候，从她松开的手中抢回书包并且担心地说着，但是已经没有时间让她下诅咒了。

    「……原来如此，上原……正在等待空气的墙壁。」

    听到美里的实况报导后，伊达马上察觉到一马的用意。他暂时停止供应冷空气和氧气，重新集中精神，接着刮起一道吹向换手区的风。这道对传播种子或花粉来说略显强劲的风，将生长在沙地上的蒲公英种子及灰尘吹得漫天飞舞。

    「这、这道风是怎么回事η」

    跑在前头的红色大姊遭到强风吹袭，速度因此减慢，一马抓住这个瞬间冲到她的旁边，伊达也在此时停下强风，继续冷却引擎和供给氧气。

    一马先是并行……最后终于超越九州队，被强风吓到的红色大姊瞬间松开油门，胜负也在此时已然分晓。

    「通过终点！简直是大逆转啊！原本因为受到农力的妨碍而拉开将近五十公尺距离的关东代表队，没想到却因这阵神风逆转获胜，漂亮地取得进入准决赛的门票！」

    播报员似乎发现泥地是农力所造成的，却没有察觉伊达做出的毫不起眼辅助及强风。

    于是，一马等人几乎靠着伊达的农力打赢这场激战，顺利地打进准决赛。

    顺带一提，三个伊达亲卫队的成员在迷路许久而终于到达B会场的时候，一马等人早已移动到主会场了。

    一行人回到主会场时，里头一片鸦雀无声。B组的首战已经在一马等人取得胜利后结束，主会场应该还在进行A组的复赛……场内却没有半点热烈的气氛，就连主持人、播报员、工作人员以及观众都不发一语。

    美里原先打算到观众席上观看A组的第二场比赛，顺便刺探敌情……却因为四国代表队而完全打乱计划。

    「……A组复赛第二场，关西代表队VS四国代表队的结果是……四国队取得胜利！被称为优胜候补的京都蔬菜炼金术师－－西川同学所率领的关西队居然在复赛中吃下败仗!?而今年并未和中国队联手出击，而是独立参赛的四国代表队实在是太强了！简直是压倒性的胜利！」

    随着主持人的报告，会场的情绪也一口气达到最高点，关西代表队的应援团不断传出咒骂声，反观一般民众则是大力地为胜利者鼓掌欢呼。

    四国队仍然穿着和开幕典礼时相同的黑色面罩和披风，而关西队却像是大打一架似地，全身衣服破破烂烂地倒在地上。

    不知道两队到底是比什么项目，过程也一概不明，只见医护人员将关西队的人全部送上担架抬出会场。

    女记者赶紧访问躺在担架上的西川奥古斯都，因为关西队只剩下他保持清醒。

    「哈哈哈……这么一来，剩下的行程就只有东京观光和有老鼠的游乐园了……呃啊……」

    说完最后一句话后，西川奥古斯都就从电视荧幕上消失了。

    最让一马等人受到震撼的并不是四国队的强悍，而是他们的教练。

    「……那个人……不就是志井吗？」

    一马一眼认出户外电视萤光幕上的青年，他全身上下穿着红色的体育服（还加上两条白线丫一手拿着竹刀，还戴着太阳眼镜……不过那头长发正是志井武史的注册商标。

    四国代表队的志井教练代替他的队员们向观众挥了挥手。

    「喂！可贝儿！这是怎么回事!?」

    「我、我不知道！为什么……管理官会在这里……」

    「……那个男人肯定不会做出什么好事。」

    在刚刚赛车时没有表现的礼子不满地说道。

    「说得也是……他一定是不高兴看到我们参加比赛，想要背地里偷偷暗算我们！」

    听到美里这么说，伊达则是疑惑地问道：

    「乌龙面王子呢？」

    「呃……那个……对了！志井老师一定是加强乌龙面王子的力量了！这下学长要小心！」

    「……好。」

    美里已经忘记自己正在欺骗伊达，相当自然地做出回答，而伊达似乎也相信她的话。

    就这样，一马等人逼不得已只好针对再次出现在面前的志井商讨对策。

与田有关的Lesson3 现在，很想吃你 August.16 迈向胜利的最终答案

    －－八月十六日。

    美里用尽所有方法，却还是无法取得昨天四国队比赛的影片。伊达的亲卫队得知关东队的比赛在B会场举行而努力赶过去的时候，当时已经是第一场复赛的尾声，因此她们也没有看到第二场比赛的内容，结果复赛的比赛过程还是充满谜团。

    目前只知道他们不是因为做出危险动作而出局……一马等人一面祈祷关西队没有出现死伤者，一面得知将进行准决赛的消息。

    「无论如何，等到这场比赛结束以后，四国队在这里还有一场比赛，我们就到那个时候再侦查对手吧！」

    美里站在主会场的选手进场入口向大家如此宣布。

    「总之，先打赢眼前这场比赛再说吧！」

    他们的对手是由牛野幸谷带领的北海道代表队，不愧是开赛前就被认定为优胜候补的队伍，北海道队果然顺利地晋级，而只有受到高度瞩目队伍的比赛会场才会受到电视台重视。

    其实B会场并不只有昨天的赛车场，其它队伍似乎还有在摄影棚或商店街等等地方举行比赛。简单来说，只要凡是没有观众而且比主会场花费的预算还要少的比赛会场，都一律统称B会场。

    「可、可是一马先生！既然可以进入主会场，那就代表……我们可以光明正大地上镜头，接下来只要能够接受访问，我们就达到目的了！这样我们的计划就完全成功，事情也圆满地解决了！」

    「……可是……小女子还没有任何表现。」

    礼子的目的是在一马面前表现自己，万一关东队在她的目的达成前轻易地败北，就等于这次的活动宣告结束……因此就某种意义上，礼子比一马还要更重视这场比赛。昨天可贝儿虽然在比赛前说出许多不该说的话，却在赛车第二圈和一马换手时使出空中换手这项特技，可说是为队伍的胜利贡献良多。

    「礼、礼子没有任何表现也没关系的！实现一马先生的愿望才是最重要的啊！」

    「可贝儿，不只是昨天，为什么你一到比赛前，讲话就会突然变得这么刺耳呢？」

    平时的可贝儿并不会和礼子硬碰硬，不过最近却频频对这个「既是朋友同时也是害怕的对象」的哥德萝莉风少女公然挑衅。

    「一马，你也说点话吧？」

    「嗯～～该怎么说呢……在比赛中出风头让老爸看到本大爷，这的确是我们参赛的其中一个目的……这么说虽然有点奇怪，不过可贝儿，你的意思应该是提醒本大爷必须好好比赛，让老爸看到本大爷努力的样子……对吧？」

    「不、不是啦！」

    对于一马出乎意料的回应，可贝儿完全不知道该如何回答。

    「……对不起……是小女子误会可贝儿小姐了。」

    可贝儿是担心一马才会说出这番话……礼子在心中如此告诉自己，并且将刚刚打开的书包阖上。

    「不用这么谦虚啦！话说回来，昨天本大爷好像还不够引人注目吧？好！今天一定要让摄影机集中在本大爷身上！」

    「等、等等……那个……」

    按着右手腕的可贝儿似乎还有话想说，却迟迟没有下文。

    「什、什么嘛！原来可贝儿是故意说反话啊？那么，昨天说的那些话其实也是为大家打气的方式？嗯，就当作是这样吧！可贝儿，你的右手怎么了呢？会痛吗？我记得你昨天好像也有按着手……」

    美里心想再不将这件事结束的话，可能会对比赛造成影响，于是连忙换个话题。

    「我、我没事的！我还可以上场比赛！」

    「不要太勉强！如果会痛的话，记得一定要赶快说出来。我知道你是真的很担心本大爷，本大爷也想更拼命一点，可是万一让你倒下来的话……那就是本末倒置了。」

    这时，一直在一旁静观其变的伊达出声打断还想继续说下去的一马。

    「差不多该上场了。」

    伊达仍然将费亚当成登山背包似地背在背上。在昨天的比赛结束当晚，费亚不知何时突然消失踪影，好像是自行回到旅馆的房间休息，也就是说她那时候是清醒的……但是在今早集合时间内，最先到旅馆大厅等待一马等人的费亚却……又继续沉入梦乡，而且还在大厅的桌上留下写有「谁敢叫醒我，我就会让那个人吃下未经核准的新药喔少还有，丢下我也是同．罪．哟～」的纸条。

    看来她今天也不打算上场。

    「总之我们进场吧！先集中注意力在眼前的比赛上！」

    播报员介绍完两队成员后，便呼叫一马等人开始进场，这次美里则是待在观众席上观战。从入口飞奔而出的少年少女们所看到的是……似曾相识的猜谜节目布景。

    「……这、这是只要从四个选项里面选出正确答案，就可以获得一千万圆的节目！」

    但是场内并没有看见肤色比午后的冲浪手还要黝黑、可说是电视台招牌的名主持人，只看见先行进场的北海道代表队列队站在包围中央座位的选手区而已。

    就如同几天前所见，这是一支由穿着白色束裤的王子所率领的梦幻军团，成员包括剑士、魔法师还有僧侣等等。

    工作人员带领一马等人到选手区排队站好，虽然队伍里还有一名队员趴在伊达的背上香甜地睡着觉，不过在稍早前，负责主持的资深播报员（专门主持综艺节目，经常把『总有一天要成为自由记者』这句话挂在嘴上）已经以「从大赛开幕以来就没有醒过，正是关东代表队的秘密武器」介绍过她，而费亚也没有辜负这段介绍，依然以睡着的模样出场，惹来会场里的观众们一阵哄堂大笑。

    由于会场设在室外，因此无法模拟出和那个节目相同的昏暗感觉和灯光，但是在中央座位附近却充满过去许多壮志未酬的人们所怀抱的梦想，这些梦想最后形成宛如充满怨灵以及地缚灵的漩涡……在礼子的眼中看来是如此。

    「……在那个座位上……有些东西。」

    （－－她、她看到什么东西!?）

    身旁的礼子喃喃地说道，表情显得有些……开心。既然都设置此种布景，那么能做的事应该就只有猜谜项目，除非突然从中央升起比腕力用的擂台，不然应该是比猜谜没错。

    「这次我们借用那个节目的布景……想要请各位比腕力……」

    听到主持人这句话，原本满怀期待的礼子霎时脸色变得相当铁青。

    「……的话实在有点可惜，所以决定举行四择猜谜～～！」

    「……小女子要让那个播报员……不得好死……」

    「你、你先冷静一点！礼子妹妹！我们这次很期待你的表现喔！」

    主持人继续说明－@这场比赛同样是选出三名代表参赛，双方先派出代表猜拳决定攻守顺序，选择先攻的队伍可以从队伍中挑选一名成员担任出题者。

    后攻的一方则是依对方出的题目而从队伍中任选一人解题，出题者必须自己想出题目，另外每队只有一次「讨论」的机会，使用「讨论」后，解答者有三十秒的时间可以向队员求救……规则大概就是以上这些。

    最后还有一项规定，就是同一个人不得担任出题者及回答者两次以上。

    说到这场比赛最重要的部分，那就是题目必须和农业或蔬菜有关系，题目会事先用网路查证，再由工作人员确认是否有正确答案，如果没有标准答案，就会请选手再想新的题目。

    「虽然还不知道对手会出什么招，但是为了找出老爸，本大爷非上场不可……所以本大爷会各当出题和回答者一次，至于可贝儿和仁……仁就负责出题吧，只要对方不要有像你一样的荞麦狂就好……」

    伊达却摇头否定一马的作战计划。

    「可能行不通，昨天我看过敌方的资料……里头有个荞麦狂，就是那个……他叫什么名字？」

    伊达转头望向对方戴着圆帽、胸前挂着一个十字架，不知是扮成神父还是牧师的男学生，他只是在角色扮演，跟天主教之类的宗教根本毫无关系，这名男学生察觉到伊达的视线后也紧盯着他。

    「就算我们决定先攻，然后由我当出题者，他到时候应该也会上场对付我，反过来也是一样。」

    「为什么你的知识从一开始就只能打成平手啊！」

    「……凡是喜欢荞麦的人……多半都会有所坚持，还有我的直觉告诉我……他拥有的知识应该和我差不多。」

    「好吧，要是那家伙当出题者的话就拜托你。」

    「嗯。」

    「再来是你，可贝儿……如果本大爷在第一场获胜的话，就由你当第二棒。」

    「好……好的。」

    礼子一直没有被点到名，因此露出宛如被抛弃的小狗般的哀怨眼神热切地盯着一马。

    「那么，礼子妹妹就……在关键时刻出场吧！如果本大爷在第一关输掉，那在非赢不可的第二关或是在一胜一败的情况下，最后一关就得靠你了！」

    「……要是二连胜的话呢？」

    「那、那个时候就……那个……只好先向你说抱歉了。」

    「……没关系……现在最重要的……是队伍的胜利。」

    礼子这次完全没有露出怨恨或是难受的表情，只是轻轻地点了点头，因为她知道这是一马相信自己而做出的分配。

    「那么，就请两队派出代表猜拳吧！」

    于是，一马和白马王子牛野幸谷面对面站在中央舞台上。

    「我们堂堂正正地尽全力比赛吧。」

    「喔……好！我也这么希望！」

    两人紧紧地握过手，便在主持人的口令下开始猜拳。在两次平手后，一马出的拳头输给牛野出的布，决定权就这么落入北海道队的手中。

    「我们选择先攻。先出题的话，题目才不容易重覆，而最先上场的出题者……就是我。以队长的对决作为开场，你觉得如何呢？」

    「那还真巧，其实刚刚本大爷也决定当第一棒。」

    这时候的牛野确信自己会取得胜利，他认为自己如果先出题目的话就绝对不会输。在双方各五次的出题与回答结束后，答对最多题的一方即为获胜，若是平手就重新再比一轮，直到分出胜负为止。牛野认为一马即使是用瞎猜的，蒙对的机率大概只有25％，这场比赛根本不可能会进行到第二轮，因为他在第一轮就会击败一马。

    第三高中的畜牧科目相当弱－－在决定组别的比赛前一天，第一高中同时送来有关第三高中的资料，资料中显示一马在校时的成绩与农力都是马马虎虎，而这些情报都是从第三高中新闻社的网页上收集来的。

    （－－不好意思，我们先收下第一局的胜利了。）

    两人先各自回到选手席上设计题目，待题目与答案写好，工作人员就立刻上网确认答案的可信度，确认双方的五道题目无误后才继续录影。

    双方的题目与答案都很完美，完全没有任何问题，于是开始进行猜谜问答。附带一提，设计题目时若是出现同样的题目，由于双方都知道答案，这个题目当然就只能作废而再想新的，但是一马和牛野出的题目类型完全不同，也就没有题目重覆的问题了。

    牛野出的题目全都是一马不擅长的畜牧与牧产类。

    「你在学校好像挺有名的嘛，听说因为你的农力跟成绩都低得可怜，这是真的吗？」

    站在主持台上的牛野轻蔑地笑着说道。

    「让我告诉你没有好好念书的后果吧。」

    坐在答题席上的一马则是紧紧瞪着他。

    「我记得第三高中的畜牧科好像也很弱，虽然对你很不好意思，不过我们的对决在第一轮就会结束了。」

    「废话少说，快点放马过来。」

    「那就如你所愿，第一题……」

    猜谜对决的五道题目全部被一马答对，而且没有使用「讨论」就将牛野出的题目一一解开。当轮到牛野回答问题时，他原本认为一马答不出畜牧类的问题，最后反倒因为一马答对所有问题而受到打击，答案不断出现失误。结果就和他自己说过的一样，对决在第一轮就结束了。

    「这、这怎么可能！这跟资料上写的不一样啊!?」

    「我们可是做过集训的，本大爷还躲在厕所里用功喔。」

    一马自信满满地向牛野炫耀，但是可贝儿和礼子都不记得一马曾经对畜牧类相关知识做过重点学习。

    （－－难道说……一马先生在我们睡着的时候偷偷看书吗？）

    虽然可贝儿没有证据，但是也无法解释一马能够答出专业领域以外题目的原因。

    其实是一马看到可贝儿早上自动自发的练习后而受到刺激，于是从当天晚上起便一直躲在厕所里阅读畜牧类的书。

    「事情就是这样，我们早就对畜牧的题目做好准备了，就连成绩一向不怎么样的本大爷，都觉得这些问题太简单。」

    一马竟然难得地成功逼退对方，这么一来，北海道队应该就不会拿出拿手的畜牧类问题对付可贝儿跟礼子了，由于两人并没有准备畜牧类的问题，因此一马这招先发制人可说是效果绝佳。

    上前迎接一马的可贝儿和礼子一面鼓掌，一面分别称赞道：「一、一马先生太厉害了！」和「……上原大人好帅」。

    「喂……你们两个这时候应该不是夸奖，应该是用『你这家伙干得还不错嘛』的心情迎接本大爷吧，只要表现出本大爷在队伍里也被大家瞧不起的样子，对方就更不敢出畜牧方面的题目。」

    一马一边说着，一边害羞地露出笑容。

    「……你还满厉害的。」

    「本、本大爷又不是赢过你，这种话还是等到本大爷打败你的那天再说吧。」

    「原来如此……好吧。」

    看到一马嘴角缓缓上扬的样子，伊达只是轻叹道：「我不会再多说了。」

    「接下来是第二回合！这次将交换先攻和后攻的顺序，所以现在轮到关东代表队出题！请关东队的出题者到中间来！」

    「那、那么……我要上场。」

    「……快点……解决掉他们吧。」

    听到礼子的鼓励后，可贝儿突然全身僵硬。

    因为观众席上传来某种强烈的压迫感，可贝儿急忙找寻压迫感发生的来源，却只看到穿着红色体育服的熟悉男人。

    「喂，可贝儿，你很紧张吗？」

    「我、我没事的……先不管这个，一马先生只不过是碰巧获胜而已，根本没有什么好得意的。打赢一场就这么放心，那只是因为对手太弱才能侥幸获胜，一马先生最好牢牢记住，这根本不是凭一马先生的实力！我只要看到你这个明明是队上最没用、却老爱摆一副臭架子的人就会很生气！」

    这次和昨天在外景车上一样，又是可贝儿的外星人特殊病症发作……在场的人根本没有这么想，众人认为她只是老实照着一马所说，把一马当作队上最弱的人看待而已。

    「……对、对不起……可贝儿，本大爷还真是个没用的农力者……」

    看到一马露出像是拥有被虐倾向的没用模样时，觉得很新鲜的礼子小声说着：「……这种上原大人……也很棒。」然后在脑里开始幻想。

    「……那、那个～～我差不多……该上场。」

    可贝儿轻轻按住右手腕，并且转身走进场内，但是看起来没什么气势，脚步似乎也有点沉重。

    「她还好吧？」

    「嗯，那家伙好像有点不对劲。」

    伊达的担忧马上就反映在比赛的结果上。

    可贝儿准备的题目虽然没有和对方重覆，但是因为内容较为简单，因此五题中被答对四题。而攻守交换后，北海道队避开畜牧类的题目，改以和北海道有渊源的马铃薯与玉米或是其它地方的名产为中心出题……后来一题都没答对的可贝儿就这么输了。

    即使答对机率只有25％，五题里至少也会猜中一题……就算北海道的名产答不出来，但是有关马铃薯和玉米的小知识和营养价值等等问题，先前她应该和一马还有礼子一起恶补过。

    「原来……她是这么打算的啊……」

    一马看着吃下败仗走回选手区的可贝儿，恍然大悟地点了点头。

    「一马先生，真的很对不起。先前我还说出那种大话……结果却……」

    「没关系，可贝儿。没想到……你竟然为了礼子准备这么豪华的舞台，真是……想得太周到了！」

    「咦!?」

    一马对着讶异不已而发出怪声的可贝儿笑着说道：

    「看来你已经渐渐掌握到农家媳妇的精髓，不会只顾着自己出风头，而是退一步让别人表现……现在的你有种过去没有的……该怎么说……有种魅力喔……」

    一马不但话说得吞吞吐吐，他的脸也红通通的，看到这一幕的礼子不由得感受到加倍的压力，显然一马对可贝儿的好感正在缓缓上升中。

    既然如此，就更不能输掉眼前这场仗了。对方也没有派出荞麦狂僧侣，而是派出富含知识的王牌魔法师。对北海道队来说，第二回合没有派他出战其实是一场赌注，因为就算在第二回合派出他而且获胜，也没有人可以对付关东队将要出战的王牌。

    赢得这场豪赌的北海道队终于派出早已准备好的强棒出场。

    「我就是从北海道来的知识探求者！就由拥有最聪明的大脑的我解决你们吧！」

    戴着眼镜且身材瘦小的魔法师拿着一根魔杖，穿着就像是在日本也造成轰动的某个电影中魔法学校的男学生一样。

    「……比魔法的话……我不会输的。」

    就在搞错比赛项目的礼子正要走向会场中央的时候……

    「哎呀？好像轮到我上场的时候？」

    费亚原本一直趴在伊达的背上睡觉，此时却一边打着呵欠一边喃喃自语。她跳下伊达的背，迳自走到比赛场地中央。

    「请看！在本大赛中保持沉默的平贺费亚选手，现在终于醒过来了！根据手上的资料显示，她其实是已经有好几所医大与药科大想要签约的生化科技专家！」

    主持人的实况报导让魔法师吓得心惊胆跳。

    「……那个……应该是……让小女子上场吧？」

    完完全全错过出场时机的礼子只好转头向一马求助。

    「……礼子妹妹，抱歉，老实说本大爷实在很讨厌费亚……可是没有人能解得开她出的题目……」

    「……怎么会这样……小女子为了今天……努力记下那么多谜语跟俗语……」

    「抱歉……礼子妹妹……真的很抱歉！」

    一马不断道歉，而礼子则像失魂般茫然地伫立原地。另一方面，已经坐在场中央答题席上的费亚正在好整以暇地等待魔法师出题。

    「平、平贺选手……你不用设计题目吗？」

    「不需要，我直接用说的就好。你们也不用花时间到网路上查证，要是任何一题出错的话，你可以当场判我们输。」

    在魔法少年出题目前，准决赛的胜利者就已经确定是谁了。

    魔法少年好不容易才答对一题，其实会场中的所有人都明白他完全是用猜的，因为费亚出的题目都有如极为艰深的数学题目般，普通人根本不知道她在问什么，即使他们进行「讨论」也只是白费力气。

    而魔法少年出的题目则是在念出四个选项前……不，费亚在题目才念到一半时就抢先回答出来，让魔法少年顿时战意全失。不论费亚出什么题目，面对她所拥有的庞大知识量也只有投降的份。

    在费亚比赛的时候，只见礼子失神地看着前方，嘴巴像是渴求空气的金鱼般不断开开合合，让一马等人越看越担心，即使如此，他们还是跌破众人的眼镜顺利进入决赛。

    得知结果后，一马等人坐在观众席上，准备观察到底是哪一队会成为决赛时的对手……但是一行人的气氛却异常凝重。

    「结果所有人的目光都放在费亚学姊身上吧？」

    「本大爷的活跃画面大概只会出现在精华片段里吧……」

    必须在决赛中大大地出风头才行……一马虽然很有干劲，不过似乎有点迷失方向。

    「请、请问最后让费亚学姊上场，这样真的好吗？」

    可贝儿担心地看着双眼无神的哥德萝莉少女。礼子为了这次大赛拼命地用功不懈，好不容易觉得失去农力的自己也能出点力，但是……她的悔恨和辛酸有如坏掉的水龙头般不断从口中流泄出来。

    「虽然对礼子妹妹很不好意思……可是派费亚上场的话肯定会赢。」

    「上原一马，原来你的嘴里偶尔也会吐出象牙。」

    费亚不知道礼子在集训中的努力，因此她并不是刻意挖苦才这么说的。

    「废、废话！话说回来，都是因为你太引人注目，所以害本大爷的表现变得很不起眼！」

    「只要拿下优胜，再让记者访问就好了吧？」

    「说得也是，你们也这么认为吧？」

    一马向众人征求同意，但是大家却都没什么反应，不只是因为现场的气氛被费亚牵着走，众人反感最大的原因还是一马将一起努力至今的礼子轻易舍弃掉的举动。

    而造成这个局面的始作俑者－－费亚看到大家对一马的态度，便在一旁暗自想着：

    「哎呀，虽然不知道为什么，不过这些人的信赖感和羁绊变得越来越薄弱少」

    反正她只要能得到可贝儿就好，一马能不能找到父亲和她一点关系都没有。

    「所以我们要仔细观察谁是决赛时的对手！」

    「没、没错！而且礼子也可以在决赛大展身手的！所以你要打起精神……呜、呜呜……」

    「……粉圆……」

    礼子将原先四处游移的视线移到可贝儿脸上，口中说出的单字又让可贝儿回想起当时的恶梦。

    「一马！下场比赛你绝对要派礼子上场！」

    「美里，你在说什么啊？那要视比赛项目而定吧？而且好像所有人都得参加决赛，搞不好跟去年一样又是丢蕃茄大战……」

    正当美里跟一马僵持不下的时候，进入准决赛的另外两队陆续进场。一边是由黄金的养鸡达人－－刖田辰也所率领的中部地区代表队，他们的口号是：「新县不属于东北地区，而是中部地区！」播报员又继续补充，由于这队聚集中部地区各县市的选手，因此全队的实力非常平均。

    紧接着，全身漆黑的四国代表队从另一个入口缓缓现身，站在最前面的则是代表队教练志井。

    志井走到会场中央后，从播报员手中抢过麦克风，并且向着观众席……或许该说是向一马等人下战书。

    「啊～～啊～～麦克风测试……咳嗯～～那个关东最弱代表队给我听好，你们虽然运气好打进决赛……不过，最后称霸这场大赛的是我们四国代表队，听说你们参赛的动机是因为队长想要寻人，藉机向失踪的父亲喊话……像这种不三不四的理由，只会让这场大赛的格调下降而已！我们四国队是单纯地将农力者锻炼至极限，使农力提升到艺术的领域，我们将以这场大赛的理念为基础，经由彼此竞争追求更高的理想，而且我在这里发誓，我们将在各位观众面前……不，是全日本正在客厅观看这场大赛的人们面前，将关东队修理得体无完肤！」

    志井弹响手指，一直隐藏身分的四国队便应声脱掉面罩与披风。

    「那是……人型蔬菜！」

    比起先前在无人岛上遇见的胡萝卜人，这些人型蔬菜更加接近人类的外型，五个「人」穿着类似五人战队节目里的小喽穿的紧身衣，但是脸部却都是蔬菜，就像是在人类头上戴上白菜、高丽菜、巨大茄子等等蔬菜头套一样。

    「喔喔！真是太厉害了！四国队的成员……简直就像是蔬菜一样！多么逼真的特殊化妆啊！」

    主持人接过工作人员拿来的预备用麦克风，向观众解释现场发生的状况，结果大部分的人都相信播报员所说的内容。

    「……刚刚他说的话如果在电视上播出的话……本大爷就会被世人误会，认为本大爷只是为了找老爸才参赛的……」

    泄气的一马重重地叹了口气，而一旁的伊达则是询问美里乌龙面王子在哪里。

    「那个……他在……在那些人里面啦！」

    「……你在骗我吧？」

    「我、我没有骗你！虽然没有……对了！一定是志井老师把真正的四国队藏起来……」

    「也就是说……打赢他们没有任何意义？」

    伊达忍不住惋惜地低声说道，但是美里已经想不出更好的藉口了。

    「话说回来，四国队根本没有把中部地区队放在眼里，我们还是先观察他们比赛时的实力吧？」

    费亚自顾自地继续观看比赛，这时工作人员将大量的豌豆搬至会场中央，主持人也跟着开始解说比赛项目。

    「接下来，准决赛的项目是全员都要参加的快速剥豌豆比赛！先将总重量五公斤的豌豆剥完的队伍就算获胜！我们会请藤厨师专科学校的学生，以及日本野生鸟类协会的会员们用望远镜监督处理的过程。若是出现5％以上的失败，将当场失去比赛资格，请两队务必注意！」

    随着比赛开始的号令一响，两队便着手进行豌豆山的处理……但是比赛情形非常单调且乏味。四国队的动作虽然死板，速度却相当快，步调也没有慢下来。

    「看来四国队赢定了，而且光看这场比赛也没办法想出什么方案。」

    正如喃喃自语的费亚所言，准决赛由志井教练所率领的人型蔬菜军团获得胜利。

    回到旅馆后，一马等人一面吃着自助式的晚餐，一面商讨明天比赛的对策，然而却想不出好方法，因为对手根本不是人类。可是这件事万一曝光的话，费亚认为志井……不，身为外星人的西伊管理官应该会惹祸上身，但也只能推论出他似乎拥有某个重大的目的，才会不惜冒险做出这么明日张胆的行为。

    波姆自从回来后，便在胶囊里休息一整天，总算恢复到可以使用的程度，但是对大家报告波姆目前很有精神的可贝儿却是一脸疲倦的模样。

    「可贝儿，你今天不吃肉吗？」

    即使旅馆的餐厅里摆满中日西洋的各式菜色，还可以吃到饱，但是众人连续几天下来也吃腻了，而昨天还在说着「就算是每天吃都不会腻」并且专心地大啖英式烤牛肉的可贝儿，今天却很反常地只夹起一块炸鸡而已。

    「一马先生，你不生气吗？我这么说自己或许很奇怪，可是我到现在不但没有帮上忙，还常常扯大家后腿……比赛前又会胡言乱语让大家感到困扰……」

    「可、可贝儿，原来你自己也发现啦!?那你是故意说那些话的？」

    「呃……这个嘛……好像是……又好像不是……」

    可贝儿暧昧地躲开美里的质问，并且用叉子戳着盘子里的炸鸡。

    「大概是因为她第一次来到东京，受到不少文化刺激的关系吧？」

    「是吗？如果是这样的话，我可以给你吃点让精神安定还会一觉到天亮的强力药物喔！」

    「……之后……对沉眠的她冒出无法控制的欲望……」

    「反正可贝儿的样子也怪怪的，看来是该让我制造的『附监视摄影机小型飞碟（外星技术赞助)』出场的时候，这样我就可以一直监视可贝儿啦！」

    「……将你的一切赤裸裸地呈现……影片的价格应该会飙涨……」

    「礼子！你不要因为今天没有表现，就自己陷入那种阴沉的情境里面啦！费亚学姊也不要随便开玩笑！就算对方是外星人，偷拍一样算是刑事案件喔！」

    礼子静静地用刀叉将煎鱼切成细细的块状，她周围的空气不禁让人觉得很沉重……甚至可以说是黯淡无光。

    就在此时，可贝儿勇敢地挺身对抗散发阴沉气息的礼子。

    「礼子！不管你再怎么分解那条鱼，也是没有用的！没、没有实力的人就没有上场的机会！」

    「……不用说得……这么过分吧……」

    礼子又起身拿起一块煎鱼，然后一边继续分解，一边用宛如死鱼般的眼神看着可贝儿。

    「你们两个都冷静下来！还有一马！你不是队长吗？快想办法解决啊！」

    「嗯～～这么说虽然很难听，可是为求胜利而做出选择的人是本大爷，所以我没办法否定可贝儿的说法。」

    「……连上原大人都这么说……小女子好痛心……」

    被礼子不停切割的鱼肉已经变成一堆烂泥了。

    「一马先生！你应该要站在礼子那边吧！啊，不是啦……」

    最先谴责礼子的可贝儿又回过头安慰她，这使得可贝儿的行为越来越令人难以理解，结果两名悲观的人加在一起也无法负负得正，反而让情况越来越糟糕。

    「那么……你究竟想做什么呢？」

    待在日式料理区不停吃着荞麦面的伊达淡淡地如此说道。伊达原本截至昨天为止都还是只吃肉类，今天终于无法忍受荞麦面近在眼前的诱惑……不过有一半也是因为美里说：「学长，吃点荞麦面对你的精神状况应该比较有帮助吧。」结果吃了一口后就停不下来了。

    而可贝儿的行为居然可疑到让疯狂享用荞麦面的伊达停下筷子。

    「我只是觉得，身为想要成为农家媳妇的人怎么可以不敢吃蔬菜呢！」

    可贝儿没有理会伊达的问题，站起身走向沙拉吧拿起一片番茄。在美里的眼中，可贝儿就像是逃避与伊达对话一般，而伊达也确实拥有能够看穿他人内心的眼力。

    「现在……我就要吃这片蕃茄给你们看。」

    「可贝儿……你、你是认真的吗？」

    「……吃下那个……然后独占上原大人的心吗？」

    「没、没错！我要抓住一马先生的心！」

    可贝儿一边说着，一边拿起叉子用力刺进蕃茄，蕃茄的绿色果肉则是被挤得快要飞到盘子外面了。她能到沙拉吧去拿蕃茄已经是很大的进步，而她现在居然用叉子刺进没有经过调味……而且等于是自己分身的蕃茄……

    「反正可贝儿应该会像平常一样，送到嘴边却一直吃不下去吧……等等，你是真的要吃吗？还是说你这几天以来的奇怪举动，其实都是外星人式的祈祷方法吗？」

    可贝儿紧闭双眼，将蕃茄塞入口中……然后开始咀嚼。

    咕滋咕滋……可贝儿就这么反覆咀嚼蕃茄，而每当咀嚼一次，她的眼角就会不断溢出眼泪。

    「吃、吃下去了……」

    美里看得哑口无言。

    「真不愧是讨厌吃蔬菜的人，居然会吃得泪眼江汪的。」

    比起可贝儿吃下蔬菜这件事，费亚还比较在意对没办法开药给她吃这件事情。

    「恭喜你。」

    伊达说完后，又继续埋头吃起他的荞麦面。

    「…………这怎么可能？」

    因为太过惊讶，礼子身上的阴沉晦气逐渐散去，顿时说不出话来。

    「真、真是太厉害啦！你真的吃下去了！总觉得有点不甘心，这种蕃茄的确是用少量农药栽培的，糖分很高又很好吃，可是本大爷其实是想让你吃亲手种的蔬菜……这样说好像有点任性，不过你居然肯吃蔬菜，本大爷真的很高兴……」

    当一马夸得正起劲的时候，话却突然卡在喉头无法成声。

    在大批房客和顾客都在用餐的情况下，可贝儿居然……

    （－－抗、抗拒反应!?）

    从少女的口中突然冒出一道尼加拉瓜大瀑布，晚餐也在霎时间变成惨案的案发现场。

    在可贝儿对餐厅里其他正在用餐的顾客造成精神伤害后，旅馆的服务生立刻赶来处理尼加拉瓜瀑布。看到可贝儿出乎意料的行为，一马认真地想着：「看来可贝儿还是不习惯都市的空气……怎么办……要退出比赛吗？」

    但是发生问题的本人却以「不可以退出啦！」的理由阻止一马，美里、费亚以及礼子早已受够两人无止尽的争执，而伊达依然在一旁保持平常心静观发展。

    在众人各自回到自己的房间以后，有个人跑来敲一马的房门……原来是可贝儿。

    「那、那个……一马先生……」

    少年一打开房门，就看到可贝儿站在走廊上。

    「可贝儿，有事吗？你的身体还好吧？不要再勉强自己……要吃蔬菜的话，你可以挑和你不同种的根茎类或是淀粉类的蔬菜喔？」

    一马担心地看着可贝儿。这几天以来，一马已经看过可贝儿出现数次奇怪的发言或是行为举止，他怀疑这一切都是西伊搞的鬼。

    也许西伊这次的目标不是自己，而是针对可贝儿下手，可贝儿则是正在独自对抗他……因此她才会做出那些行动。

    可贝儿终于肯吃蔬菜……而且还将蕃茄送入口中咀嚼，看到她如此努力……一马觉得很高兴，同时也对可贝儿不肯依赖自己而感到十分难过。

    无法成为可贝儿的助力，一马忍不住觉得自己真的很窝囊。

    「你说得没错，本大爷只是个既普通又没担当的人类……我也知道你很努力，不想让本大爷跟美里她们受到伤害……但是你不需要这么拼命吧，你可以……稍微依赖我也没关系。」

    「好、好的。那我就不客气了……我有重要的事想跟你说。」

    「喔……好！有事尽管说吧！」

    「……在这里说的话……我会不好意思的。」

    可贝儿有点悲伤地垂下眼帘，然后拉住一马的手。

    「好吧……我们换个地方说吧？」

    可贝儿只是默默地点了点头，两人便步出旅馆走向夜晚的台场，并且快速通过灯火通明的电视台与购物中心。

    「喂！你到底要去哪里？」

    「……往这边走。」

    周围的人烟越来越稀少，两人走下陆桥并且穿过森林公园，一路走向仓库街，远处则可以看到一座倒过来的金字塔。

    「喂……这附近……都没有人耶。」

    「就是没有人才好。」

    可贝儿一直走到仓库街前才停下脚步，由于这一带还在开发当中，所以用铁丝网区隔开来，但是可贝儿纵身一跳便跳过铁丝网，并且招呼一马赶快跟上。

    「一马先生！快点！快点过来！」

    「好、好啦！来这种地方做什么啊……真是的。」

    这个空地的确很适合用来进行肉搏战，也不会波及到一般人，既然可贝儿会选择这个地方，一马也在心里做好准备进行肉搏战的心理准备，可贝儿没有叫美里和礼子一起过来，应该是怕她们遇到危险吧。

    「如果我的『繁荣』之力到达等级1的话，我就可以随心所欲使用了……」

    由于一马还是没办法习惯『繁荣』之力的发动方法，于是他红着脸爬过铁丝网走进这片空地。

    可贝儿慢慢地走到空地中央，等一马到达后，她带着微笑轻声说道：

    「再见……一马先生。」

    可贝儿的语气和平时没有两样，因此一马顿时无法理解这句话的含意。

与田有关的Lesson3 现在，很想吃你 告别的理由

    －－八月一日。

    管理官在学校顶楼将一切事实告诉这名少女，由于她和一马接触，因而唤醒在一马体内沉睡的『繁荣』之力，而且那份力量目前还在持续成长当中。经过无人岛那件事后，母星上的科学家认为一马的确拥有力量……所以要把他带回母星……

    以上是可贝儿在到达这个星球时就听过的内容，但是管理官告诉少女这件事还有下文。

    「我接到的任务就只有找出拥有『繁荣』之力的农力者并且加以培养……然后将他带回母星而已，但是背后好像还有隐情……我一时好奇而开始着手调查，结果发现一件无论如何都必须告诉你的事实。」

    「事实……？」

    「假如你和上原一马继续成长下去的话……两个人都只有死路一条。」

    「死路一条……这个笑话一点都不好笑。」

    「不只是你……其他『被选上的少女』为什么会拥有这么强的力量……你曾经想过原因吗？包括你在内的所有人都没有父母……难道你不觉得奇怪吗？」

    在育幼院里长大的可贝儿从来没有怀疑过自己的身世，她乐观地认为亲生父母应该还活在某个地方，只是因为某个理由才无法来见自己，所以也没有再多加考虑。

    管理官的声音微微颤抖，因此可贝儿不认为他的话是演戏。

    「这并不是偶然，因为你们是被制造出来的，我知道你不想相信我的话，其实你们是以某个人类的基因为基础，再以人工融合各种因子……这就是你们诞生的秘密，其实我早就知道这些事……只是没想到结果竟然会是这样。」

    不常流露情感的管理官却不甘心地皱起眉头。

    「某个人类……那个人是谁!?」

    「是谁都无所谓！总而言之，你并不是被选上的少女，而是被制造出来的东西。我原本打算等到母星得救后再跟你说出事实，但是现在的情况已经不允许我这么做了。」

    奇怪的是，可贝儿并不会对自己没有父母这件事感到寂寞，在育幼院里有许多处境相同的朋友，还有管理官在身边照顾自己。

    因此可贝儿从来都不觉得寂寞，即使有人当面说自己是被制造出来的人类……说不会惊讶是骗人的，但是她并没有因此变得悲观。

    渐渐地，她觉得眼前这个为了挽救自己的性命、不惜放弃原有使命的青年已经变成自己最重要的人了。

    「你是为了让母星上的人们存活而被制造出来的农作物，就连死亡……也是整个计划的一部分，我总算知道负责监视那些少女的管理官会隐瞒这个事实的原因了。」

    管理官逐渐恢复成平时的冷静模样，但是那和过去既刻薄又冷漠的态度有点不同。

    「你到底想说什么呢？」

    「我必须要拆散上原一马和你，阻止你们继续成长。」

    「你……又想要用这种谎言欺骗我们吗？」

    「谎言啊……」

    「没错！像这种一听就知道有诈的话，只有因为年少轻狂而全身充满矛盾与冲动、肾上腺素急速分泌的年轻人才会相信！」

    「我知道这很难以相信，但是我刚才说的全都是事实。」

    「你、你又没有证据可以证明！」

    「很可惜，除了请你面对现实以外，我并没有其它方法能够说服你。」

    「……你说的……都是真的吗？」

    「我也很后悔知道真相，无论如何，这样下去大概撑不过一个月。」

    「如果……如果真的是那样……如果我是为了那件事而生的话，那也没办法……可是……这和一马先生无关啊！」

    管理官离开后，可贝儿的右手上戴着一条手链，镶在上面的石头拥有能够显示他人对可贝儿情绪变化的功能，设定的主要对象是一马，也就是一马对戴着这条手链的人－－可贝儿抱有何种情感，只要看这颗石头的颜色就能一目了然。若是处于冷色系颜色代表亲密度偏低，变成黄色或是橘色则是代表怀有明显的好感……变成红色的话，就代表一马已经完全喜欢可贝儿，此时『繁荣』之力也会跟着成长。

    为了预防最糟糕的情况发生，也为了继续待在一马身边，可贝儿只好故意让一马讨厌自己。

    不过，那也只能持续到大赛结束为止，只要大赛结束后，可贝儿就必须离开一马的身边了。

与田有关的Lesson3 现在，很想吃你 转章 可贝儿的心情

    －－八月二日。

    我不知道现在的自己到底可以做什么事，结果因为烦恼过度而比平常早起，只好到操场跑步。跑完一圈以后，我看了看手链，原本绿色的石头突然染上些许黄色……我还以为手链这么快就发生故障了。

    之后我按照行程和礼子一起慢跑，当我配合礼子的速度跑步的时候，总觉得石头开始从绿色转成黄绿色了。

    到下午个别练习的时候，因为我不小心提起果菜汁的事，于是我决定要一口气全部喝完果汁……其实是假装的，我以为最后不敢喝的话，一马先生就会对我感到失望……石头的颜色就可以恢复成绿色，但是……后来我在途中失去意识，当我醒来的时候，石头已经完全变成黄绿色了。

    吃晚饭的时候，我想要让一马先生看到我不敢吃蔬菜的样子……结果他反而在这种时候对我好温柔，我不禁觉得命运真是会捉弄人。得到一马先生的夸奖虽然让我很高兴……然而我的心也好痛喔……

    －－八月十五日。

    波姆平安地（？）回到我的手上，却虚弱得必须待在胶囊里休息，虽然我在集训的时候好几次想让一马先生彻底讨厌我，但是不论我怎么恶作剧和闹脾气都没有用，石头还是变成黄色了。

    后来我在比赛开始前不断说着丧气话，故意把气氛弄僵……我也知道这么做只是徒劳无功，可是如果不在还可以挽救的时候尽可能让石头转回冷色系的话……当我正在担心的时候，反而得到一马先生的鼓励。

    虽然我不想对大家说出这么过分的话……但是这些都是管理官编出来的谎言，如果我能就此被大家排挤的话就好了。

    比起被大家讨厌，要我和一马先生与大家分离只会更让我难过……在曳引机比赛的时候，我原本以为只要靠学长和一马先生就好，只可惜机体性能和对手相差太多……所以我认为必须跑快一点才行……结果石头竟然变成橘黄色了。

    那天晚上，我跟稍微恢复精神的波姆讨论管理官说的话……结果它说应该没有错，当我听完理由之后……我不得不接受现实，但是心中也相对地更加痛苦。

    －－八月十六日。

    当比赛场地移到主会场后，心里终于变得舒坦不少，这次参赛最主要的目的是让一马先生上镜头，而主会场的比赛应该不会被剪掉太多……

    石头的颜色……已经快要变成红色了。

    我故意对礼子恶言相向，想要让一马先生责备我，可是事情却没有想像中顺利。后来一马先生拿下一胜，于是我又对他恶言相向，但是他不知道为什么反而很高兴。既然如此，我只能让他知道我究竟有多么没用了。我故意答错所有题目，一马先生却误以为我是在替礼子制造机会，又在不知不觉中对我产生好感。

    总觉得我越想让一马先生讨厌我，就越容易造成反效果……我不知道该怎么做，我又看了一下石头……颜色已经几乎变成红色了。

    我不知道管理官参赛的理由是什么，但是他替我们打倒其它强队，也许是想在决赛给一马先生好看吧……无论他想做什么，现在还是先担心自己比较重要。

    晚餐时，我豁出去做自杀式攻击……但是石头的颜色已经变不回去了，这时候管理官突然传来一封简讯。

    他已经等不下去了，想要让石头恢复成本来的颜色只剩下一个方法。

    ◆

    「……等等……你在说什么？」

    可贝儿站在海埔新生地的中央露出微笑。她解下右手上的手链随手一抛，因为现在的她已经不需要那样东西了。

    当可贝儿对一马说明事情的前因后果后，便从胶中放出波姆。

    「我刚开始听到的时候……也以为管理官是骗人的，可是他说……他不会把我带回母星。」

    「那说不定是骗你的吧！那个手链搞不好也是西伊在远处控制颜色，然后看着你焦急的样子……」

    「可能的话……我也……希望真的是这样。」

    「你为什么这么相信那家伙说的话！」

    原本浮在空中的波姆停在可贝儿的手心上说道：

    「波姆……也一直努力想让莉可贝儿西根大人幸福……所以我希望你能相信。」

    浮游蕃茄紧盯着一马。听到它格外认真的口气，一马忍不住叹了口气。

    「你是骗我的吧？我、我知道了！你是想激发我的潜力，让『繁荣』之力增强……对吧？」

    还没等到一马说完，可贝儿就扑进他的怀里，抱住他并且开始嚎啕大哭。

    「……一马先生……一马先生……一马先生！我也不想离开你……可是，万一你被带到母星的话……你会被那些人杀掉的！」

    「不只是愚民，连莉可贝儿西根大人也一样！不过后者比较重要！」

    「波姆！你不是知道全部事情吗！」

    「我知道的只有一件事……那就是提供莉可贝儿西根大人基因的人的真面目。我原本想等到莉可贝儿西根大人长大成人后，如果她想知道的话再告诉她的。」

    「这件事跟那个提供基因的人有什么关系！」

    「对提供基因的人来说，莉可贝儿西根大人就等于是亲人。」

    「……亲人？」

    「没错！因为是家人，所以会很担心莉可贝儿西根大人，也才会排斥你这个无能的愚民！就因为是亲人，更无法认同一个毛头小子跟大人交往！但是这次……并不只是这个问题而已。既然知道你们两个人在一起会丧命，那么身为亲人不论如何都要拆散你们！」

    不需要波姆说明，就连迟钝的一马也大概知道他说的人是谁。

    「难道是他……西伊是可贝儿的哥哥兼父亲吗……怎么不是先找到本大爷的老爸……反而变成是先找到可贝儿的亲人，不过还是恭喜你。」

    「一点都不好……这样一来……我就必须要消除一马先生的记忆了。」

    「不行！本大爷拒绝！我不是答应过你，要把你培育成一个优秀的农家媳妇吗？」

    「被一马先生这么一说……我就更没办法下手消除记忆了。」

    「我知道，所以我才这么说，而且我绝对不离开你的身边。」

    一马紧紧搂住可贝儿的细腰大喊：

    「西伊！你听到了吗！本大爷不会离开可贝儿，也不会让你消除本大爷的记忆！」

    「要是你说就算数的话，那我以前就不用花这么多工夫了。」

    身穿紧身衣、外面披上大衣的管理官从黑暗中冒出身影，手上还拿着一个大小和波姆相同且长有翅膀的青椒。

    「那、那是修改广大区域记忆的蔬菜－－青椒头！」

    和多话的波姆完全相反，一脸不悦的青椒拍动翅膀，并且从管理官的手上缓缓起飞。

    「那、那颗青椒是什么东西！好想在里面塞绞肉煮来吃喔！」

    「这是相当优秀的生物兵器，只要使用它的力量，就可以将有关我们的记忆从全人类的脑中完全消除……这是在我们从星球上撤离的时候才会使用的特殊蔬菜。」

    「既然你一直都没有用上它，就代表你应该还有其它方法吧！」

    管理官却摇了摇头。

    「使用青椒头的话，它就会自动向母星报告作战失败，而莉可贝儿西根也会被回收，并且将她脑中任务失败的记忆全数消除。在这个星球上收集到的资料中，显示出她对拥有『繁荣』之力的农力者会带来正面影响，因此在她被回收后，应该又会被送去其它星球……做一样的事。」

    「那不是反而更糟糕吗！」

    「但是可以拖延时间，如果再继续让莉可贝儿西根待在你的身边，我想几天内……母星就会派人将你们带回去当活祭品，像你这种废物变成怎样都无所谓，但是我绝对不会让莉可贝儿西根牺牲。」

    「我还以为你是个只要母星能得救，什么事都干得出来的人……没想到你的心肠还满好的嘛！」

    「给我住嘴……要不是因为你的能力没有彻底苏醒，事情就不会这样发展了。」

    「那你要怎么做？」

    「与其使用青椒头，我只要抹消你的记忆然后重新修改的话……就能达到拖延时间的目的，只要在你的记忆里写进莉可贝儿西根得到这个星球的技术无法治疗的病，所以回到母星接受治疗就好。比起强制窜改你的记忆，倒不如在取得你的同意下进行，记忆的精准度也会比较高……」

    「意思就是只要我肯放弃，可贝儿就能得救了吗？」

    「没错……」

    听到这句话后，少年忍不住更加抱紧可贝儿。

    「原来是这样……不过接下来呢？你和可贝儿应该也没办法回去母星了吧？」

    「我们会潜伏在这个星球上，躲在你们找不到的地方，不论母星毁灭还是牺牲其他人而重生……在等待那个时刻到来的这段期间，我会让她沉睡在胶囊内，这样她的反应就会消失而不会被母星察觉……这就是目前我所能想出最好的方法。」

    听完西伊的方法后，可贝儿开始微微发抖。

    「可贝儿，你愿意这么做吗？」

    「我不要，如果我被封印在胶囊里的话，我就无法和大家活在同样的时间里了。当我睡着再醒过来的时候……看到一马先生变成老公公的话，我会很寂寞的，我想要跟你一起共度更多……更多的时光……可是……」

    「那就不用再考虑……我还是不会把可贝儿交给你！」

    一马取下挂在腰带上的银色胶囊，拿出收在里头的东西。

    他紧紧握住惯用的锄头，管理官则是轻叹一口气。

    「你打算为了保护莉可贝儿西根而和母星作战吗？那我给你一个机会，让你知道你的行为有多么不自量力吧！」

    西伊拿出五个胶囊并且将它们全数打开，接着便接连冒出四国队的人型蔬菜们－－白菜人、高丽菜人、茄子人、洋葱人以及南瓜人在西伊的面前排成一列。

    「要是你连他们也打不过，那就更不用说对付我了，像你这种人根本不可能保护莉可贝儿西根！」

    「只要我把人型蔬菜全部解决掉的话就好吧？就算你是可贝儿的亲人，我也不会手下留情的！」

    五对一……不对，对手再加上西伊一共有六个。一个人对抗六个普通人都有困难了，更何况对方是强化战斗力的进阶版人型蔬菜。

    虽然拿锄头敲蔬菜不算是犯罪，不过一马并没有贸然动手，而是一直线地冲向西伊。

    无视小喽直取大将，这也是在一对多的打架时常用的手段。

    「这招是没有用的……你还是早点认清自己有多么脆弱吧。」

    一马穿过来不及反应的人型蔬菜，举起锄头砸向他们身后的西伊，但是西伊向后退了一步，立刻躲进空间移动用的传送门中，让一马的攻击完全落空。

    不过一马没有就此罢手，而是跟着跳进正要关闭的传送门中。

    下个瞬间，西伊从传送门中出现，并且降落在人型蔬菜们的面前。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    随后出现的一马再次朝西伊发动攻击，然而西伊向右跨出一步，然后在一马的落脚处打开传送门。

    「四国队！换成Z队形！」

    人型蔬菜听到命令后，立刻围成一个圆圈，从传送门中现身的一马又被新产生的传送门吸进去……最后出现在人型蔬菜排成的圆圈中心。

    「预备……全员使用踢击！」

    随着西伊一声令下，人型蔬菜们开始对出现在圆圈中心的一马一阵猛踹，Z队形指的似乎就是这种攻击方式。

    「你们太卑鄙了！呃啊！」

    一马的惨叫声顿时响彻整片空地。

    「要不是已经到达莉可贝儿西根的时限，我原本还准备其它方法帮助你在这次大赛中达成目的……光想到为此而生的他们竟然用在围殴人类上面，我实在是感到十分痛心，如果时间允许，应该让他们在决赛时修理你才对。」

    西伊露出讽刺的笑容，硬要形容的话，他看起来甚至有点乐在其中，看到这个情形的可贝儿自然无法袖手旁观。

    「波姆……请你助我一臂之力。」

    「莉可贝儿西根大人！您、您想要做什么!?」

    「我要帮一马先生！」

    「那反而会让您陷入危机的！还是让那个愚民为您捐躯吧！只要使用管理官的方法，大家都可以因此而得救的！」

    「怎么可能大家都得救！如果我不在的话，还有其他人会代替我……而且要是找不到代替我的人，母星上的人们就会……」

    「可是……莉可贝儿西根大人已经很努力了！像那种将您制造出来、却只为了让自己活命而要牺牲您的混帐东西们……波姆根本就不把他们当人看！因为我是您的守护精灵！」

    波姆拼命地想要阻止可贝儿，但是她却摇摇头说：

    「我并不想管那些事情……我只是无法眼睁睁看着喜欢的人受苦！」

    西伊将手举高，蔬菜五人组便停止脚上的动作。

    「哼、哼哼……你以为这样踢个几下，本大爷就会倒地不起吗？」

    一马似乎听见可贝儿的声音，便以锄头当作拐杖奋力撑起身体。

    「本大爷真丢脸……本大爷原本想要帮助可贝儿，却老是在紧要关头被她解救……」

    看到一马重新拿起锄头摆出架式，西伊又对人型蔬菜做出别的指示。

    「S队形！」

    一马被团团包围，站在他背后的南瓜人突然扣住他的双臂。一马的直觉虽然比普通人敏锐好几倍，但是由于他身上还有被踢过的伤，因此他的动作被轻易地压制住。

    其余的人型蔬菜纷纷捉住一马的双手双脚，然后取出不知道藏在哪里的剪刀，开始剪掉他最爱穿的工作服的袖子和裤管。

    「快、快住手！这……根本不是人做的事啊！」

    「S队形的S……也就是切割（SLASH）的S……你做好心理准备了吗？」

    虽然西伊嘴上这么问，却不等一马回答就挥下举高的手臂，接着四名人型蔬菜同时抓住一马的衣角，然后使劲一扯……

    嗤～～～～！

    只听见一阵撕破布料的撕裂声，一马的工作服霎时变成一件无袖上衣和短裤，一马因此在精神面受到极大的打击，被南瓜人放开后便扑通一声跪倒在地。

    「一、一马先生！你振作一点！」

    「先让本大爷整理一下心情……冷静点……夏天这样穿不是很凉吗……不、不对！这样一点都不好！」

    正当一马还在为了自己的发言而陷入混乱的时候，排成Z队形的人型蔬菜又再次朝他发动攻击。

    此处发生的光景都被漂浮在夜空中的小型飞碟的摄影机拍摄下来，所有画面都以零时差传送到金发疯狂科学家的手机里。原本以为费亚是开玩笑的，没想到她真的做出一架小型侦查用飞碟。对她来说，这可能只能算是暑假作业里的劳作，但是因为她制作的地方是不久前从西伊管理官手上夺来的携带型研究室，因此才得以完成这台超越地球上任何技术的高性能飞碟。

    接到费亚的通知而在旅馆大厅集合的美里、礼子以及伊达三人，现在正在观看一马遇难的实况转播。

    「……原来不是乌龙面王子。」

    「学、学长，重要的应该不是那件事吧？」

    「……再这样下去……上原大人会……」

    「有什么关系呢？你别忘记那个农业笨蛋曾经为求胜利而抛弃你，他只是个只想到白己的废物喔？你不觉得应该再让他多多反省吗？」

    面对费亚意存挑衅的质问，礼子默默地摇了摇头。

    「快点说一马在哪里吧！不说的话，我就叫仁学长用第六感……」

    「你过去又能怎么样？」

    「等到现场后再想吧！」

    美里说出不输给一马的鲁莽发言后，只见她急得坐立难安，最后终于拉着伊达从旅馆大厅飞奔而去。

    一马受到割去衣袖的耻辱，还遭到人型蔬菜集体施暴，虽然已经像是掉在路旁的单只手套般身心俱疲，但是他仍然咬着牙撑起身体。

    「可贝儿！你不要插手！这家伙交给本大爷对付！我绝对会……保护你的！」

    「不、不好意思……我可以把这句话当作对我求婚的话吗？」

    「都这种时候了……你还在胡说什么东西啊？」

    「就因为是现在……就因为是这种状况，我才更想知道！一马先生……你是因为看到我努力想成为农家媳妇的决心，所以才来帮我的吗!?」

    一马的心中有道无法挥去的阴影，造成这个阴影的元凶就是失踪的父亲。他不但在母亲即将过世时没有陪在她的身边，还把自己丢给祖父母照顾，当时一马告诉自己，那个时候爸爸应该是出意外……因为发生无法解决的事才消失无踪，而且现在也因为那件事才会无法来见他。

    如果不这么想的话，那么自己……身为这种不负责任的人的儿子，就没有喜欢上别人的资格。

    每当意识到可贝儿这名少女，一马的脑海中总会浮现出这些话，然后就立即踩下煞车。一马又想起美里与礼子，她们总是对自己不离不弃，其实是自己太过依赖她们了。

    「上原同学，这样就对了，抓紧最重要的人……绝对不能放开那双手。」

    当一马还在迷惘的时候，他的脑海中突然浮现出扫墓时校长对他说过的话。

    「不会的……本大爷绝对……绝对不会放开你的！」

    「那就用实力证明你的话吧。」

    西伊再次下达命令，手上还拿着剪刀的人型蔬菜又将一马团团团住，看来这次的目标不只是衣袖而已，但是现在的一马已经不再是只会让锄头发光的农力者，在可贝儿准备搭救一马而硬是抓住波姆准备完熟化的瞬间，一马的右手突然冒出金黄色的光芒。

    「这是……那份力量吗？我该怎么做才好……等等，这种时候的剧情发展一定是那样吧！用最简单的方式就好啦！」

    一马不做他想，抡起右拳就挥向南瓜人的脸颊（本体？）南瓜人的头便「碰」地应声破碎四散……若是只有这样，就只不过是一般的破坏而已，结果飞散出去的南瓜种子落在地上后，竟然在瞬间发芽长大而变成一大片南瓜田。南瓜人失去头部，剩下来的身体在喷出一阵烟雾后也瞬间消失不见。

    「这就是……本大爷的『繁荣』之力吗？」

    一马在无人岛时还只能促进植物生长，现在已经成长到能够让力量集中在右手上，并且加以控制了。

    「果然感应到对莉可贝儿西根抱持的感情了……这股力量原来需要两人的心意相通……」

    不须西伊下令，白菜及高丽菜等等剩余的人型蔬菜便涌向一马，却被一马的黄金右臂逐一打碎，原先有如月球表面般荒凉的空地也顿时变成一片绿地。

    一马锁定唯一还留在场上的洋葱人发动攻击。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    一马发出大喝，并且用右直拳打进洋葱人的脸部，茶色的洋葱皮发出清脆的声音开始不断剥落。黄金直拳的冲击力道丝毫不减，一马的右手穿透洋葱人的头，并且将厚实的白色食用部分打飞。

    「怎么样！」

    西伊看着举高右手的一马微微一笑。

    「好吧……我承认你的力量，不过我还是要把你解决掉！」

    这次西伊不派出人型蔬菜，而是亲自上阵对付一马。他从掌心击出一发空气压缩弹……却被可贝儿挡下弹开，可贝儿强行夺走波姆的力量完熟化，并且站在一马的面前。

    「一马先生……请让我和你一起战斗。」

    「可贝儿……这样好吗？那家伙……西伊不是你的……」

    可贝儿没有回答，只是轻轻地点了点头。

    「别以为人型蔬菜只有五个而已。上吧！我的精锐战士们！」

    西伊从大衣的口袋里掏出胶囊，接连释放出许多人型蔬菜。在短短几秒内，西伊的面前就像是营业中的蔬菜店一样，出现为数约二十名的人型蔬菜军团。

    「一、一马先生！我还是没办法对付蔬菜啦！」

    「你上次不是打倒过红萝卜吗！」

    「那、那次是因为我被爱情的力量感动……」

    「不管怎么说，只靠本大爷实在很难对付这么多人。」

    管理官散发出一股莫名的压迫感，他为了削弱完熟化可贝儿的力量，开始在夜空中聚集乌云。波姆目前还很虚弱，距离可贝儿失去力量也没剩下多少时间，即使靠一马的「繁荣之力等级1」提供能量，现在的可贝儿还是无法敞开心胸和人型蔬菜战斗。

    「本大爷还是得孤军奋战吗……」

    趁着西伊还在制造乌云的时候，一马抱着尽可能减少敌人数量的决心闯入人型蔬菜军团中，但是才刚打倒三个，一马就被菠菜人从背后捉住，接着香菇人拿起剪刀，往极力挣扎的一马的上衣剪去。

    「啊！快住手！你不能那么做！」

    可贝儿虽然想出手相助，但是一想到对方是蔬菜，身体就变得无法动弹，再加上月光被乌云掩盖住，使得她体内的能量正在急速下降。

    「你再不快点挣脱的话，就要连裤子也不保？」

    已经造出大片乌云的西伊如此笑着说道。

    「少、少唆！快放开本大爷，你这个富含铁质的蔬菜！小心本大爷把你做成泡菜！」

    即使得到黄金右手，一马的腕力还是跟一般人没有两样，一直迟迟无法从人型蔬菜的手中挣脱。

    就在西伊打算下场雨击溃可贝儿的时候，乌云突然出现一个大洞，月光也从中倾泻而下。

    「……这、这个农力！是仁吗!?」

    全身上下只剩一条短裤的一马急忙探头四处张望，他看见深爱荞麦面的青年从暗处现

    所有成员都在空地上出现了。

    「那、那我和一马先生……说话的内容不就……」

    「我、我没听到你们在说什么耶！刚刚听到一半，声音就变得很模糊……不过我们大概都了解事情的经过，对吧！礼子！」

    哥德萝莉风少女的手上还拿着运转中的食物处理机，她听见美里这么一间，便轻轻地点头做为回应。

    「……我要为乌龙面王子报仇。」

    「那个～～仁学长……乌龙面王子跟现在的状况没有关系喔。」

    「……是吗？那我要为什么而战？」

    「总、总而言之……可贝儿现在不是有困难吗？所以我们应该帮她吧！学长就尽量挥洒你的汗水，努力帮忙控制天气就好！」

    「既然连美里都这么说了……好吧。」

    听到伊达这么一说，美里瞬间有点不知所措，伊达好像是第一次直接叫自己的名字……又好像不是。

    「你们真是搞不清楚状况……既然如此……」

    在西伊身后待命的有翼青椒开始缓缓地飞向天空。

    「我早就知道那是什么东西。」

    只要它发动功能，所有人的记忆都会被窜改……费亚操纵着小型飞碟，让它直直撞往青椒头的方向。正当青椒头在空中拍动翅膀，并且开始蓄积启动需要的能量时，小型飞碟突然朝它的身体一撞……

    「还有，为了湮灭证据，这种机器通常都会备有自爆按钮喔！我按～」

    当费亚按下手机上的传送键后，飞碟便和青椒头一起被炸成碎片，四散的零星火花在天空形成片片灿烂的烟火。

    「真、真是太愚蠢了……这样就没办法拖延母星发现我们的时间了……」

    西伊方才还处在战斗模式下，一看到最后的武器被炸得粉碎时，便无力地跪倒在变为菜园的空地上，不断喃喃说着：「完了……一切都……完了……」

    「哎呀？你以为我会像某个农业笨蛋一样，只凭一股气势行动吗？」

    费亚向已经丧失斗志的西伊露出嘲讽的笑容，然后拿出一个小药瓶慢慢地走近可贝儿。

    「喂！费亚！现在你还想拿怪药给可贝儿喝吗！对了……谢谢大家赶来解救我们，不过两件事不能混为一谈！本大爷虽然感谢你解救我们，不过你如果敢对可贝儿出手，小心本大爷的黄金右手对你不客气！」

    虽然一马不知道用在人类身上会有什么变化，不过他还是先挡在费亚和可贝儿中间，并且狠狠地瞪着这名疯狂科学家。

    「哎呀？骑士站出来保护公主啦……」

    「本大爷已经决定了……本大爷要保护可贝儿，本大爷……不会再犹豫了。」

    一马朝着带来毒苹果的巫婆发出警告，其实费亚拿出来的药是她在暑假开始后一直全心投入研究的试作品，而小型飞碟则是在中间空档制造出来的东西，就好像作家在写作中遇到瓶颈时，为了转换心情而跑去制作模型是一样的道理。

    她既没有参加集训，就算是比赛中也不停进行实验，直到昨晚才正式做出新药……

    「这个人体实验……你就当作是把尾款付清，一口气把这个消除农力的药喝下去吧？」

    这颗毒苹果的毒，其实是会让外星少女一睡不起，还会让她变成普通的人类……是种喝起来微带甘甜的毒药。

与田有关的Lesson3 现在，很想吃你 尾声

    最后四国队和关东队一起退出这场大赛，改由在准决赛吃下败仗而评价一落千丈、原本准备举行季军争夺战的两所学校代替他们进行决赛，结果由北海道代表队取下优胜锦旗。比赛过程预定在九月一日播出，目前电视台正在编辑比赛内容。

    在大赛进行期间除了一马的祖父母以外，校长先生也现身出现在上原家……正确来说，校长是站在上原家的门前。

    这位年轻的校长带着准备在开学的时候发给教职员、而在机场的免税商店大量买进的巧克力前来拜访。他今天并非身着一马等人熟悉的白色西装，而是一身短袖衬衫加上牛仔裤的轻便装扮。

    「我应该称呼你校长吗？」

    「今天我不是以这个身分过来见你们的。」

    「是吗……可惜一马正好不在。」

    「我已经和一马在她的墓前见过面了，他好像很想见到爸爸。」

    「说得好像是别人家的事一样呢。」

    「对我来说，还是当个陌生人比较轻松。」

    两个人似乎心存芥蒂，铁心既不让校长进家门，校长同样也没有入内的打算。

    「如果你们不嫌弃的话……请收下这盒巧克力。」

    将巧克力礼盒交给铁心后，校长并没有说明来意便转身离开。

    这盒椰子巧克力持续在大热天中曝晒太阳，早已在盒中融化而看不出形状了。

    身为管理官的西伊为了报告事情经过，已经暂时先回到母星上，在分析出可贝儿身上的毒素以及研究出解毒方法前，以可贝儿为中心的作战计划暂时中止……为了让高层做出以上结论，西伊可说是用尽所有手段。此外，这次事件也大大地显示出一马和可贝儿相互连结所产生的力量相当不安定，以及微乎其微的作战成功率。

    由于造成此种状况的药剂只是试作品，因此就连发明者费亚也不知道该如何恢复原状。

    所以可贝儿就这么变成一个随处可见且讨厌吃蔬菜的女孩子，她既无法藉由波姆进行完熟化而发挥超能力，腕力和体力也变得和一般足不出户的女生差不多，其它像是持久力和爆发力，反而是在夏季集训中增强体力的礼子还比较优秀。

    一马则是退化成只会让锄头发光的蹩脚农力者，「繁荣」之力似乎必须和可贝儿产生共鸣才得以发挥，而现在两人就像是断掉半边的音叉般，那份力量也随着可贝儿的变化而消失踪影。

    －－八月二十日。

    「所以，为了加强你的基础体力，以后每天都要跑步！」

    大清早就被一马叫醒的可贝儿被抓去一起跑步。对一个喜欢窝在家里上网的夜猫子来说，早起不但是件苦差事，就连跑步也变成她不擅长的项目，即使如此，能像这样和一马在一起还是让她感到很开心。

    「好、好的！我会加油的！」

    「第二学期开始以后，我会继续鞭策你！为了赶上进度，从今天开始你要好好锻炼身体！」

    天还没亮，两人便走出家门做暖身运动，然后沿着乡间小径慢跑。

    「一马先生……我们就这样退出大赛……也没办法吸引你爸爸的注意，这样真的好吗？」

    「嗯？后来想想是有点可惜啦……不过还是没关系！」

    「还有……呼……哈……我的体力变得这么差……」

    可贝儿才跑不到五分钟就开始气喘嘘嘘，一马见状便连忙配合她放慢速度。

    「你不是正在努力找回感觉吗？所以不用想那么多，只要你还在这里，我就很满足。」

    看到少年露出笑容后，少女虽然跑得上气不接下气，却还是高兴地绽放笑容。

    晨曦和煦地照耀着两人。

    今天的可贝儿仍然持续做着成为农家媳妇的特训。

与田有关的Lesson3 现在，很想吃你 后记

    当我看到侄子参加某个高中生大赛时，当下我就觉得有写出这篇故事的使命，不过侄子现在已经是个堂堂的大学生。故事内容大部分都是我自己胡诌的，相同的地方只有他是个与众不同的高中生而已。

    那个……前言好像跟这次的内容没什么关系……顺带一提，男主角一马是个与众不同的高中生，而女主角可贝儿是个与众不同的外星人。好耶！这样前言就和剧情有关系了！

    这样我还算有点希望吧？

    至于我为什么会写出这样的后记呢？其实是因为每隔一个月就得出一本书，最近简直忙到没有出外寻找题材的时间，也没有时间到处游玩或是看电影，更别说想谈个令人难以忘怀的淡淡恋情了。

    再说到责任编辑六户先生看过先前写好的后记后，竟然向我哀求说：「请您等等，这种内容实在是……」让我不由得想要叫他背对我，然后举起双手贴在墙上，最后再对他说：「你胆敢再动一下，我就把千叶县产的落花生砸到你的后脑勺上！」……最后我当然没有这么说……什么？再写下去会很难交代？好吧。

    另外，本书中有些内容其实是在好几家不同的家庭式餐厅里完成的。那里不但有冷气，还有各式饮料，最棒的就是只能在那里执笔写作，根本不能做其它事，而我也发现一项人体不可思议的地方，那就是每当我的笔记型电脑没电的时候，我的集中力就会跟着下降。

    此外，拜叔叔一直想参加某个猜谜节目所赐，我在车站前被拍了好几张相片，说是要当做资料用的照片留存，好像是因为主题是「侄子是个作家」的缘故。这到底是什么样的情况呢？请各位推理看看吧！答案就连当事者的我都不知道，我想也许是因为我害怕知道真相吧。

    接下来，不可思议的经验就说到这里为止，接下来是已成惯例的特别感谢单元！

    なごやこ`ちん老师，这次把书中插图的位置全都交给您决定，而封面也是超级可爱的！在这个季节里，我想往后的日子只会越来越热，请您务必要当心您的电脑不要当机了！

    再来是MUSICAGO图像设计公司，每次我都很期待看到贵公司完成的设计，而且这次的品质也是非常完美！

    接下来是责任编辑六户先生，请您再带我去吃泰式火锅吧！空心菜实在太好吃啦！

    接着是附近的家庭式餐厅。对不起，我老是霸占四人用的座位。

    最后当然是非常感谢购买这本书的各位读者大人。

    那么～～期待我们下次再相逢～～

    二○○五年六月吉日

    浅沼广太

    各位好,在下是なごやこ`ちん(Nagoyakochin)。最近真是每天都热得受不了呢～～

    而最辛苦的就是家里的电脑们，整天不断排出大量热气，有时候外面还比家里凉快……

    其中有几部电脑恐怕就快不行了，赶快救救我吧……

    最近我的身体有点缺乏猫咪的倾向，所以还是先摸摸朋友养的猫吧！

    最近和野猫做朋友的计划，正在屡战屡败中……！

    当猫停在膝盖上的时候，心底就会有种被治愈的感觉。不过它们在夏天大概不会来找我吧……

    所以希望大家不要输给酷暑，一起加油吧～～

与田有关的Lesson3 现在，很想吃你 插图



与田有关的Final-lesson4：埋错的时空胶囊 序章

    她也是一个从母星出发的「被选上的少女」，目标是从其他行星找回拥有「繁荣」农力的人……只有这样才能拯救濒临毁灭的母星……理论上应该是这样没错。

    除了维持生命机能以外，白色的太空衣也附有侦测「繁荣」力量的雷达功能……不过，此种太空衣却有个将纯度较低的农力误认为「繁荣」之力的缺点。

    这时，从太空衣手背处某个看似宝石的结晶体中，正投影出半径十公里以内的地图。

    「嗯！果然很奇怪！居然会掉在这种荒野的正中间……明明应该掉在更有文明气息的都市附近才对呀！」

    拥有橘色头发的少女就这样插在地面……应该说是没有种植农作物的田地里，并且带着认真的眼神对某个对象如此说道。既然是对某人说着话，那当然表示并不是自言自语。

    这时，只见有个长着翅膀的红萝卜正在少女身边飞来飞去。

    「嗯……哪里奇怪了呢？」

    看到突然从天而降的少女，有位青年则是眯着眼睛这么询问。他的语调听起来相当沉稳，外表看起来也是个标准体格的青年……而腰际则是挂着一把收进刀鞘的剑。年睛道图

    「说不定是传送门有问题……唉……怎么办……居然会掉在这种文明还没开化的行星！」

    「振作一点喔噜！卡洛要加油喔噜！」

    青年似乎还没掌握状况，只见他一边喃喃自语「嗯……是谁把你从异世界召唤过来的呢？」一边低头沉思，而「被选上的少女」卡洛，也同样无法理解青年所说的话，也就是说双方都不知道对方的身分。

    「什、什么召唤？」

    「其实我之前还在进行一场叫做『魔王竞赛』的比赛呢。」

    「什么？那是什么东西？」

    「说来话长，总之就是用比赛选出能当上国王的人，然后可以用召唤魔法阵找来帮忙比赛的帮手……」

    「我该不会被卷进那个什么比赛了吧？而且还是被硬拉进去的？啊～～！怎么会发生这种事情啦！」

    少女则是用力搔着橘色的头发，并且抱着头开始烦恼。就很多层面来说，现在情况可说是糟糕透顶，而其中最大的问题，就是眼前的青年完全感觉不到任何农力，看来少女掉到一颗毫无用处的行星了。

    「既然你说这里是异世界，就代表管理官也不会到这里来了？难怪通讯一直收不到讯号！真是太糟糕了！这里该不会是完全不同的宇宙吧！？代表里是异世界，就是眼前的青年完全感觉不到任何农力。」

    「呃～～这个嘛，虽然我还不是很清楚，不过应该就是这么一回事了？先别管这个了，要我拉你出来吗？」

    抓住青年伸出的手，少女被青年一把从土里拉了出来。

    「话说回来，你是农夫吗？」

    「嗯……严格说来不算是专业农夫，要怎么说你会比较懂？」

    看到青年一副烦恼该如何形容的模样，少女也轻轻地叹了一口气。

    「咦？话说回来……嗯……」

    卡洛对青年的反应视若无睹，只顾着转头看着周遭的环境，虽然地面经过青年耕作而变成土色，但尚未耕作的地面则是与故乡同样呈现灰色。

    「我间你喔……为什么地面是灰色的？」

    「啊！也对，这种景象对异世界的人来说应该很稀奇吧？大地因为『悲伤之核』的负面力量，所以失去了生命的活力。只要没办法种植作物，人类也就没办法住在这里。虽然速度有点慢，不过我还是在这里帮忙取回绿地。」

    「……这一点都不稀奇……应该说就像你所讲的，这就是我的世界现在正在进行的现象！以现在进行式的情况，像这块大地一样漫延开来……就快要灭亡了！」

    只见青年睁开原先眯起的眼睛，并且以认真的眼神紧紧地瞪着少女。

    「你说的……是真的吗？」

    卡洛则是默默地点头表示肯定。虽然青年看起来有点不可靠，但他说话时的表情相当有威严，甚至会让人感到有点害怕，因此少女的脸也瞬间闪过畏惧的神色。

    「啊……话说我好像还没自我介绍呢。我叫做飞鸟相马，虽然现在正在进行一个叫做『国王竞赛』的魔王比赛……不过说不定现在需要暂时休息一阵子。」

    为了让少女放松戒心，只见青年又再度眯起眼睛，并且微微地露出笑容。

与田有关的Final-lesson4：埋错的时空胶囊 October.18 逐渐进化的可贝儿制便当？

    ……十月十八日。

    从今天起，学校就从考试期间的缩短课程改回一般课程，因此也即将恢复一如往常的日常生活。

    经过暑假的农力者大赛之后，失去农力的可贝儿变成了普通的女孩子，并且反而还算有精神地过着这样的校园生活。

    「今天也要快乐的吃便当！」

    上午的课程一结束，她就和一马他们在屋顶打地铺享用便当。对可贝儿而言，这段时间是最幸福的时光，便当则是与礼子轮流每天负责制作，而菜量总是做出供可贝儿、一马、礼子与美里四个人共同享用的份量。

    只见多层便当盒里装有排成一排的饭团、煎蛋卷与炸鸡，而就连可贝儿亲手制作的便当里，也都放有腌黄瓜、蕃茄培根卷与炖蔬菜等等的菜色。

    「……今天的煎蛋卷……还算及格。」

    身为可贝儿的料理师傅，礼子则是像个检查媳妇料理手艺的婆婆般，轻声地说出评语。

    「那真是太好了！这还是我第一次试着用盐水川烫的菠菜包住蛋卷，所以我有点担心……能得到礼子的肯定实在太棒了！」

    她一边特地说出自己下的苦心，一边小小地摆出胜利的姿势。从早上试吃料理时，她那时说出「没问题……这次的料理手法绝对没问题的！」的自信也变得更加坚定了。

    「可贝儿，最近你做的菜好像越做越好吃！」

    「这、这些都是因为礼子告诉我很多诀窍，而且大家都很捧场的成果！」

    看到可贝儿高兴的模样，美里也「那是因为可贝儿很努力。」的低声说道。虽然她的脸颊挂着笑容，眼神却显得有些寂寞，而一马则是从头开始就默默地吃着可贝儿的特制便当。

    或许是感觉到美里的不对劲，一马停下吃便当的动作，一边频频窥探她的表情，一边歪着头问道：

    「美里，你怎么啦？身体不舒服吗？」

    「没、没什么……」

    「那、那个……美里小姐，难道是味道不合口味吗！？我很欢迎别人挑我毛病喔！」

    其实可贝儿的料理会变好吃，也是因为礼子常常挑便当毛病的缘故。礼子会以自己的方式指出便当的缺点，先姑且不论礼子的目的是要让可贝儿泄气，不过可贝儿很认真地到网路学习煮法或食谱，一直努力训练自己的手艺直到现在。

    「可贝儿，不是这样的！便当真的很好吃喔！」

    美里认为这不是恭维的话，最近可贝儿已经适应地球人的饮食生活，甚至还会注意超级市场的特价日，完完全全地发挥出成为主妇的潜力。

    她已经不需要美里的照顾了。

    「这个腌黄瓜的酱汁……是用市面贩售的短期腌制粉吧。」

    「啊……呜……因为我觉得很方便就用了……」

    只见礼子发出喀兹喀兹的声音大口咀嚼，并且将腌黄瓜吞进肚里后，便一如往常地开始挑毛病。不过，最近她挑毛病的次数也越来越少，而看到有点沮丧地说出实话的可贝儿，一马也赶紧出来打圆场。

    「不过我觉得啊，变成普通女孩子的可贝儿真的很厉害，因为她居然敢吃蔬菜了！而且煮的菜也越来越好吃，以农家媳妇的角度来看，实在没什么好挑剔的！」

    在夏季大赛当晚吃下费亚的药之后，可贝儿就变成了普通的女孩子。她已经听不到植物的声音，因此煮菜时也不会听到植物的惨叫声。就算将蔬菜放进嘴里，也能毫不抗拒地享受食物的美味。

    虽然会说人话的波姆算是个例外，不过现在的她已经完全听不到蔬菜的声音了。

    「嗯！就算我不在身边，可贝儿也能做得很好了！」

    「美、美里小姐你怎么了？请不要说出这种会让我感到很寂寞的话！」

    「可贝儿说的没错，怎么语气听起来好像明天就要转学啦？」

    「我、我才没有要转学！」

    「……猜个正着？」

    听到美里越讲越大声的模样，哥德罗莉风少女也低声询问。

    「美、美里……该不会是真的吧？」

    「是真的又怎么样？」

    「说怎么样……那个，就是那个嘛……」

    只见一马完全停下筷子，看来他正在认真地烦恼这件事。其实美里并没有预定转学，她只是稍微开个玩笑，一马却非常认真地「嗯……嗯～～」地抱头苦思。

    「你在烦恼个什么啊！我是开玩笑的啦！像你这种农业笨蛋，还是乖乖烦恼农业的事比较适合你！」

    「什、什么！美里你居然骗我！？」

    「这根本是一马先生自己会错意！」

    「可是，还是转学比较好。」

    礼子则是莫名奇妙地轻声说出这句话，并且趁着兵荒马乱的时候，偷偷将筷子伸向一马的炸鸡。

    在这片比平常更加清澈广阔的秋天青空下，众人就这样一如往常地渡过午餐时间。

    美里其实刚刚有些不高兴，因为不管再怎么想、再怎么祈求，快乐的时间总有一天会成为过去，自己毕竟无法继续待在这段时光里。

    前几天考试结束后，校方举办了一场升学就业调查，可是美里却没有在问卷填上任何答案。

    （如果到东京的大学念书，就没办法见到一马了。）

    双亲很希望她能继续念大学，由于成绩在水准以上，所以连级任导师都保证她能考得上学校。但是，关于到大学该做什么、或是将来想从事什么工作等等，美里却没有任何想继续进修的目标。

    （为什么……不能一直过着这种生活呢？）

    一边抬头望着青空，少女在心底喃喃说出这个不可能达成的愿望。

    随着时钟的秒针刚好指到十二点，身为级任导师的志井也出现在教室里，准备进行课程结束后的班会。

    虽然曾经传闻他因为生病而准备辞掉教师的工作，可是他却奇迹般地完全复原并回到职场上……因此现在仍然是一马等人的级任导师。

    「嗯……那我们开始放学前的班会吧，没有特别需要交代的事情，扫地交给B组处理。以上解散！」

    虽然志井匆匆结束班会，不过后来又被几个女学生询问数学问题，不过他也只用「在这边会打扰到扫地的同学，想要接受补习的人就到自修室集合。」这句话解决。看来不管怎么说，他也非常习惯学校生活，而且已经几乎完全变成一个老师的样子了。

    「啊……可贝儿同学、五所川原同学跟农业狂要是想接受补习，记得等等也到自修室集合，就算农业科的生涯规划是继承家业，如果没念书拉低班级平均成绩的话，这样老师也会很头痛的。」

    「你很嗦耶！我这次考试又没有不及格！」

    「可是你的成绩总是在不及格边缘吧！？」

    虽然此种对话时常发生，不过却不会演变成更严重的口角，西伊管理官……不，志井老师似乎把一马当成眼中钉，可是，可贝儿却以为是「这是让一马先生成为独当一面农夫的爱之鞭！」

    「可、可是我们今天要讨论怎么种植冬天蔬菜！」

    「是喔……既然你都这么说了，那今天就放过你们好了。」

    「啊……喂！你会不会太宠可贝儿啦！难道只因为你们是兄妹……只因为你们是亲戚的关系吗！？」

    「是又怎么样？」

    就连可贝儿与志井老师之间的关系，都在校内被谣传成是远房亲戚，而多亏部份的女学生擅自将情况幻想成「志井老师一定是舍弃在祖国的高贵身分，从祖国流亡到日本的贵公子！」这种不合常理的情况，所以远房亲戚的说法不知为何就被学生采纳了。

    别说是班级了，由于某些女学生「说不定连生病都与争夺王位有关！」的预设立场已经传遍全校，因此志井老师怎么袒护可贝儿或讨厌一马，都没有人会多加过问。而且要是可贝儿与一马发展顺利的话，说不定志井与一马也会成为远房亲戚，只要是思想比较正常的人，应该都会厌恶一马坚持农业的疯狂态度才对。

    「……黑炭？」

    为了排解级任导师与一马的口角，只见礼子轻声说完这句话后，便露出大胆的笑容，而且还用宛若射穿身体的视线紧盯着级任导师。

    「你居然有胆量话中有话的说出纵火宣言……这次就看在这份胆量的份上……」

    「……不说对不起……吗？」

    「……」

    听到礼子还要求道歉，志井不禁当场哑口无言。

    「我会一直瞪着你，直到你道歉为止。」

    「抱歉。」

    志井似乎输给礼子的奇妙气魄，只见他没有发出声音地用嘴唇说出这句话，而看到他的举动后，礼子则是轻蔑地轻轻露出笑容，并且转过身背对志井走出教室。

    「那个……一马先生，那我们怎么办？」

    「总之先到荞麦室一趟吧。刚刚看起来是礼子妹妹获胜，所以当成我们也获胜了，这样所有事情就都解决！」

    「啊……那个，虽然对志井老师有点不好意思，不过比起兄妹爱与亲戚爱，我比较想珍惜自己的恋爱！所以就照一马先生说的吧！真的很对不起！」

    而当志井还来不及说出「哪里完美解决事情了？」的吐槽，一马与可贝儿就已经溜出教室了。

    「他们果然正在交往吧？」

    「那五所川原同学又是怎么回事！？」

    「是单相思吗？」

    「还是准备横刀夺爱？」

    当三个人都离开教室后，负责扫地而留下来的B组同学们也立刻开始替传闻加油添醋。

    当三个人一如往常地抵达荞麦室，礼子便以熟练的动作替众人倒茶，可贝儿则从冰箱里拿出伊达秘藏的羊羹切成五人分，过了一会儿伊达与美里也和众人会合。

    这间房间的主人伊达几乎已经确定出国留学，虽然前阵子为了短期留学而停止吃荞麦面，但因为对身心的负担都太过剧烈，所以他又回到了正常的饮食习惯，过着每天都吃荞麦面的生活。

    而说到另一个学姊费亚……她则是再度切换成研究模式，这段时间里都没有与一马等人见面。

    「今天的客人还真多。对了，上原，既然你难得过来这里，要不要试着做看看荞麦面？其实我最近买到一种新的荞麦粉……」

    「不好意思，我今天是过来开会的，做荞麦面就等下次吧！」

    刚进教室就立刻被一马回绝，伊达只好默默地脱掉上衣，并且走进厨房准备做荞麦面。美里似乎对学长的模样有点于心不忍，于是就将手搭在一马的肩膀说道：

    「反正都借了别人的房间，你偶尔也要陪学长做做面吧？」

    「我就是觉得不好意思，所以才每次都有吃完学长做的面，而且明年这里就会变成本大爷专用的农家媳妇农力开发室了！我只想让这里的使用权赶快交到我手上！」

    早已通过校长挑战关卡的一马，已经把房间的使用权纳入手里了。

    一马也再度向校长询问当时在上原家墓前发生的事，但校长却坚持从没发生这件事，在问过志井老师……也就是西伊管理官后，他也自行承认「因为校长知道太多事，所以曾经窜改他的部分记忆。」因此即使校长说不定知道某些事，最后真相仍然是石沉大海。

    不过，说不定校长曾经是父亲的朋友……但因为很满意自己能与可贝儿一起生活，因此一马也就没有再继续追究这件事了。

    「所以今天的议题就是……冬天的栽培计划！虽然每天都为了迎接秋天过得很忙碌，不过，身为生产者的我们还是必须常常考虑接下来的计划！」

    当可贝儿、礼子与美里都坐定位后，一马便再次地说出今天的议题……就在这个时候，可贝儿放在桌上的书包也突然开始蠢动挣扎，就像是里面有个小动物想要脱困似的。

    「咦？波姆也想参加会议吗？」

    于是，可贝儿伸手把蠢动的书包上的扣子打开，有颗长着翅膀的蕃茄飞了出来……到目前为止都与平常一样，但今天的波姆看起来有点奇怪。虽然拿来形容蔬菜有点突兀，不过它的眼神就像死鱼般呆滞无光。一飞出书包后波姆就停在可贝儿的面前。

    「波、波姆……你今天怎么了？」

    「再重复一次，当行星空心菜成为D级状况时，就会播放出这段讯息。请各位少女们采取对应D级状况的行动，目前仍然没有能让『生命大树』复苏的『繁荣』农力者回到母星，请各位尽快……」

    只见波姆就像坏掉的闹钟般，重复地说着一马等人无法理解的话，而可贝儿的笑容也在此时突然消失。

    「喂，可贝儿，波姆那家伙怎么了？」

    「那个，一马先生……」

    「可贝儿，不准你说没事喔。」

    听到美里的话，礼子也轻轻地点了点头。

    接着，荞麦室里就只剩下伊达切面的轻快声响。

    「那、那个……已经没关系了，该怎么说呢……D级状况代表母星再过几个月就会毁灭，因为波姆是从母星的『生命大树』以它的力量催生而出的特殊蔬菜，所以只要力量减弱，就会说出类似刚刚的讯息。」

    只见可贝儿将漂浮的波姆捧在掌心，并且将头顶的花萼用力一拉，波姆的呆滞眼神也突然回神，喃喃自语也在这时停止。

    「『生命大树』……是什么？」

    听到礼子如此轻声询问，稍微思考并低吟片刻后，可贝儿便开口回答：

    「就是守护生命的大树。如果大树失去力量的话，听说母星就会毁灭……」

    「毁灭……就是可贝儿的故乡会消失吧？」

    「这也是没办法的……失去力量的我根本没办法做任何事，所、所以，现在还是赶快拟定冬季栽培计划吧！」

    虽然可贝儿努力地装出开朗的样子，眼眸却露出心不在焉的神色。

    「应该不会是西伊对波姆动手脚，它才会说出这种谎话吧？」

    「我想，他应该没有理由这么做。」

    礼子的判断可说是非常正确，因为西伊已经不打算把可贝儿送回母星，从前几天的举动就能明显地看得出来。

    「我早就知道，会有这么一天了……」

    「可贝儿！有没有本大爷能帮忙的事？」

    「不、不行的！一马先生！帮忙就代表会让一马先生碰到危险……」

    由于众人已经无心谈论议题，伊达也将不知何时煮好的特制手打荞麦面排在桌面。

    「先吃过东西再冷静讨论吧？」

    「说得也是少俗话说得好，没吃饱就没办法打仗。」

    不知是何时出现的，只见费亚已经坐在桌旁，并且咻噜咻噜地吸着伊达煮的凉荞麦面。

    「你是从哪里冒出来的啊！」

    「其实我已经在这个房间装好针孔摄影机与窃听器，还做了一道能直通厨房的暗门。」

    见到一马等人哑口无言的模样，这位金发美女也微微地露出笑容。

    「所以呢？可贝儿打算怎么办？」

    「费亚学姊？难、难道……」

    这时，可贝儿也将希望放在这位身为疯狂科学家的学姊身上。

    「要是农力恢复，可贝儿你打算怎么做？你的力量一旦恢复，就代表这个农业狂的农力也会复原……可是，这样你们就必须赌上性命拯救母星吧？」

    「这，是这样没错……」

    「你都已经敢吃蔬菜和煮菜了，为什么还要这么拼命呢？原本你就是以『牺牲自己拯救母星』为前提而制造出来的人不是吗？你应该不希望自己真正喜欢、而且想好好珍惜的人失去生命吧？」

    只见费亚接连说出这些带刺的话，但是可贝儿却完全无法反驳。她也希望自己能陪在一马身边，不过，母星却还有很多人正在等着「被选上的少女」拯救母星。

    「可贝儿我问你喔，要怎样才能拯救你的星球？」

    「详细状况要问志井老师……不，要问管理官才知道。可是使用这个力量的话，我跟一马先生都会……」

    「本大爷是不打算送死啦，可是也不想放着不管。要是可贝儿一直很后悔这件事，这样也会干扰到农家媳妇的训练吧？所以我想到可贝儿的故乡，看看有没有什么能够帮忙的地方。」

    在暑假开始前，可贝儿一直很鼓励一马出发前往寻找父亲，因此他希望这次能为可贝儿尽点力，不过即使如此，是否能够完成拯救行星的大业也是个大问题。

    「你、你们是认真的吗？虽然这样对可贝儿有点抱歉，可是我不觉得一马到那边就能帮得上忙。而且说真的，只靠可贝儿跟一马两个人拯救行星，实在很难想象又有点荒谬……」

    心里已经完完全全接受外星人存在的美里则是这么说道。虽然她比平常人还能接受不可思议的事，但仍然无法想象实际的情况。

    「……你们打算怎么做呢？」

    听到礼子如此低声询问，所有人的视线也同时集中到可贝儿身上。

    「我……想要回去拯救母星，这跟我是不是被创造出来的没关系，我就是不能放着不管！因为故乡消失会让我很难过，而且还有很多人住在母星里！」

    「那就这么决定！今年的冬季栽培计划先暂时停止，现在议题就改成该怎么拯救可贝儿的母星吧！费亚！你应该已经准备好能让可贝儿农力恢复的药了吧？」

    被一马这么一看，费亚也别开视线，并且轻声地「这是为了可贝儿准备的，你可别会错意！」如此反驳。

    「而且，有件事我必须先跟可贝儿说清楚。只要吃下这种药，身体就会对消除农力的药产生免疫力。也就是说……你们应该知道这是什么意思吧？」

    可贝儿则是默默地点点头。既然能取回力量，就代表蔬菜恐惧症会再度复发。

    「总之先让农力复原再冲回母星吧！然后，尽量以不会送命的方式好好加油拯救行星！这样所有事情就解决啦！」

    听到一马这么说着，美里也是首先发现他非常认真地说出这番话的人。

    「可、可是……说不定会被杀掉耶！」

    「总有办法解决吧？」

    「你真的很莽撞。」

    「比起在这里一直烦恼很多问题，我还比较喜欢赶快做出行动！」

    看到一马露出笑容，美里也重重地叹了一口气，看来已经没办法阻止他了。

    「一马先生……这样真的好吗？」

    「没什么好不好的，本大爷的想法也跟可贝儿一样！那我们先找找回去的方法吧！可贝儿你应该是搭太空船来到地球的吧？」

    「是、是的！我是先搭太空船从传送门来到月球，再从月球传送到这里来的！为了临时太空船故障的情况，我穿的太空服也有自动传送功能，只要靠那件衣服就能回到母星了……可是最多只能传送两个人……啊……一马先生你要去哪里？」

    「我要去揪出西伊那家伙，说服他把太空船借给我们！」

    「太空船又不像表哥会出借的汽车！管、管理官才不会这么轻易就说「好」的！曾几何时，我们已经变成只会说「好」的人！？」

    「……对无法说「不」的日本人来说，这就像是拒绝的讯号。」

    可贝儿与礼子分别说出歌词后，还高举双手互相击掌。

    「总而言之，我还满期待第一次搭太空船出远门的体验呢！」

    「一、一马我问你喔，该不会成员也包括我吧？」

    「如果没有什么大事就参加吧，不过太空船到底能搭几个人？你不觉得有种很兴奋的感觉吗？」

    「你能保证一定回得来吗？」

    「这么说好像也对……」

    虽然一马先同意美里的话，但随后又「可是太空旅行一直都是全人类的浪漫梦想耶……」如此补充说道，看来他已经决定出发了。

    「我们现在已经不得不考虑大学联考的事了，还要思考将来的出路……所以高中二年级下学期应该有很多该做的事！」

    看到美里有些泪眼汪汪地如此说道，一马也吓得肩膀抖了一下。

    「对、对喔，你说的也没错啦……」

    「对啊！可是……你还是会过去吧？就算我怎么阻止，你还是坚持要去！？」

    「真不愧是美里！对本大爷的想法真是t若指掌！」

    「是啊！所以……我才不会阻止你呢！听清楚了吗！我绝对不会阻止你！我才不管你会发生什么事！」

    对于听着双方对话的可贝儿等人来说，怎么听都只会觉得美里在对一马说着「不要去」而已。

    「别担心啦！一定能平安回来的！你不是很相信本大爷的优秀归巢本能吗！」

    听到一马把太空跟附近的山林画上等号，美里也没有任何话能继续回应了。

    （对这个白痴不管说什么都没用……对白痴只能以毒攻毒吗？）

    美里只好把将来和考试与一马放在心底的天秤，可是怎么比较都无法平衡，看到拼命想让天秤指针回到正中央的自己，美里突然觉得自己越来越蠢了。

    「要去？还是不去？」

    看来礼子已经做出决定了。

    「当……当然要去！刚刚我虽然说什么不会阻止……其实我反而还想一马当先冲在最前面呢！我只是想测试一马的心理准备，才会故意说出刚刚那些话的啦！而且我也不想放可贝儿一个人……」

    见到美里心意已决，一马也顿时露出笑容。

    「那我们就一起过去找管理官吧！」

    只见一马站起身后，便率先转身走出荞麦室。

    「先把荞麦面……」

    接着，只剩下伊达无计可施地独自站在符合人数的荞麦面前。话说回来，其实他刚刚也想了一下要不要跟去，而现在的他只好带着叹息开始吃起荞麦面。

    这时，已经完全习惯教师生活的管理官，正在自修室热心地执教鞭教导学生。他似乎认为既然要迁居地球，就要好好地完成工作。在听完可贝儿的耳语之后，他就对自修室的学生说出「不好意思，我的亲戚好像碰到不幸的事了，今天的补习就先到此为止。你们可以自由使用自修室到放学时间。」这种煞有其事的谎话，接着便被可贝儿一把拉出自修室。

    而除了伊达以外，众人在杳无人迹的屋顶上集合。

    「……原来如此，没想到波姆还拥有这种功能。」

    只见管理官随着一声叹息，便低声如此说道。

    「我就老实说出自己的意见吧，我认为回母星根本是自杀行为，也就是说……莉可贝儿西根，我没办法答应你的要求。」

    管理官带着认真的眼神这么回答。

    「可、可是母星的所有人会……」

    「我刚刚说过了，回去就会牺牲你的性命。而且你会出现这种想法，说不定是创造你的科学家们输入的感情程式，既然知道会送命，就不能让你回去。而且现在的你……」

    志井还没说完，费亚就从中「如果是复原农力，那么随时都能复原喔。」如此插嘴说道，管理官也对金发少女的话叹了一口气。

    「我一直不认为你是个会替别人着想的人类……」

    「我已经玩腻了最近得到的机器与技术，只要回到母星的话，说不定就能得到货真价实的外星超科技了不是吗？」

    「那你得到科技之后要做什么？」

    「当然是制作更高级的好男人探测器&#9834;为了得到能像工蚁勤劳＆高收入＆高学历的好丈夫，当然需要更高层级的开发环境啦&#9834;」

    当她说到一半时，志井的视线就已经转往礼子了。

    「五所川原同学，为什么连你都要同行？」

    「因为上原大人要去。」

    说完后，礼子的眼瞳也透露出没有其他理由的坚定感。只要是一马准备前往的场所，不管是地狱第几层她都会紧紧的跟着，而在先前短短的相处时间里，管理官也很清楚她并没有怀着半游玩的心情，而是随时都相当认真。

    「不管多少人拜托，我都没办法答应。」

    如果一马等人回到母星就能够解决问题，管理官当然会列入考虑，但他们并没有找到方法……以管理官的立场而言，根本不可能让他们到现场再想办法。

    「你只要在这个星球得到幸福就好，母星已经跟我们没关系了。」

    可贝儿不知道该怎么说服管理官，而且也知道他话中所表达的意思，因此只能噤声保持沉默，看不下去的一马则是随着叹息开口说道：

    「真是的，你干麻那么小气啊？太空船这种小东西赶快拿出来不就好了？」

    「你要送死是你家的事，别把她牵扯进去。」

    「本大爷绝对会保护可贝儿，你就别担心了。」

    「就是因为担心，我才会这么反对。」

    虽然这时候只要说出更积极的求爱话语就好，但根本无法期待一马会说出这种话，就连可贝儿都很了解一马的个性。

    「管、管理官！我的太空服里备有传送功能，至少可以让两个人回到母星……」

    她说的就是当太空船故障时、能提供管理官与少女逃脱的传送功能。由于传送需要使用可贝儿成熟化的力量，因此管理官并不担心失去力量的她使用此种功能，他却没料想到费亚会从旁协助。

    「也就是说……不论怎么阻止，你都要回去吗？」

    看到可贝儿露出认真的表情，管理官也「让你步上自己想走的路……这就是我现在的任务，不过对你来说，我或许只是个障碍物吧。」如此补充说道。

    「喂！到底要不要借啊！？拜托你说清楚到底行不行啦！」

    听到管理官语带保留的话，一马也不禁大声喊叫。

    「管理官！我也拜托你！不然我就要使用传送功能了！！」

    可贝儿也赶紧开口附和。

    「……那先去取得许可吧。」

    「谁的许可？」

    「先去向校长申请休学，总不能为了拯救母星空心菜，结果回来被退学……这样应该会很麻烦吧？」

    最后，看到可贝儿舍命的请求，管理官只能爽快地答应妥协了。

    几天前一马才刚接受校长挑战，没过几天又跑到校长室前敲门。可贝儿在餐厅独自等着一马回来，其他成员则是提早做出发前的准备。美里似乎已经向没有前往屋顶的伊达说明状况，结果他却夸张地认为是准备毕业旅行。先不管他本人到底是怎么想的，不过看来他也准备参加这次的旅行了。

    「校长！就是因为这样，所以我们这几个人要准备休学。说实话，我们……我们可能再也不会回来了！所以你要把我们退学也没关系！」

    虽然一马在大家面前夸下海口，说出自己会保护可贝儿平安回来，不过其实他自己也是很担心的。

    而纵使曾经被管理官窜改部分记忆、已经完全忘记一马等人发生的事情，校长仍然看似理解地微微点头。

    「我、我们当然很想回来啦……可是话说回来，校长你已经被混账班导消除记忆了吧？」

    「那个啊，那是骗你们的。」

    「是喔，原来是骗我们的啊，那这样就更好说话了……啥！？」

    「其实我的记忆根本就没有被消除，为了不让你固执地追究这件事，我认为这样做会比较妥当，所以才会私底下请志井老师配合的。」

    「那、那么……就连暑假前中元节去扫墓的事，你都还记得？」

    「是啊。」

    看到校长仍然挂着笑容，一马的表情变得更加歪曲。

    「上原同学，请你别摆出这么恐怖的表情嘛，我就是觉得抱歉，才会在几天前的校长挑战里放宽标准三倍喔。」

    「这样就想让我接受吗！快告诉我！为什么……为什么你要到老妈的墓前上香！」

    他自夏季的那天起就一直很在意这件事，而深深紧闭的事实真相，正准备在这名少年的眼前缓缓开启。

    「她是我的朋友……其实以前我跟你的父亲在同个职场工作，他的工作……简单来说就是天文学家，差不多在你出生的时候，我们正在调查月亮的发光现象……话说回来，其实那个发光现象就是志井老师他们刻意引起的现象吧？」

    只见校长以确认事实的语气向一马如此询问。

    「啊……嗯……听说他是为了方便寻找拥有『繁荣』农力的人，才会叫可贝儿她们让月亮发光，虽然我不知道为什么月亮发光就会产生农力者……不过，只要找到那个拥有『繁荣』农力的人，听说就能拯救可贝儿的故乡……」

    而这个举动需要以可贝儿与一马的性命做为代价。拒绝这个不合理的要求，就等同于对许多人见死不救……由于一马的心底怀有此种消极想法，因此语尾也显得有点支吾其词。

    「只因为他们的状况，这个世界的所有法则就被扭曲改变了，而且你说不定就是第一个受害者，因为你的父亲一直忙着调查发光现象，所以没能见到你母亲的最后一面，而且你母亲的死因是……没什么。」

    只见校长支支吾吾地闭口不谈，并且用悲伤的眼神紧盯着眼前的少年。

    「怎么话只说到一半！？」

    「……因为这件事会让你感到很痛苦，就算这样你还是想听吗？」

    一马不懂为什么会觉得痛苦，但是他认为如果现在不听的话，将来一定会后悔做出这个决定的。

    「告诉我吧。不管原因是什么都没关系！如果你知道实情的话……」

    「你母亲在生下你的时候，就把生命力全都灌注在你身上了。」

    听到校长说出这句话时，一马瞬间还无法理解意思。

    「那……那是什么意思？」

    「意思就是说，你身上拥有的力量是母亲赐给你的。我曾经听志井老师说过，因为『繁荣』农力太过强大，所以会连带造成生产母体的负担……」

    「再说得清楚点，也就是说……老妈死掉都是因为生下了我吗？」

    「你的父亲曾经说过，只要没有月亮发光现象就不会有这种事了。」

    这时，校长室里也随即被寂静完全支配。

    「你的父亲很后悔当时没有替你们做任何事。不过，其实他是个心灵相当脆弱的人，所以他把你交给外祖父母后，就从你面前消失得无影无踪。」

    母亲会死掉的理由根本不是没吃蔬菜，而是外公与外婆替一马着想而撒的谎。一马直到高中仍然相信着这件事，因此听到这句动摇农业狂根基的话时，一马很难掩饰自己慌张的心情。

    「真的……真的是这样吗？你说的话应该不是骗我的吧？」

    「其实这些……都是我听你父亲说的，所以没办法告诉你真伪。」

    「那老爸现在在哪！？」

    听到一马的问题，校长只是默默地摇了摇头说道：

    「他已经失去联络十年了，我也不知道他现在人在哪里。不过话说回来，看到你就读这间学校也让我吓了一跳，就是因为知道这些事情，所以比起其他同学，我才会常常忍不住偏心照顾你。」

    到最后还是没弄清楚最重要的地方，而好事坏事则是各有一椿，结论就是好坏事互相抵销，并没有对现状造成任何影响。

    因为父亲有必须完成的事，他根本没有舍弃一马与母亲的意思，虽然到最后消失踪影，不过一马认为知道这件事就有收获了。

    可是，一想到母亲是为了产下自己而死，一马的心情就不免感到有些沉重。

    「……老妈如果没有生下我的话，她就不会死掉了吧？」

    「上原同学，这你就错了，你是在众人祝福下出生的。」

    「校长，你明明是跟我们家没关系的人，怎么突然变得这么关心我？其实你是个心肠还不错的家伙嘛！」

    只见一马毫不沮丧地露出笑容，刚刚沉重的心情也不自觉地抛到了九霄云外。

    「总觉得这种事还满巧合的嘛！既然这样的话，就不能只是为了可贝儿才回到她的母星！」

    「你说的巧合是？」

    「总之谢谢你告诉我这么多事啦，校长！这样就能带着爽快的心情出发了！那休学的事就麻烦你了！」

    「这样啊，那就自己路上小心，第三高中一直都会等着你……等着你们回来的。」

    谈话告一段落后，一马便转身准备走出校长室，却发现刚刚关得好好的门变成半敞开的状态。

    （一马先生的妈妈会死掉都是因为我们……都是因为我们干涉这颗星球的关系才……）

    由于一马迟迟没有回到餐厅，所以可贝儿就担心地到这里看看情况。而她也对这举动感到十分后悔。少女屏住气息不让一马察觉她的存在，接着便快步走回两人等待见面的餐厅。

与田有关的Final-lesson4：埋错的时空胶囊 October.19 航向浩瀚宇宙

    ……十月十九日。

    背包里塞满了预定四天三夜的换洗衣物与盥洗用具，服装携带轻便方便活动的款式……一马身穿平常惯用的工作服，伊达也同样是农夫式的装扮，可贝儿穿着与一马首次碰面时的太空衣，费亚则是一如往常地穿着制服搭配白衣，美里此时身穿体育课使用的运动服。而完全没有考虑方便活动或轻便装扮的人，就只有身上穿着平时所穿的哥德式罗莉装的礼子而已，看来今天的服装也充满了花边。

    做好所有的准备之后，众人便暂时在屋顶上集合，并且从那里穿过西伊管理官开启的传送门，现在都待在一间不知是做什么用途的密室中。那是个单调至极的白色圆筒型房间，而当西伊碰到墙壁的瞬间，墙壁与天花板立刻变成有如玻璃般的透明。

    这时，刚刚所在的蓝色行星也映入一马的眼帘，当他一想到自己正处在太空中的月球表面时，背脊也不禁窜过一道微微发颤的电流。

    「……这应该就是从老爸身上继承的血统吧。」

    一马原本就相当喜欢观看星星，而这时他也想起父亲身为天文学家的事来，因此反而更能接受此种理由。

    「欢迎光临，这就是你们世界所说的神秘飞行物体。」

    「哎呀，看起来还满单调的嘛。」

    只见费亚稍微环视周遭后，便有点扫兴地如此回答。

    「我没有多加装潢的预算，而且这艘太空船的性能没有你想象中那么高……这么说吧，你们把它当成高楼大厦的电梯好了，这艘太空船就像是连接月球与月球之间的通道。」

    美里刚开始也和一马同样怀着走进天象馆的心情，随后便喃喃问道：

    「如果你们有这种厉害的技术，为什么不发动宇宙战争侵略地球呢……啊，说发动战争是有点奇怪，可是你们怎么不移居到人类还没出现，环境又适合居住的行星呢？」

    「为了开启月球间的通道，得要那个行星拥有可能觉醒『繁荣』之力的人类存在才行。所以我们没办法找到人类还没出现、有适当环境的星球，也没有发动侵略战争的国力……这样说明你清楚了吗？」

    听到管理官有些尴尬的回答，提出问题的美里却兴致缺缺地「反正事情没有这么简单。」如此回应。

    「美里……志井老师看起来有点落寞喔。」

    「没关系啦，仁学长！话说回来，那个像是登山用的背包里面……该不会都是装打荞麦面的用具？」

    听到美里的询问，这位青年也微微点头。

    「我打算把这趟毕业旅行当成进修旅行，只要一到那边就把荞麦种下去，这样应该就能增加全宇宙的荞麦人口了。」

    即使听过可贝儿母星的状况，伊达仍然打算将荞麦带到那个沙漠化的行星。虽然这样无法从根本解决问题，但他似乎也有自己的打算。

    「我们……还不出发吗？」

    不只后背式的书包，连行李箱都是统一使用黑色系，衣服上满是花边的礼子如此询问。

    「那个……各位，这样真的可以吗？」

    其实最担心的人是可贝儿，明明尽量不想连累一马，但是最后却让全员都来到这艘太空船上。

    「都已经来到这里了，没有人还会说要回去的啦！反正又不会有怪物四处乱跑抓人来吃嘛！」

    「是这样……没错……」

    可是，可贝儿并没有自信能保护一马不受研究人员或上级的调查。

    「没问题，我会想办法的！」

    看到一马露出笑容，可贝儿也在心底做好心理准备，因为他们干涉地球的举动才让一马遭逢不幸……所以可贝儿在心底发誓，绝对不会再让一马碰到不幸的事。接着，她吃下费亚交给她的胶囊。当可贝儿没有配水，只用口水和着胶囊吞进肚里时，她的头发也宛若燃烧般一口气染成红色。她已经有好几个月不曾成熟化了，而波姆也自动地从背包内的胶囊里钻了出来，并且绕着可贝儿，在她身边四处飞翔。

    「复活啦！莉可贝儿西根大人复活啦！」

    「波姆，希望你能帮我一个忙……」

    「我知道了！那这样波姆也豁出去啦！不管莉可贝儿西根大人要去哪里，波姆都奉陪到底了！」

    可贝儿则是将波姆轻轻拥进怀里，西伊的太空船也因为接收到这道能源而微微摇晃，看来这艘太空船的主动力源就是可贝儿了。

    「管理官，我准备好了。」

    「那我们出发吧。话虽如此，根本不到一眨眼的时间就能抵达母星了。」

    只见管理官将手伸向墙壁稍微凸出的操作面板，有如天象馆的天花板与侧壁瞬间变成纯白色的朴素墙壁，然后只经过一段短短眨眼间的时间，墙壁又再度映照出太空的景象。

    而刚刚映入眼帘的蓝色行星，则是变成了灰色的行星。

    「喂，该不会已经到了吧？」

    「欢迎各位光临，这里就是我们的母星……『空心菜』。」

    只见可贝儿一边看着能源枯竭的母星，一边以有些颤抖的声音细声说道。

    目前行星『空心菜』的总人口数约五十万人，这样的人口只有最为繁荣时期的万分之一，而行星上也只有一座能够让人类居住的城市。

    有棵巨大的树木就矗立在城市中央，持续保卫着城市与居民不受灰色大地的侵蚀。

    一马等人就降落在行星上这最后的城市――空心菜市西边几公里远的废墟。由于现在西伊的立场几乎等同于反叛者，因此他无法直接带着一马等人前往城市，而是采取假装成难民潜进里面的策略，所以他才会故意把一马他们带别的场所。

    而一马等人准备出发的城镇，已经是个被灰色大地吞没十几年，人类无法居住的地方。虽然居民到最后仍然顽强的抵抗，直到被灰色大地完全侵蚀、没办法自行供给食粮为止……不过居民的努力终究成为泡影，现在连一点当时奋战的痕迹都丝毫未遗留下来。

    这个星球上的人们没有所谓『用餐』的概念，虽然他们忍耐着空腹感，并且以能够摄取营养的药品维持生命，不过制作药品也需要材料。灰色的大地上孕育不出生命，不论怎么往地底挖掘，能够挖掘到的也只有灰色的死土，于是人们纷纷离开荒芜的城镇，造就了这么一个废墟。

    废墟有条高速公路直接通往空心菜城，只要沿着道路走就能抵达最后的城市，而在沿着道路前进的这段时间里，应该就能充分掌握空心菜城的状况了……西伊是这么打算的。

    「所以呢，就照刚刚在太空船里所说的，我们就扮成难民行动吧。」

    就在西伊向众人做确认的同时，在他身旁的礼子则是打开装物箱，并且从里面拿出地垫与多层便当盒开始准备享用。

    「在不知名的都市废墟里吃着便当，说不定吃起来会有点悲伤呢……」

    「那、那个，礼子？我总觉得便当还是晚点吃会比较好喔，毕竟那是重要的食粮嘛。」

    「是喔，真可惜……」

    别说是食物了，视野所及之处似乎连清水都无法取得。查觉到比无人岛还要更加危险的气氛后，美里也将礼子拿出的便当盒塞回行李箱里。

    虽然有阳光，可是空气却显得既冷冽又干燥。这时，一马将手伸向从前路边看似曾经种植过行道树的土壤，从他手中也传来一股宛若烧尽最后一丝余烬的死灰触感。

    「仁，这样下糟糕了。」

    一马以相当认真的眼神盯着手里的土壤，而伊达也同样蹲低身体触摸土壤后，便轻轻地点点头表示同意。

    「就算费亚改良过的种子，看来都没办法在这种土壤里生存呢。」

    接着，管理官便对脸上露出严肃神情面对面的农业狂与荞麦狂说明「这是整个行星发生的普遍现象」，并且后退几步指着西方的天空，只见倒塌的大厦间若隐若现的有个类似黑色巨塔的物体。

    「从这个现象开始以来，那个塔就慢慢地逐渐变高，可是到目前为止我们还没有查清楚那个到底是什么。自最后一个调查队从五年前出发之后，据我所知后来也没有得到他们归来的消息。」

    连可贝儿也都露出泫然欲泣的神情，因为她出发前看到的纪录影片里，这附近原本仍然留有些许的绿地……光是想到这里，就让可贝儿也不免感到相当心酸。

    「不过话说回来，这里还真是个单调的地方耶。」

    以「得到新技术」为由而来到这里的费亚看来有点后悔，于是她混着叹息如此说道。

    礼子则是不由分说地一边说着「那还是来吃便当吧！」然后一边再次不顾阻止的打开便当盒，由于美里塞进行李箱时的角度有点偏，而让里面的食物有些倒向一旁的便当盒中，散发出了充满蔬菜的绿意。可贝儿直到昨天都不认为这些蔬菜有何异状，但由于与植物沟通的器官再度复苏，因此便当盒在她眼里看来就像是蔬菜们的共用棺材。

    「礼子！赶快把便当盒收起来！现在让可贝儿看到什锦炖蔬菜很危险呀！还有，可贝儿你振作点！」

    这时，不只是礼子开启的潘朵拉之盒造成可贝儿的心灵创伤，这还没完，有个巨大的影子突然跳到了这位哥德式罗莉的背后！影子落地时的冲击力让地面不停摇晃，着地在柏油路面上的生物发出了不像是肉食野兽的奇妙咆哮声。

    对一马来说，他认为他所看到的是蝗虫。可是这体型也未免太大了……就少年所知，他在地球上从没看过如象般巨大的蝗虫。

    「喂，白痴班导！生物不是已经都快要灭亡了吗？」

    「我也是头一次见到这么大只的蝗虫……」

    而说到那只蝗虫，它则是锁定抱着便当盒微微歪头的礼子张开了大颚。

    「等、等等喔，它该不会想要……」

    「它不是已经准备好要开动了吗？」

    美里被突如其来的怪物吓得腿软坐倒在地上，费亚把她扶在肩膀上让她站起来，两个人就这样赶紧冲向阴暗处。

    「礼子！我们快逃！」

    当可贝儿拉起礼子的手跑开的同时，巨大蝗虫的大颚正好从礼子刚刚呆站的位置横扫而过。

    这时，本能察觉到危险的伊达则是从逃跑的礼子手中抢过便当盒，并且将便当盒甩向空中一一蝗虫的注意力瞬间转移到便当盒上。

    「我根本没听说过有怪物呀！」

    「看来只靠便当盒里的食物没有办法满足它！」

    只见蝗虫一口咬碎便当盒之后，便再度将脸转向一行人。

    「麻烦再等我三十分杆好荞麦面。」

    虽然伊达相当认真地对蝗虫说话，不过对方似乎没有理解人话的智慧，而只是后脚一个使力一口气扑向一马等人。

    「躲到废墟里！快点！」

    西伊立刻指着即将崩塌的一栋建筑物，并且硬是背着同伴里最没体力的费亚往前狂奔。可贝儿则是成熟化并同样背着美里滑进建筑物，一马也一面拉着准备开始杆起面条的伊达，一面让礼子先行离开。

    「仁！依那只蝗虫的大小来看，应该不会只吃荞麦面就能填饱它的肚子吧？」

    「你的意思是说，蝗虫比较喜欢吃稻米？」

    「那种大小应该是吃人的才对吧！」

    「上原，那还能叫做蝗虫吗？」

    只见伊达无法接受地歪着头躲进废墟里，虽然全员都毫发无伤，但除了伊达的荞麦用具与礼子的后背式书包，带来的行李全都丢在蝗虫的势力范围里，纵使那只蝗虫现在毁坏的只有便当盒还有里面的饭菜，不过也很容易猜想得到损害将会继续扩大，最严重甚至很有可能闹出人命。

    「那种行为再怎么看都不像是示好，而且还是只把人类当成主食的肉食野兽……所以应该要采取碰到狮子或熊时的行动才对。」

    打从蝗虫出现以来，终于有些冷静的费亚则是边擦着眼镜这么说。

    「……要烧死它吗？」

    接着，礼子便从书包里拿出一个瓶子，里面有着摇动着的淡橘色液体。

    「哎呀，那种颜色的液体该不会是汽油吧？是护身用的？」

    礼子则是默默地点头，虽然费亚露出佩服的态度，但就连伙伴中没常识程度首屈一指的一马，都不禁「为什么会带汽油？」如此的在心里吐槽。

    这时理应要由吐槽女王美里亲自出马才对，不过由于碰到此种太过超乎常理的状况，她似乎显得非常惊慌。毕竟先前的人型蔬菜对人类并无危害，而且也不会到处去捕食人类，不过很明显地，这只巨大蝗虫就是把人类当成食物来看待。

    「美里小姐，请你冷静下来……没问题的，我会负责保护各位的安全。」

    「那本大爷也要从旁边支援可贝儿！」

    说完后，一马就从腰际挂着的银色胶囊里拿出锄头并摆出架势。不过再怎么思考，敌方都不是身为平常人的一马能够应付的对手。

    「你这种家伙只会碍手碍脚而已，这里就交给我和莉可贝儿西根。」

    当一马等人如此犹豫时，捕食者也为了想穿过极为狭窄的入口，开始用身体冲撞。如果墙壁被撞破的话，他们就无路可逃了。

    「总之可以确定的是，这样继续下去就糟糕了对吧？」

    「那个，如果可以的话……希望一马先生能帮我一个忙。」

    只见可贝儿顿时涨红脸颊，并且将手轻轻地抵在胸前，看到农业狂与外星少女不经意间相互对望，两人不禁双双面露红润的情景，管理官则是咳了声嗽打断两人的对话：

    「那个应该要当成最后的王牌吧？」

    发现费亚、美里与礼子的视线后，一马也将瞬间举起的手放了下来。

    「说、说得也是！总之我们先来讨论作战吧！虽然那家伙看起来是杂食性、又不会出现在水田里的蝗虫，不过卤来吃我想应该可以成为蛋白质的来源！」

    「这、这样根本就不是在讨论作战！」

    听完一马的话，终于稍微冷静下来的美里马上开口如此吐槽。就在此时，废墟的水泥墙开始大幅的摇晃并冒出裂缝，看起来随时都有崩塌的可能。

    「不……上原，听说不是蝗虫的蝗虫类昆虫卤起来都不是很好吃。」

    「是这样吗？」

    「不，这也是我听说的，没办法确定是不是真的。」

    「蝗虫还真是深奥。」

    伊达也默默地点头表示同意，墙壁也在他们谈论有关蝗虫的话题时倒塌，巨大昆虫的复眼瞬间掌握到一行人的行踪。

    「总、总之我们上吧！波姆！」

    由于一阵子都没有进行战斗，当可贝儿将脚踢向地面时，因为力道过猛而脚底打滑，往前跌了个狗吃屎。刚刚逃进废墟时由于冲得太过拼命，所以虽然她的身体自然而然地做出了动作。但重新将注意力拉回战斗后，反而使得身体在不必要的地方使出力量，因此这样不仅没有成熟化的意义，而且还会成为绝佳的目标。

    这个时候，血盆大口立刻扑向跌倒的可贝儿，一马也同时用力把锄头朝着昆虫的大颚丢过去，伊达则趁机扶起可贝儿，管理官也趁此机会放出先前积蓄的力量，将经过压缩的空气块打向蝗虫。

    只见顿时尘土飞扬，蝗虫的巨大身躯也被西伊放出的空气炮弹震得微微退后。似乎因为对方不是人类，所以管理官丝毫没有放水。

    「只靠那个……好像还不够……」

    礼子一边低声说出这句话，一边将汽油瓶的瓶盖打开，并且用附有花边的手帕绑紧瓶口，随后用打火机点火，丢向蝗虫的大颚，简单说那就是个自制的汽油弹。虽然这种举动在日本内是会被处罚的违法行为，但在这种时候，这颗行星并无法找到处罚礼子的法律。

    与其说是看到立刻熊熊燃烧起来的火焰……倒不如说是看到着了火的蝗虫脸部，让一马等人被吓得有些后退。

    不过，即使脸部喷火……或许该说脸上布满火焰，蝗虫仍然毫不退缩地对一行人发出尖叫怪声。

    「这样实在太夸张了啦！」

    「空心菜行星根本没有这种生物！不，应该说以前没有！」

    接着，可贝儿便重新摆出架势，由于一马已经将作为武器的锄头丢向蝗虫，此时只好把当成第二武器的镰刀拿了出来，而对付这个就算已经被汽油弹烧得满脸是火，却还想继续发动攻击的怪物，没有任何特殊力量而只会发光的「普通镰刀」当然无法发挥效用。

    「真是的，这种昆虫平常应该是用摩擦翅膀来发出声音吧！怎么会做出从嘴巴里发出声音这种超乎常理的事情来！」

    「一马先生！超乎常理的事应该不只是那个而已吧！」

    只见巨大蝗虫已经用身体撞开墙壁，并且试着让上半身挤进废墟里面。说到它脸上的火焰……费亚的脑海里也浮现出「为求食物向前冲」这几个字。

    「太失算了，当初只顾着研究让可贝儿取回力量的药，根本没有准备处理这种状况的秘密武器……」

    到了这种时候，伊达仍然提议「那只能用荞麦面填饱它的肚子了。」的和平解决方法，西伊管理官则是准备发射第二发空气炮弹，而且是规模超级庞大的巨型空气弹，似乎准备在蝗虫撞破墙壁冲进来的瞬间使出全力反击。

    「喂！仁！在比赛的时候你不是可以控制空气还是大气层吗！」

    这时，一马也想起在农力大赛上比赛曳引机的事，他在比赛后曾经向伊达问起这件事，而伊达回答当时是为了让引擎的燃烧功率增加，才会使用农力将空气中的氧气浓度提高。

    「你帮西伊把空气炮弹的氧气浓度提高，然后可贝儿负责打破这面玻璃墙准备逃走！只要趁它冲进来的时候用氧气炮弹打中它的脸，就能好好吃一顿烤蝗虫肉大餐啦！」

    都已经到这种地步了，因此没有一个人反对一马的跳跃式思考。于是可贝儿赶紧撞破废墟深处的玻璃墙，结果又一个冲劲过猛跌倒在地，宇宙人少女差点就一头栽进玻璃墙里。她现在的肉体就像在零点几秒中竞赛的赛车一样快，所以只要一点点的疏失就会让她变成空有驾照的车手。

    在可贝儿舍身撞出约能让一个人通过的通道后，礼子、美里与费亚也纷纷钻进通道里。就在此时，阻挡蝗虫的水泥壁突然倒塌，正在燃烧的巨大脸颊也对废墟里的一马等人发动了攻击！

    「虽然不知道氧气浓度能不能上升到足够的地步，不过……吃我这招吧！」

    直到蝗虫极为靠近的时候，西伊才放出手边的空气弹。而伊达则是深呼吸并发挥出微弱的农力，将西伊手掌附近的氧气浓度提高。经过压缩的空气弹就这样直接击中了蝗虫的脸颊，即将熄灭的火焰也再度熊熊燃烧起来。「做到这种地步应该就……」西伊与一马的脑海中浮出这样的想法，可是……

    「碰到大自然的威胁，人类还是这么脆弱吗……」

    伊达却低声地说出这句话，这位已经看开的青年轻叹了口气。

    「说不定食物链，也是大自然的法则……」

    伊达似乎觉得已经无计可施，因此并没有使用农力多加抵抗。一马则是不相信伊达的话，便再度将视线转到蝗虫身上……只见蝗虫仍然还活着，虽然它被空气弹震退了几步，但此时已经朝容易攻击的伊达张开血盆大口！

    （仁那家伙居然不逃，看来情况真的糟糕了……）

    别说是拯救行星了，连可贝儿的故乡都还没仔细看过，所以一马认为他绝对不能在这里倒下，可是却苦于无法解决眼前的问题。

    「一马先生！还是得靠我的力量才行了！」

    只见可贝儿跳到完全放弃的伊达面前，并且用力抵住巨大蝗虫的大颚。由于受到这道出乎意料的抵抗，巨大蝗虫也使劲的摇晃着头部，想把抓着大颚的少女甩下来。

    「呀～～！」

    可贝儿的身体像是树叶般被轻易地甩到半空中，接着便重重撞上废墟的天花板，一马赶紧跳到她落下的位置当她的缓冲垫。巨大蝗虫似乎对可贝儿的抵抗感到十分愤怒，于是将目标转移到了可贝儿的身上。

    「一、一马先生！你还好吧！？」

    「你是不是变胖啦……是不是因为变得敢吃蔬菜，饮食习惯更加丰富，所以才会……」

    「都、都这种时候了你怎么还说这种话！这是专用太空衣的重量！」

    硬要说的话，因为使用了超越地球技术的轻型材料，其实紧紧贴身的太空衣比普通衣服还要来得轻。不过现在毕竟不是争论这些事的时候，所以一马也对可贝儿说出「你要坐到什么时候？」这种时常会听见的老台词。

    在这段短短的时间里，从波姆那里吸收的能源已经被使用殆尽，由于可贝儿没有妥善地分配力量，所以才会造成无谓的浪费，波姆则是已经回到胶囊里切换成休眠模式了。

    「就、就算被吃掉我也要和你在一起……」

    「这个笑话一点都不好笑，可贝儿，我们上吧！」

    于是，可贝儿赶紧站起身向一马伸出手，而拉着她的手站起来的一马，也做好了使用最后手段的心理准备。

    现在两人准备使用的最后王牌，就是借着一马的「繁荣」之力，让可贝儿成为「超成熟化」。以前两人曾经使用过这种招式，击退欲将可贝儿强制送回母星的管理官，以及在无人岛碰到的萝卜状人型蔬菜（强化版）。

    不过，因为可贝儿还无法控制自己的力量，一个不小心，说不定会让情况变得更加恶化。而且怎么说，使用这种力量必须有特定的方法，而这种方法会让两人都相当害羞……但目前的情况并不允许他们继续拖延下去。

    「一马先生，没问题的。我相信一马先生，所以希望一马先生也相信我……希望你能借给我你的力量。」

    「……好吧。可贝儿，那就拜托你了。」

    这时，蝗虫被火焰缠绕的复眼仍然牢牢地盯着他们，而一马则是将手伸向可贝儿的胸部前。

    一马触摸可贝儿的胸部……这就是使用力量的条件。而且距离越是接近，威力越是强大。所以最好的方式应该是要脱掉太空衣，但现在根本没有时间脱去衣服。

    「快、快点！请一马先生在胸口悸动最激烈的时候摸下去！」

    一马不知道这么做是否有胜算，不过应该不会比现在还要来得糟糕……他只好在心底如此说服自己，并且准备触摸可贝儿覆盖在太空衣下面的胸部。

    就在这时，蝗虫的巨颚也朝两人袭击而来！虽然西伊打算放出第二发空气弹，可是聚集空气的时间却完全不够。就算发射了，也只能勉强稍微晃动蝗虫的巨体而已。

    「快逃啊！你们！」

    管理官以接近惨叫的声音如此大喊，即使知道远水无法扑灭近火，他仍然放出了手上的空气弹。虽然成功的击中了蝗虫脸颊侧面，不过蝗虫的目标并没有因此转移到西伊的身上。

    （连转移它的注意力都不行吗？）

    这时，他也只能将胜负赌在一马与可贝儿潜藏的力量了。而仿佛得知西伊此种近似放弃的想法般，蝗虫也瞬间停下动作。它似乎已经察觉一马与可贝儿的莫名举动所带来的危险，因此放弃以下颚直接吞吃两人，反而改为使用身体发动冲撞攻击。

    「危险！一马先生！」

    就在这么一瞬间，一马立刻后悔刚刚自己稍做犹豫的空档，因为这一点的迟疑，就使得蝗虫发现两人的意图了。两个人就这样被蝗虫撞到水泥墙上，可贝儿也刻不容缓地挡在一马后方做为他的缓冲垫。

    「可贝儿！为什么你要……」

    「因为这件太空衣是以许多外星技术制造而成的……所以这点程度的冲击力……」

    两个人是以几乎半埋进墙壁的速度撞上墙，由于替一马抵挡伤害，可贝儿顿时有些停下动作。但多亏了太空衣以及可贝儿的体能，冲击所造成的影响并没有如外表般那么严重。只要深呼吸个几次身体就能再度活动……不过，巨大的蝗虫并没有让他们多加休息，直接将两人逼到了墙边。

    一马撑起身体把可贝儿藏在身后，并且朝蝗虫大喊：

    「要、要吃的话……就吃本大爷吧！」

    一马的声音难得有些颤抖，但他仍然毫不退缩地瞪着蝗虫熊熊燃烧的脸，而蝗虫则是不由分说地张开大颚，准备将一马一口吞掉。

    （可恶！居然会被害虫吃掉……这根本不是身为农夫该有的死法！不过话说回来，本大爷应该是承受了所有被农药毒死的害虫的怨恨吧！）

    正当一马做好送命的心理准备，而闭起眼睛的那一刻……

    随着一道「隆轰轰轰轰……」巨大物体倒塌的声响，整个废墟内突然飞扬起许多尘土，一马缓缓地睁开双眼，只见眼前的蝗虫被从中切成两半，就像是被剖开的竹策鱼般倒在地上。它的身体里并没有消化器官或是内脏，只有类似柏油般的黑色液体从中流出。

    当一马睁开眼睛的同时，半倒塌的废墟也传出一道听起来少了根筋的话声。

    「嗨……各位午安，看来你们好像碰到大麻烦了？」

    不知何时，发出声音的人就站在蝗虫的背后，那是个眯起眼睛的青年。和一马常常陪祖父母看的古装剧里出现的武士……好像又有点不太一样。用一句话来形容的话，就是「穿着和服的青年」。他的手里还握着一把刀。更加奇特的是，武士的身后还有个像是最近时常出现在东京名电器街周遭，做女仆装扮的少女。她的手里并不是拿着女仆清扫用的扫把，而是拿着一把折纸扇。

    总之一马认为自己得救了，因此将手伸向埋在墙壁里的可贝儿，当他做出这个动作的同时，蝗虫被剖开的身体也缓缓地冒烟蒸发，消失得无影无踪。

    「主人！我们成功了！思想转换器的状况非常完美！」

    只见那名身穿女仆装的少女晃着双马尾辫，她的语调听起来也跟可贝儿有些相像。

    「爱蜜希，别再叫我主人了。话说回来，你们还好吧？」

    接着，身分不明的和服青年便对一马与可贝儿露出微笑，手中的日本刀也在这时消失得不见踪影。

    「那个，我还好……」

    「是、是啊！该怎么说呢……那个，应该是你们救了我们吧？」

    和服青年微微点头表示肯定，等建筑物外的礼子等人战战兢兢地回来之后，青年便重新做了自我介绍：

    「我叫飞鸟相马。因为很多原因，我才会来这里帮忙拯救这个世界。」

    即使可贝儿与管理官使出全力都无法对抗的怪物，这位带着女仆的青年居然能一刀毙命。只见他以仿佛到附近买东西的口吻如此说着，让众人顿时哑口无言。

    这条高速公路直直通往空心菜行星最后的都市，虽然周围所见之处尽是灰色，但只有一个地方例外，那就是道路远方能够见到的都市景象，那里仍然残留着绿意。而视野内所能见到的那唯一的一片绿地，也比一马等人在地球看过的绿地还要来得更加美丽……甚至看起来有些虚幻。

    这时，一行人缓缓地走在九个人排成横列都还有空间的柏油路面上，刚刚的青年武士也提出「大家保持安静好像有点奇怪，那么我们就边走路边交换情报吧！」的提议。就某种意义来说，青年既然是他们的救命恩人，如果怀疑他的身份也没完没了。因此一马也决定接受青年的建议，于是形成了现在的情况。

    「我记好大家的名字了。不过不可思议的是，我总有种和大家不是初次见面的感觉……啊，请别在意我的自言自语，其实我是从与你们不同的宇宙过来这里的，虽然我来到这里之前已经学过宇宙的概念，可是直到现在还不是很清楚……总之我是从别的世界过来的人，这样各位听得懂吗？」

    由于人数变得更加庞大，礼子似乎认为对话很麻烦，因此一直采取不多过问的态度。现在她的脑中有九成都在想着「碰到连汽油弹都无法对付的对手，下次要用多少火力才会有效？」的问题。美里则是因为刚刚的袭击，完完全全怀着「说不定没来会比较好……」的郁闷心情，即使只是跟着众人都十分勉强。由于众人配合着她的速度前进，因此一马等人的步伐也显得相当缓慢。

    「说到不同的宇宙，这还真是让我感兴趣的话题呢。」

    费亚似乎对拥有超越地球科技的远方世界，以及连存在都充满神秘感的奇幻武士＆女仆相当感兴趣。

    「那个……」

    青年武士直到刚刚为止都还相当能言善道，这时却将视线转向那名女仆，女仆的手里也同时冒出一本看似素描簿的物体，而且那个物体还是从一无所有的地方突然变出来的。只见女仆翻了一页，上面还写着「这时候就要装傻！」几个字。

    「爱蜜希，我没办法装傻。」

    「我、我弄错了！是这个！」

    女仆赶紧又翻了一页，上面则是写着「我们世界的事」这几个大字。

    「嗯，这样就不会拆穿我很健忘这件事了。」

    女仆则是默默地拼命点着头。听到此种既怪异又鸡同鸭讲的对话，一马、可贝儿与管理官已经放弃理解这两位异世界人的奇妙行动。伊达则是一边看着灰色的荒野，开始幻想着「如果让这里变成荞麦田的话……」的情景。他认真地认为刚刚自己没有死掉，就是伟大生命流程……也就是命运的一部份。因此存活的自己必须完成「推广荞麦」的使命……也因为他思考得太过认真，所以脑袋里才会装满荞麦田的景象。

    「不过再怎么说，别人只要看到大字报不就会被拆穿了吗！」

    最后，美里终于无法忍受没人吐槽的气氛，于是硬是挤出仅存的力气使出浑身一击。

    「主人……这个人的技巧非常高竿，已经到达几乎可以获颁段位的等级了。」

    「到底是哪种段位啊！」

    她实在无法习惯这两个人「超越基本常识」的说话方式，因此身为平常人代表的美里只好粗鲁地如此回应。

    「爱蜜希拥有吐槽测量士的证照。」

    「那种根本不想写在履历书上的证照是什么东西啊！」

    「啊！刚刚又升级了！非常恭喜您！」

    只要一扯到他们两个，美里总觉得自己的吐槽等级会不断升高，因此只好深深地叹了一口气放弃追究。

    「连放弃的时机都很完美呢。」

    「我想这位已经快要有争夺锦标选手权的程度了。」

    听到这种莫名奇妙的绝佳评价，完全放弃反驳的美里只好朝路边的石头踢了一脚，但那颗石头却被她踢得粉碎四散。

    「喔！美里你好厉害！你是从什么时候练出这种脚力的？」

    「一、一马！你在说什么傻话！虽然我的确有比同年龄女孩子还强的脚力，可是不管怎么想，我都是这些成员里最接近普通人的一般人吧！」

    看到完全不管被自己踢成粉状的石头的美里显得相当混乱，异世界青年也在这个时候搭腔说道：

    「……说得也是，就算不是美里小姐，我也能轻易的做到。」

    只见青年轻轻捡起小石头，并且用力捏碎，细碎的粉尘随着微风四处飘散。

    「不是……那个，你叫相马对吧？能够一刀切开巨大蝗虫的人说出这种话，实在没有什么说服力。」

    「啊……说得也是。不过我认为每个人都能做到这种事。如果再这样持续下去，近期内连高速公路都会变成和这颗小石头一样的下场。」

    费亚则是感兴趣地捡起一颗小石头，然后轻轻使力一捏，这位手无缚鸡之力又时常躲在研究室的白衣疯狂科学家，也如相马说的一样，轻轻松松地就捏碎了石头。

    「我们居住的世界……罗斯特提亚大陆说不定也会变成这个样子。嗯，你叫莉可贝儿西根吗？你认识卡洛吗？」

    一听到这个名字，可贝儿立刻惊讶地瞪圆双眼，因为卡洛是与可贝儿同期、比她稍晚离开母星的其中一位「被选上的少女」。

    「你认识卡洛吗！？」

    「虽然她说有点搞错，不过对我来说应该算是命运还是缘分呢……嗯，我这样说应该有点听不懂吧？总之那并不是她打算前往的行星，就在她从月球传送到负责的行星时，好像在途中被传送到我们的世界了。」

    「卡洛没事吧！？」

    「大家都对她不吃蔬菜的举动很头痛，不过现在应该正住在我认识的渔夫家里，而且相当有精神。」

    只见相马稍微停顿片刻，便继续接着说道：

    「听卡洛说的事情之后……我分析她太空服上遗留下来的情报，才会跟着爱蜜希一起来到这个行星，虽然想多找点帮手过来，可是太空服的力量居然只能传送两个人。我们的世界有种叫做『魔法』的犯规万能科技，不过要跨越世界还是很勉强呢。」

    「话说回来，我可以问个问题吗？」

    这时，持续听着相马叙述的一马则是歪着头问道：

    「你们为什么要这么辛苦，还要花这么多功夫来这里帮忙？」

    「其实目前这颗星球产生的毁灭现象，跟我们的世界也不是完全没有关系……而且如果放着不管，不只是这颗星球与宇宙，这个麻烦的问题还会扩散到许许多多的世界去。」

    听到现在一马还是瞎子摸象，没办法确实的掌握现况。不过看起来问题奇妙地膨胀到既抽象又夸张，似乎还有更深一层内幕的情况去了。

    「嗯……总之到底是怎么样！不是我在自夸，本大爷对农业以外的知识根本没什么自信！麻烦你用更容易听得懂、连三岁小孩都能理解的方式说明啦！」

    「就是没办法坐视不管。」

    「是喔！你还真是个心地善良的好人耶！」

    直到青年武士尽力简洁说明，一马才总算听懂重点（？）了。

    这时，可贝儿则是在了解说明的一马身边歪头沉思。虽然她在地球时自称外星人已经够可疑了，可是她认为这两个自称来自异世界的人更诡异，于是她轻声地向管理官确认：

    「那个……他们两位该不会是空心菜政府派来的人吧？」

    如果真是如此，即使知道身为「被选上的少女」的卡洛也不奇怪。

    西伊似乎也想着相同的事，因此也跟着轻轻点头回应：

    「我不会像那个农业白痴一样，这么轻易就相信你们这些自称异世界的人所说的话。」

    看到管理官认真的眼神，和服青年也停下脚步，交叉起双臂，并且皱起眉头开始思考。

    「说得也是。嗯……那要怎么做才能让你们相信我呢？」

    「本大爷已经相信你了，所以你也相信自己说服大家吧！我会替你加油的！」

    看到一马声援和服青年的模样，可贝儿也不禁想起自己首次碰到一马的情景。因为自己对首次接触太过紧张，导致太过在意不能让对方感到疑问。虽然一马刚开始有些误会，不过最后还是接受了被压力压得喘不过气的可贝儿。

    （可是，这次的说不定是坏人。）

    正当可贝儿犹豫不决时，西伊则是说出「不好意思，我怀疑你说不定是空心菜政府的人，因为他们打算牺牲莉可贝儿西根与农业白痴的性命拯救世界……我没办法排除你们是间谍的可能性。」这番话，丝毫不改先前的强硬态度。

    「说得也是呢，话说你们刚刚出现帮助我们的时机也太巧。」

    虽然说明事情这种麻烦事会推给别人，不过费亚倒是很积极参加刺探对方的对话，并且推了推眼镜对和服青年露出冷笑。不过，相马仍然像是戴着笑容面具般，丝毫没有改变眯着眼睛微笑的神情。

    「这、这些都是思想转换器带领我们这么做的，请各位相信我们说的话！」

    这时，一直待在青年身后的女仆开口如此说道。

    「那个示波器狂人是什么东西？」

    「费亚你听错了，应该是好吃的玉米奶油才对？」

    「上原，我觉得奶油玉米听起来还比较正常。」

    「不是的！她是说很重的压路滚轮啦！」

    「很重的水泥，说不定可以沉进东京湾里……」（注：皆为思想转换器的谐音。）

    从满脑子幻想荞麦田的青年到只想着火力的礼子，每个人都说出看似故意的错误答案。

    「那个……抱歉喔，爱、爱蜜……」

    虽然身为平常人代表的美里想要道歉，却迟迟无法想起名字。

    「我叫爱蜜希！是个女仆！」

    「嗯……爱蜜希，其实他们没有恶意……」

    「没问题的，我很习惯这种情况！」

    只见女仆丝毫没有发怒的迹象，反而对全员的装傻技巧非常佩服。

    「那个，思念转换器就是这个！」

    她将手伸向脖子附近，并且将挂着的锁链慢慢拉了出来，出现在众人眼前的是一条项链。那是个镶有蓝色石头的项链，外表看起来并没有机械装置的感觉，而和服青年的颈边也挂着同样的项链。

    「这就跟管理官之前送给我的手镯一样，是种类似能查知别人心情的石头吗？」

    不过，西伊却没有回答可贝儿的问题。

    「嗯……这个思想转换器其实是能显现人心的东西，从我们抵达这个星球后，就一直对着思想转换器祈祷能碰到『想拯救这颗行星的人』，结果我们就出现在那里了。」

    「空心菜行星根本没有那种技术……」

    「其实还满方便的嘛！只要用那个东西，祈祷希望能拯救这颗行星不就好了？」

    听到一马单纯脑袋想出的方法，和服青年则是摇了摇头。

    「其实侵蚀这个世界的元凶和我们有点关系，可是，元凶早就已经跟这个世界结下很强的因缘……」

    「抱歉，我还是听不懂，麻烦你只说结论就好。」

    「结论就是没办法。」

    「那就要想想别的方法了！」

    先前西伊和可贝儿还在怀疑两位异世界的人，不过此种气氛完全被一马吹得烟消云散，相马慢慢地再度跨出步伐，一行人也跟着他一起前进。

    「还有，思考转换器是利用人类特质的物理干涉力……抱歉，要用更简洁的方式对你们说明吧？」

    被一马这么一瞪，青年便「简单说，就是能替持有者量身打造专属的武器。」如此重新说明。刚刚能一刀就切开那只巨大的蝗虫，似乎也是拜那种武器所赐，西伊听到这里则是深深地叹了口气。

    「我就相信你们吧……」

    「喔？态度怎么变得这么快？」

    「如果拥有那种技术的话，空心菜政府应该会用来解决大地枯竭的状况。而且这两个人的力量也的确远远超过我们。实际上，这名青年也确实打败了我使出全力也无法抗衡的怪物。」

    听完管理官的说明后，费亚却独自做着「不管怎么说，我还真想分析看看那个思想转换器呢。要是可以的话，最好是在这个星球最好的研究机构里……呵呵呵&#9834;」的幻想。

    「总而言之，我还没有办法全盘相信你们。」

    「没关系的。」

    看到仍然挂着笑容的青年，西伊也只能放下与其争辩的心理准备。明明对方看起来只有十几岁，外观也比自己年轻许多，但管理官认为这位和服青年远比外表年龄还要来得稳重。

    「还有任何问题欢迎随时询问我。对了，不用勉强自己挤出问题，想到问题的时候再问就好。」

    不知不觉中，以青年为首的引领着众人在高速公路迈步前进，虽然可贝儿对他们的出现有很多问题，可是反而因为问题太多，不知该从何问起。一马则是持续与青年谈论蔬菜方面的事，青年似乎也很喜欢耕作而逐一回答。即使世界不同，耕种蔬菜的方式却似乎大同小异。两位从异世界来的人也向一马说明，就算魔法的力量相当方便，无法用魔法完成的事情还是得由人力完成。

    就像和转学生聊天似的，一马不论对谁都是维持一贯的我行我素作风，时间就这样在聊不完的话题中缓缓流逝。

    当夜幕渐渐低垂，一行人也总算抵达空心菜行星最后的都市――空心菜市的西门了。

与田有关的Final-lesson4：埋错的时空胶囊 卡密那月 二周期过五天 入侵空心菜市

    ……卡密那月二周期过五天。

    当众人越接近空心菜市的外壁，就越能够感受到高耸外墙的压迫感，只要抬头一看，此种高度甚至会让颈部神经有点不舒服，而外面则是爬满了植物的藤蔓。

    「总觉得好像甲子园球场喔。」

    一马的第一眼印象就是这句话，虽然身为外星人的可贝儿与来自异世界的相马等人听不懂，不过其他地球人倒是能够接受此种巧妙比喻。

    只见有名警卫站在西侧的门外……与其说是警卫，或许还比较像是服务人员。他穿着有如地铁职员制服般的淡奶油色夹克，并且站在约派出所大小的执勤室里，是个以地球人的外观判断约五十几岁的亲切中年大叔。大概是因为已经很久没有人拜访此处了，因此当他看到一马等人时，便有些兴奋地对他们说：「你们是难民吗！」。

    为了不让事情穿帮，西伊便独自前往执勤室，想想也是，毕竟可贝儿先前都待在培育「被选上的少女」的区域里，她并没有走到外面的经验，只能靠着录影资料得知外界的风景与状况。

    赶紧登记完假名后，西伊便带着一行人从后门走进城市里。当他们一走进去，就立刻见到类似公车站牌的东西，负责接送的车辆也在五分钟内抵达站牌边，站在门外的服务人员大叔也对一马等人「你们走到这里应该很辛苦吧，请你们搭乘这辆车子，可以不用再担心。」慰劳地如此说明完之后，那位大叔便准备走回自己的工作岗位，而一马也在同时开口喊道：

    「我知道了，谢谢你！」

    由于得尽量避免做出醒目的举动，或许不该说出感谢的话语会比较妥当。但当听到一马的话时，那位服务人员也向他微微地露出笑容。

    接着，事实也与一马这群地球观光客（？）所想的完全相同，公车并没有车轮，而是稍微飘浮在地面上，街道的景观也与科幻漫画或动画相当类似，却有种稍显陈旧的感觉，整座城市看起来就像是80年代动画所描绘的未来都市，科技层级也比地球进步几个世代。

    不过，路旁的大厦并没有任何的灯光，城市仿佛陷入沉眠般，连公车内都没有见到司机的踪影。

    「怎么不顺便连警卫都机械化呢？」

    这时，看着窗外流动景色的费亚则是如此喃喃问道。

    「我认为，应该是为了难民好不容易才能抵达这里，看到警卫会让他们非常放心吧？因为能够看到自己以外的人类还活着……刚刚那个警卫伯伯，就是这样一直迎接着那些怀着最后希望的难民们。」

    身为异世界人的相马以平静的语调如此回答，而西伊也轻轻点头表示同意，便继续接着说明：

    「看来已经三个月没有人抵达那扇门，以前我记得有很多人会来这里寻找安居场所……」

    平常不太会表现出自己感情的西伊，却在说这些话时语调显得有些激动，明明先前他只为守护可贝儿而不惜牺牲这颗行星……不过，当他实际见到行星的惨状时，也不免对当时如此决定的自己感到相当愤怒。

    公车缓缓地行驶于城市的外围。如果从上空俯瞰的话，这个城市被圆形的外墙团团团住，而越往中心就越像山丘般高耸起来，山底还有棵如同斗笠一样伸展枝叶的大树。一行人从大厦间看到大树时，那名女仆也发出「好像世界树喔……」的感叹声。

    「那个叫做生命大树！是棵传说中的树。传说只要在那棵树下告白，两个人就能幸福地度过一生！」

    「是真的吗！？主人，我们赶快过去吧！」

    「难道两位是……已经是男女朋友了吗？」

    「那个，是、是的！就是这样！」

    「那两位更应该过去看看，在空心菜行星的回忆是无价之宝喔！」

    看来并不只是发型，外星少女与女仆似乎连个性都非常相像，因此只靠这段对话就敞开心房了，而听到这段对话的其他人已经分不清楚到底是谁说的话……只好想到一半就放弃思考这个问题了。

    「以前空心菜行星碰到与现在同样的危机时，听说这棵树就是用来祭拜拯救星球的少女跟拥有『繁荣』力量的少年喔！可是因为我没有出过设施，所以这些都是听来的传闻……」

    「以前……也就是说，以前也发生过大地变成灰色，没办法种植农作物的现象吗？」

    只见可贝儿对女仆点点头后，便充当向导开始说明：

    「这是很久很久以前的故事，空心菜行星至今没有发生过任何大战，却在某天突然发生大地染成灰色的奇异现象。没有人能够查清灰色大地逐渐扩散的原因，有很多人就这样饿死了。在这个濒临灭亡的世界里，有两位年轻人拯救了整个世界。其中一位是祈祷丰收的巫女，另外一位则是空心菜行星拥有『繁荣』农力的原住民青年。然后……」

    看到可贝儿无法说明清楚而支支吾吾的模样，看不下去的西伊则是继续说道：

    「其中一个是巫女，另外一个则是这颗行星的『繁荣』农力者。据说一颗行星只会出现一个拥有『繁荣』之力的人，但是这种稀有血脉在千年前为了抑制此种现象而牺牲了……这个说法才是真的。在这颗行星的教科书里，都是记载两人之后过着幸福的生活安养终年，死后埋葬在这棵大树的根部，不过两人并没有遗留下任何子孙。如果有后代的话，我们就不需要从别的行星带回『繁荣』农力者了。」

    这时则是换成两位异世界人一头雾水，只好以「嗯……还是听不太懂呢」这句话做为总结，相马则是要一马简单说明内容，可是一马却以「本大爷根本没有轻松整理内容的思考力！」的理由爽快拒绝。

    费亚身为所有人里最能够简略说明的人，只好简略地说明一马等人的事。但是也因为说明的内容太过简略，所以女仆听到途中就一头雾水，不过和服青年似乎已经大致理解目前状况了。

    「也就是说，你们打算把一马先生与可贝儿小姐当成从前拯救行星的两个人吧？」

    「那棵大树是从前两个人赌命拯救星球，才会产生出那种类似守护神的象征物，但它的力量并不是永远的，目前正一点一点地失去力量……所以现在只剩下保护空心菜市附近区域的力量了。」

    为了拯救母星让居民继续存活，可贝儿就是以牺牲性命为前提所创造的生命，而西伊也向和服青年说明，他就是无法接受此种安排才会背叛空心菜政府。

    「原来如此。那么，你打算怎么做呢？」

    对于该怎么作以及如何拯救可贝儿，其实一马仍然完全没有头绪，而和服青年询问的对象就是一马。

    「说真的，本大爷一个人根本没办法做到什么事。只是靠着想拯救星球的心情，我才会来到这里的，所以我希望能借助大家的力量。当然本大爷也会非常努力……而且这些都是可贝儿想做的事，因为可贝儿曾经帮本大爷很多忙，所以本大爷也想为她做点什么……啊！我已经不知道自己在说什么啦！反正本大爷认为只要到这里，应该就能得到一些好线索了！其实本大爷看起来还满没用的嘛！」

    「那得到线索了吗？」

    「我接下来才要开始找！不过呢，本大爷不知道这颗星球还能撑多久，只要时间允许的话，农业是绝对不会长脚逃走的啦！刚刚跟你说过话才知道，只要是有人类居住的地方，不管是地球、其他行星还是异世界都能发展农业！虽然我这样就不能继承爷爷的家业了……可是这、这样也没关系！」

    一马顿时有些支支吾吾，虽然还是很担心在地球上的祖父母，但他看来已经做好在这里居住一辈子的打算了。

    「所以，希望大家能帮助我，不管是吃好吃的荞麦面还是帮费亚跑腿，就算礼子妹妹要我穿哥德罗莉服也没关系，叫我当美里练习脚踢的专用沙包也可以！」

    「可是，我的愿望是拯救星球后，希望你跟莉可贝儿西根完全断绝关系喔？」

    「这、这样我会很困扰的！」

    可贝儿也刻不容缓地回绝西伊的问题。

    「那个，那两位异世界人要我做什么事才会高兴？」

    「不用特地做什么，因为我们就是为了帮助你们，才会决定要过来这个世界的。」

    「是的！听到刚刚那番话后，总觉得全身都冒出干劲了呢！」

    这时，窗外的风景突然换成隧道的内壁，隧道内缀有橘黄色的灯光，甚至比隧道外显得更加明亮。

    「那么，我们也差不多说完各自的情报了。关于这个世界的奇异现象，我就把知道的内容告诉大家吧。」

    正当和服青年说出这句话的同时，公车也突然在隧道内紧急煞车，车内也响起一道广播的声音。

    「我是空心菜政府的代表湘，我对你们说的内容很有兴趣。再来就是西伊管理官，欢迎你回来。」

    随着传出这道声响，几辆小型输送车也从隧道双方逐渐接近公车，四辆车子就这样分别包夹整辆公车，后座还纷纷冒出穿着与西伊相同服装的人将公车团团包围。

    这间政府厅的执勤室同时拥有会客室的功用，而一马等人就坐在里面的沙发上。虽然端给众人的饮料看似是温热的茶，不过似乎是合成的人造植物茶，而即使这些茶类是替代品，一般民众仍然无法轻松取得，可是一马等人完全无法感觉到茶里的甘甜味。说到唯一的优点，顶多只有因为这是人工合成的茶类，所以可贝儿饮用时并没有产生任何抗拒的动作。

    里面有张强化塑胶制成的巨大办公桌，房间内没有任何以木材或皮革制成的天然家俱，但仍然散发出供高级官员使用的气氛，当可贝儿首度踏进这间房间时，甚至有种踏进第三高中校长室的感觉。

    「听说全世界有三个与自己长得一模一样的人，没想到校长居然是全宇宙级的……反正说到负责人，这些坐在高位的人长得好像都差不多嘛。」

    从众人拿到茶约五分钟后，刚刚派遣士兵包围隧道的主使者终于现身。男子穿着高衣领的西装，别说是刻意把他比喻成校长了，他的长相根本就和校长完全相同。

    「那个，西伊管理官，他应该是校长吧？」

    「我的上司是政府的首脑。他叫做湘，职务是发言人。」

    西伊看起来非常尴尬，虽然他原先就不知如何应付校长有些脱线的态度，不过最重要的原因还是他与政府发言人……也就是自己的上司长得完全相同。从湘一走进房间后，管理官就迟迟没有将视线转向他。

    「这应该不是超级庞大的整人节目吧？」

    费亚则是啜饮着茶，仿佛正在说着整人节目根本不会闹出人命似地，由于她已经深深爱上冲泡式食品，因此似乎对此种微妙的人造口感相当着迷，只见她一口气将温热的茶完全喝光，并且还提出续杯的要求。

    「他与我们知道的校长完完全全是不同人，信不信就看你们自己了。」

    管理官如此补充说道。

    「他的确让我吓了一跳，没想到这么遥远的行星居然有个跟我长得一模一样的人。」

    虽然发言人试着打开话题，但西伊仍然沉默以对。

    明明就是想要牺牲可贝儿拯救星球的人，竟然还要别人再一次的理解他的想法，这也让西伊对湘感觉到一股前所未有的厌恶感。

    「看来我已经让部下彻底讨厌我了，这也没办法。毕竟莉可贝儿西根小姐就等同于他的亲属，而逼迫他将亲属当成活祭品的人就是我。」

    由衷地对众人陪罪……他看起来丝毫没有这个意思，只见他用平淡的口吻说出这些话，也让人有种冷血的印象。

    「自我介绍就先说到这边吧。啊，你们不需要自我介绍，因为管理官已经曾经把调查资料交给我很多次了。」

    接着，湘转头环视在场的众人，也发现资料里没有记载的两个人。

    「嗯……那位是美里小姐，而这边是伊达先生。那两位是……？」

    「主人！这些茶要叫做茶，就会对原本的茶很失礼呢！」

    「说得也是，要说是果汁未达3％，倒不如说是茶汁的含量不到1％。」

    听到两位异世界人喝着茶互相评论，伊达也说「那我请你们喝我珍藏的荞麦茶。」并且准备走向房间角落堆放的背包，看来不只荞麦粉与杆面工具，他似乎连荞麦茶都带来了。

    「那个，这两位似乎没有在资料里面呢……」

    「他叫做相马，反正他是个心地善良的家伙，你就别这么在意了！总之赶快开始讨论正题吧！你们都特地这么大阵仗欢迎端茶招待我们了，还没有把我们关进牢里，所以应该有些话要对我们说吧？」

    只见一马稀奇地说出这番机伶的话，湘发言人则是出乎意料地说出「我知道了，那我就继续说明好了。」并且老实地接受一马的建议。

    「不管在监狱或会客室，我能做的都只有一件事。而且我的话并没有强制力，所以这是我的请求。莉可贝儿西根小姐，还有上原一马先生，请你们将你们的生命交给我们，以拯救这个世界。」

    虽然他的语调相当郑重，内容却非比寻常。

    「什、什么嘛！那是什么请求啊！这不是很奇怪吗！这是叫人去死耶！而且说什么这关系到整个星球居民的性命，其实这是威胁我们的话吧！」

    这时反驳的并不是一马与可贝儿，而是身旁的美里。

    「就结果来说，大概就是这个意思。」

    「既然没有来硬的，应该还算得上挺绅士的？不过这样对精神上受到压迫的可贝儿应该比较可怜吧。」

    「……心机好重。」

    费亚说完后，一直保持沉默的礼子也接着责备湘发言人。

    「你们应该有个这么做的原因吧？」

    刚刚还一直顾着谈论茶的和服青年，这时却突然出声帮伤脑筋的发言人说话。

    「主人……我多少能了解他的感受，因为『死之大地』会扩散得这么慢，都是因为两个人的灵魂寄宿在那棵大树里。」

    「也就是说，两个人是自愿成为牺牲者的吗？」

    「是的，所以才没有像我们的行星一样扩散得那么快，因为不像我是孤单一个人……」

    由于听不懂两人的对话，因此一马等人只能傻傻地听着。

    「这、这是什么意思？为什么会知道这种现象的秘密……两位到底是什么人？」

    最为惊讶的人其实是湘，而和服青年则是微微一笑。

    「以前我们的世界也发生过类似的事，而且那时候的扩展速度比现在还要快，不过也像是这个世界一样慢慢地走向灭亡。」

    「因为引起这个现象的元凶，是以人类的孤独与悲伤作为粮食。我认为就是相爱的两个人合力压抑这种现象，才会让扩散的速度变慢。如果要用同样的方法再度封印，说不定就要真心相爱的两个人祈祷才能拯救这个星球了喔？」

    （真心相爱，也就是说，那个……）

    一听到女仆的话，埋没在怪人集团中迟迟无法出面说话的美里，其实是最为受到伤害的人。因为一马与可贝儿的感情已经超越朋友关系，两人间的羁绊就像是泳裤的绑带般紧紧相牵，已经到了不剪断就无法分开的地步了……美里的猜测就是如此。

    「两位已经……了解到这种程度了啊……」

    看到政府发言人哑口无言的模样，相马则是继续说道：

    「那个，湘先生，也就是说可贝儿小姐与上原先生是……」

    「直接叫我一马吧！」

    「嗯，那我就直接称呼你的名字。要是可贝儿小姐与一马没有想着拯救星球，也就没办法拯救这个世界对吧？所以你们既然无法强迫他们，只好用请求的方式……我应该没说错？」

    湘仍然保持沉默，只能缓缓地点头表示肯定。因为连空心菜政府都只有几个人知道这件事，这可说是机密中的机密，也是阻碍计划成功的最难问题。

    接着，会客室里也被沉默完全支配，只有礼子看似刻意地偶尔发出喝茶声，所有人完全没有进行任何对话。

    最后，可贝儿则是看似下定决心般开口说道：

    「我想拯救这颗星球，这份心情还是没有改变……」

    「本大爷也是想这么做才会来到这里的喔！」

    「那么，能请两位为这颗行星捐出生命吗？你们会让渐渐失去力量的大树再度成为行星的守护神，如果我们能够继续存活，我们承诺会替你们设立慰灵碑并订定节日，还会在当天进行祈祷的感谢祭。」

    「那还满不错的嘛，不过我拒绝！谁会想随便送死啊！」

    只见一马犹如脊髓反射般立刻拒绝湘的提议。

    「一马！你应该也知道跟耍赖的人耍赖是没用的吧！？」

    「美里！这我当然知道！实际还要听听相马的意见才能知道结果。可是，我有个想法想试看看！」

    听到一马拒绝时，湘似乎万念俱灰地摊倒在自己的椅子上，而一马则是毫不在意地从沙发站起身说道：

    「嗯……在相马的世界里，应该只有一个人当成活祭品吧？」

    「是的，所以我们也发生过很多事情呢。」

    「然后，这颗星球是两个人一起封印，也就是说几个人参加都没关系？反而说不定越多人越好？」

    「一马先生！就算你说很多人……我会成为『被选上的少女』也是有理由的，并不是任何人都能参加。该不会是，那个……」

    话说到一半时，可贝儿似乎就已经发现一马的意图而支吾其词。

    「借用全世界的人类一部份多出来的电脑处理能力来解析病情……的确还有这个方法，只要把一个人无法处理的事分摊开来，理论上应该就能减轻负担。」

    「应该不只有可贝儿是『被选上的少女』吧……」

    在不知不觉间，费亚与礼子都察觉一马想说的是什么了，美里则是面露狐疑地「咦？什么……你们在说什么？」转头分别看着两个人。

    「再重新说明一次好像有点怪怪的，不过我的意思就是，只要从其他星球找到像本大爷一样拥有『繁荣』农力的人，大家一起做不就没问题啦！怎样，很像本大爷才会想到的单纯想法吧！」

    看到一马得意地挺起胸膛的模样，女仆则是「这样就……」如此开口说道，但是话却没有说完，因为和服青年连忙掩住她的嘴巴。

    「嗯？你们在做什么？」

    「你说这个吗？其实我一直有个老毛病，就是会突然想做出抓着人质的犯人姿势。」

    虽然青年试着以笑容带过，不过举动仍然显得既怪异又不自然。

    「那还真是辛苦你了，看来你是个不适合参加亲戚婚礼的人嘛？」

    「嗯……其实我也对这个毛病很伤脑筋呢，哈哈哈哈……」

    只见他缓缓放开女仆，并且将完全冷掉的人造茶喝进肚里。

    而听到一马的意见后，管理官与湘发言人也分别开口说道：

    「到现在为止，成功的例子只有你们两个！其他行星早就已经宣告失败了，成功的状况反而还比较少见！」

    「没错，而且在『被选上的少女』里，莉可贝儿西根小姐算是特别优秀的一位，所以才会成为唯一的成功案例吧？」

    「你们别说傻话了，可贝儿在『农家媳妇』里头还算很不成熟的！而且是个充满问题的家伙喔！」

    「一、一马先生！你这样说太过分了！我明明很努力了……」

    「所以，本大爷要在短期内把其他『被选上的少女』全部培养成成功的农家媳妇！这样其它行星的农业狂就会被迷得神魂颠倒啦！」

    这也就是一马最后得到的结论。

与田有关的Final-lesson4：埋错的时空胶囊 卡密那月 正值三周期当天 众羡所归的老师，您好

    ……卡密那月正值三周期当天。

    空心菜政府并没有花费很多时间，就决定采用一马的建议了。毕竟对湘发言人而言，他既无法强制一马等人成为活祭品，也没有多余的时间等待其他「被选上的少女」成功执行任务。从各个行星回传的资料，少女们几乎都无法接近拥有「繁荣」农力的人，就算能够顺利接近，也都是无法让对方喜欢自己的严苛状况。

    每个行星的守护精灵――也就是波姆的兄弟们，都已经将母星的危机告诉少女们，现在的D级状况代表情况相当危急，下个状况的E级似乎就是代表END的意思。假设母星不幸灭亡，「被选上的少女」就必须居住在潜入的行星，同时身负留下空心菜血统的使命。由于此时已经与「繁荣」农力者毫无关系，所以能够自由恋爱的少女们也会降低选人标准。直到回到这颗星球前，管理官也曾经放弃让自己接受此种状况。

    其实他可以带着一马等人逃出空心菜市，再使用月亮的传送门逃回地球，当一行人被政府逮捕时，虽然他已经做好装备被政府没收的心理准备。不过湘发言人并没有这么做，表示随时都能进行逃脱作战。

    （难道他认为我们不会逃走吗……不，还是已经认为逃走也没关系呢？）

    这时，管理官正停下手边的动作发呆，他的手里握着一根指挥棒，身处的教室正面有个大型的萤幕，画面里以图表显示至今一马与可贝儿发生过的事。

    教室里充满仿佛教授汽车驾照术科时的气氛，其他管理官则是听着西伊的教学。

    「西伊管理官？你的手停下来了？」

    由于管理官们都擅自对唯一成功的西伊给予极高评价，所以甚至还有人对他投以尊敬的眼神。

    「抱歉……嗯，有问题的人可以提出来询问。」

    接着，有个年过中年的管理官对西伊提出问题……或许该说是出声称赞。

    「不过话说回来，西伊管理官的做法实在是太精采了，竟然是以严厉代替宠爱让两人缩短距离，这真是反向的思考，身为平凡人的我们实在无法想到这种方法。」

    宛若呼应这句话般，教室内也四处传出拍手声与喝采声。

    「请各位肃静。要是我们管理官过度出手帮忙，反而会让两位年轻人败兴而归，因此严格对待他们能够让他们产生连带感，让他们共同将管理官视为敌人也是方法之一。」

    西伊的演说让现场刮起一阵赞赏的旋风，而在隔壁的教室里，波姆同样说出马后炮的成功论，也让现场聚集的守护精灵们的喝采集中到自己的身上。

    政府已经下令要求所有「被选上的少女」回到母星，因此除了其中的一组，其他三十一组都聚集在空心菜行星里，而无法回来的那组已经被传送到异世界，也就是引领相马与爱蜜希来到这个世界的卡洛与管理官。

    现在「被选上的少女」、管理官与守护精灵都分别开始授课，虽然西伊与波姆都将自己的经验谈过于夸张美化，但是基本还算得上广受好评。不过，最重要的少女们却刚开始授课就触礁了。

    一马此时正僵硬地站在讲台上，与可贝儿同样拥有蔬菜力量的三十一位少女分别坐在桌前，内部装潢也以立体影像呈现出第三高中的教室，让一马方便进行教学，连少女们的服装也是仿照第三高中的制服。

    但是，在此种犹如女校的气氛里，她们却一直对一马的授课发出嘘声。

    「吃蔬菜根本是很残暴的行为！」

    「真是太野蛮了！居然能把这种恐怖的事当成理所当然……真是不敢相信！」

    「你这个蔬菜杀手！我根本不想听背离人道的坏蛋说出来的话！」

    只见三个名叫芹菜、酪梨与花椰菜的少女分别对一马出声反驳。

    「你、你在说什么！不吃蔬菜根本是一件非常悲惨的事，说是少掉人生的一半乐趣都不为过！」

    虽然一马已经多少做过心理准备，但这些与可贝儿相同的「被选上的少女」别说是讨厌蔬菜，甚至是完全发挥出厌恶蔬菜的本性……而且似乎在各个行星碰到「繁荣」农力者时，少女们也累积了许多事事不顺的压力，因此对身为同类的一马也散发出非比寻常的敌意。

    「你跟多尔克乔夫长得一样就让我很火大了！」

    「说起来也有点像我认识的那个哈姆帕玛耶……」

    「总是跟牛樟芝说一样的话，好讨厌喔！」

    「那些人是谁啊？而且话说回来，你们为什么这么痛恨本大爷啊？」

    这时，一马也赶紧向身为班长同样出席的可贝儿求援。

    「刚刚听大家说，好像拥有『繁荣』农力的人都像一马先生一样……」

    「你说话怎么支支吾吾的？」

    「那个……听说，那些农力者好像都是农业狂……」

    由于每个行星的少女都被农业狂弄得一团乱，因此心灵似乎都受到创伤了。

    「也就是说，讨厌吃菜还被硬逼着吃菜，结果造成了心灵的阴影吗？」

    「我想应该就是这样……」

    明明两个人只是以平常的态度说着话，其中某位少女却「什么嘛！只有你一个人这么顺利！莉可贝儿西根不只是成绩很好，连潜力都比我们还高……你就这么想自夸成功的事吗！」如此高声说道。她是个看来相当不服输、而且还顶着一头公主卷轻飘金发的少女，她似乎对名牌写着「牛蒡」这个名字感到非常自卑，因此还用黑色麦克笔在上面打了个叉，这时她不只是针对一马，甚至还出声开始责备可贝儿。

    「小牛！我没有这个意思！」

    「可以麻烦你不要这样叫我吗！？」

    「话说回来，小牛你开始留长头发了吗？」

    「这、这是……这是假发啦！我还特地打扮自己吸引那个农业笨蛋的注意力，可是他居然说这样『会让工作效率变差』！他根本不是人，那个农业机器！」

    只见她抓着公主卷轻飘金发用力一拉，头顶的金发就被扯了下来，并且还愤怒地将假发丢到地面，眼眶里还含着悔恨与悲伤相互交杂的泪水。听到她这么一说，教室里的愤怒气氛也随着转为一片愁云惨雾。

    「反正我们……就是一群没用的落第生嘛！」

    「我们很努力了，我们已经很努力了嘛……」

    「只是因为不敢吃蔬菜……就一定要被当成空气吗？」

    一股沉闷的气氛立刻支配整个教室内部。一马认为这时强逼她们也无法产生效果，即使首次碰面时不知道情况，但一马仍然记得自己以前的举动曾经伤害到可贝儿。

    「真是的，总之本大爷能教的就只有这些了。」

    正当一马认为需要想点办法而无奈地垂下肩膀时，伊达却像是抓准时间似地打开教室的大门。

    「上原！这个时候办场荞麦讲座怎么样？」

    「仁，我拒绝！你该不会就是一直等这个时候才跑出来的吧！」

    只见伊达红着脸转过头，看来一马完全猜中他的意图了。

    「啊，不是……在地球推广荞麦之前，我认为有必要研究怎么在宇宙推广……」

    「顺序应该弄反了吧？」

    「这叫做杀鸡也能用牛刀。怎么样？让她们知道荞麦的优点，也能当成让她们喜欢蔬菜的一个机会喔？」

    「基本上荞麦也是植物，所以应该没办法吧？」

    这时，教室里的少女们也对伊达投以甚至充满杀意的眼神。

    「抱歉，让你们这么讨厌蔬菜。这是因为我违抗了大自然的伟大法则吗……」

    就连平时镇静的伊达都显得有些畏缩，只见他以微弱的语调说完这句话并把门关上，结果最后他仍然没有帮上忙，反而还让少女们的警戒心变得更加强烈。

    伊达离开后，这次则是换成哥德风罗莉从窗口探出头，虽然教室位于四楼，不过礼子却是从上面楼层搭着吊车缓缓地降落，身后则是背着可能装有全世界所有危险物品的书包（附花边）。

    接着，一马则是靠近窗边并打开窗户。

    「礼子妹妹，你有什么事吗？你不是跟费亚还是西伊在一起吗？」

    「他们……好像正在研究那个穿和服的异世界人。」

    「是喔，所以呢？你太无聊才会搭吊车下来吗？」

    听到一马的问题，礼子则是摇摇头表示否定。

    「因为上原大人好像很伤脑筋，所以我想过来帮忙。」

    「我很想让她们学学礼子妹妹的毅力啦，可是强迫她们好像没什么用，虽然只要适度对蔬菜施压就能让甜度大幅提升，不过过度总是不太好。」

    「适度施压……」

    由于礼子认为自己最近都没有对一马表现优点，所以现在可说是突破僵局的最佳机会。

    「那，就用这个吧。」

    只见礼子脱掉书包并拿出榨果汁机，当可贝儿看到附把手的手动榨果汁机时，一股凉气也顿时窜过背脊。

    （总觉得……那样东西很危险！）

    记忆的碎片瞬间闪过脑中，她只记得蔬菜们的怨念与礼子说的所谓粉圆的东西……其他就想不起来了，大概是脑部为了防止精神遭到破坏，所以已经将最重要的部份埋藏在记忆的深处了。

    但是，可贝儿仍然被一涌而出的恐惧感吓得浑身发抖，身旁的少女们则是一改先前的严厉态度，纷纷靠过来关心可贝儿的状况。

    「礼子妹妹，那应该是榨果汁机吧？」

    「因为隔壁有很多蔬菜……」

    在可贝儿等人隔壁的教室里，少女们的守护精灵正聆听着波姆自夸的叙述。

    「嗯……礼子妹妹，那些蔬菜不能拿来打成果汁喔。」

    「好可惜喔，我原本以为可以当成刺激式疗法的。」

    听到一马的话后，虽然礼子并没有实际做出行动，不过要是她拒绝听从一马的命令，在某方面来说，说不定这个行星就真的会灭亡了。

    接着，她只好再度搭着吊车缓缓回到楼上。

    「就很多种意义来说，根本没上到课嘛……」

    一马目送着礼子离开，边自言自语地道，等到礼子离开后，可贝儿才总算喘着气止住激烈的颤抖。

    「真是的，一马没有我还是什么事都做不成嘛！」

    这时走廊的门再度敞开，这次则由美里冲进教室里，从异世界来的女仆也跟在后面。

    「也就是说，她们跟那些农业狂没办法好好沟通对吧？」

    与先前搭乘吊车的哥德风罗莉相比，当这位较为正常的人物一出现，教室里的气氛也变得缓和许多，看来美里拥有能亲近「被选上的少女」的特质，因此少女们并没有对她投以敌对的视线。

    「各位好！我叫做三谷美里，应该算是照顾这个白痴地球人的保母吧！这位女仆叫做爱蜜希，目前是我的助手！」

    「请各位多多指教。」

    美里说完后，女仆也跟着弯腰向众人打招呼。

    「喂喂，说什么助手……美里，你想要做什么啊？」

    「接下来就由我来当老师吧！主题就是，『该怎么对农业狂吐槽』！只有我知道你的白痴举动，而且我也是受害最深的被害者，所以很清楚怎么操纵你的方法！」

    听到美里充满自信地如此说道，一马则发出了「你、你说什么！本大爷什么时候被你操纵啦！」的抗议声。

    「嗯……大家听懂了吗？只要用刚刚那种挑衅的语气，就能让农业白痴立刻发火。所以接下来就要补上『那你就拿出自己没有被我操纵的证据啊！你应该不会说没办法吧？』这句话！」

    「什、什么证据？那要怎么做才算证据？而且你为什么还要向她们说明啊！」

    「你连怎么拿出证据都不会吗？你的脑袋不会自己思考吗？帮我倒杯茶就告诉你提示吧！」

    「唔……呜……你是说真的吗！？只要我倒茶过来就会告诉我提示吧！你在这里等着，我去拿过来！」

    「要记得带点茶点回来喔～～&#9834;」

    只见一马连忙冲出教室，看到这一连串的对话过程，也让少女们给予美里热烈的拍手声。

    「只要像刚刚一样刺激对方的自尊心，对方就会很单纯地直接上勾了！虽然后面还有些小问题，不过只要记得把他当成空气，继续掌握对话的方向，大部分的事情都能轻松带过。可是玩得太过火就会惹对方生气，所以怎么控制挑衅的程度还满难的……这时候就要靠着不断尝试与修正错误的毅力了！」

    完全掌握少女们的心思后，美里老师便继续教授如何吐槽的理论。

    「因为农业狂基本上都傻傻的，只要能好好抓到重点吐槽，就能得到他的信任。我说得没错吧？爱蜜希？」

    「是的！能言善道的女孩子甚至能创造出广受男生欢迎的国度喔！」

    可贝儿对这段对话颇感疑问，于是忍不住朝桌子砰地一拍，并且站起身回问：

    「那个『广受男生欢迎的国度』到底是什么啊！？」

    接着，美里则是若无其事地开始解说：

    「嗯，刚刚吐槽的重点就是站起来时拍桌的『砰！』声，而且又有展现出速度感，可贝儿做得很不错！」

    「还有，把装傻方希望别人反驳的地方抓出来就算及格！只要记得一个基本的吐槽法，就能让两个人的关系从他人变成拍档，所以吐槽真的是很棒的东西呢！您觉得呢，美里小姐？」

    只是相处个几天而已，而且两个人几乎没有相似的特点，但似乎因为都负责吐槽的关系，所以爱蜜希和美里已经在可贝儿不知道的时候互相承认对方了。

    「可是，只靠吐槽好像没办法超越拍档的关系……」

    可贝儿则是不自觉地喃喃说道，这句话也划过美里纤细的心灵表面，让她冒出一股内心揪痛的感觉。

    「说、说得也是……嗯，超越吐槽却还不是情人……我在说什么东西啊！」

    「这就是自我吐槽，别名为自燃现象，基本上是自己心里产生的现象，不过也是种偶尔会说出口的可爱吐槽方式。由于吐槽完后会产生厌恶自己的感觉，这点倒是无法摆脱，有时候还会豁出去自言自语地向喜欢的人告白，这种高级技术并不推荐给新手使用，因为失败时会受到失恋与厌恶自己的双重打击，会让自己没办法再度回到恋爱的擂台里。」

    美里正趴在讲台抱头烦恼，身为助手的女仆便开始说明此种现象的原因，少女们则是认真地抄着笔记。

    「总觉得好像变成很糟糕的课程了耶……」

    「美、美里小姐，您实在太伟大了！」

    「我认为美里小姐已经非常努力。」

    虽然可贝儿不知该怎么安慰而显得有些支支吾吾，不过此时女仆则是刻不容缓地搭配说出安慰的话。

    「嗯，我已经知道怎么吐槽了，可是接下来该怎么做？」

    这时，重新戴好时髦金色假发的牛蒡则是提出意见。虽然已经知道吐槽是让沟通更加圆滑的方法，但最重要的是发展成恋爱的过程。

    「看来我们的课程上到这里就差不多了。」

    「咦？可是一马还没回来……」

    「这里不就有位老师吗？其实各位『被选上的少女』最想问的是同伴到底过的是哪样子的生活……我认为亲身体验的内容里含有最多的提示了。」

    美里的心情有点五味杂陈，她知道一马与可贝儿已经即将演变成两情相悦，但是也只能看着两个人感情加温，却无法对一马表明心意。她很喜欢一马与可贝儿，所以不想破坏现在三个人的感情。

    接下来，可贝儿在讲台说出的经验谈，内容绝对是以对一马的感情为主，要是自己在旁边的话，美里认为可贝儿应该也会语带保留不敢明讲。所以把这里让给可贝儿，几乎等同于把一马让给她，虽然美里一直在心底思索是否该这么做，但仍然迟迟无法妥善整理自己的心情。

    一想到这里，美里便忍不住紧紧抓着讲桌，而女仆则是在她的耳边轻声说道：

    「总觉得美里小姐很像我的朋友，她是个很不服输的女生，在喜欢的人面前总是没办法表达自己的心意……可是，她既善解人意又害怕寂寞，就是善解人意才会这么烦恼这件事。」

    「你、你怎么突然说这些话？」

    「其实她是我的情敌，不过那个女生现在也是我的好朋友，她现在已经与背后一直默默支持她的善良男生过着幸福的生活了。」

    「那、那是什么意思？意思就是要我放弃吗？」

    一听到这里，美里便用不让可贝儿听到的音量小声回问，语调也显得有些气愤。

    「别说是放弃了，美里小姐害怕失败都还没跨出第一步呢……您认为告白会造成对方的负担，可是什么都不做反而会后悔……对了，我们等等一起喝杯茶吧？身为异世界人的我说什么也没办法影响美里小姐的生活，所以应该没问题的。」

    这句话让美里有些心动，女仆也同时拉着她的手离开讲桌，美里便一边被拉着走出教室，一边「可贝儿，那之后就麻烦你4,」如此说道。

    接着，「被选上的少女」们的目光也集中到可贝儿身上，虽然视线里含有些许嫉妒的成分，不过她们也羡慕着唯一成功的可贝儿，似乎很想赶快知道成功的秘诀或诀窍。

    「那、那个，那么……如果要参考我的意见……」

    可贝儿被视线逼上讲台后，少女们也自然地冒出一阵掌声。

    女仆原本想找美里喝茶，却不知道该前往何处，只好先将美里带到学校的外面。这间培育「被选上的少女」的学校、以及其他研究设施都位于城镇的中心处，只要行走十分钟就能抵达成为这颗星球守护神的大树。由于没有明确的目的地，两个人便自然而然地前往树下。

    只要抬起头就能见到透过枝桠间的阳光，土壤的清香气息也让美里松了一口气，而洒落下来的阳光与土壤也让她联想起一马的身影。

    「好像没有可以喝茶的地方，不过这里应该就能好好说话了。」

    光是看到灰色的荒野，就让美里的心情显得有些沉闷，从地球出发已经过去几天了，美里在这棵树下也突然感到一阵空腹感。因为处在与地球不同的紧张环境里，她明明已经忘记空腹的感觉了，但这棵大树却让她想起地球……以及双叶市来。

    「真的像可贝儿说的，这里都是使用药物忍耐没吃饭的感觉……这样实在很荒谬，在这种环境里难怪会讨厌吃蔬菜。」

    「听说那是充满营养、而且让人不会肚子饿的神奇药品……可是，总觉得没办法满足口腹之欲呢。」

    「对了，爱蜜希！那个……应该是叫做示波器吧？」

    「您是说思想转换器吗？」

    「对啦！那个没办法变出好吃的东西吗？」

    「嗯……这就没办法了……」

    只见女仆露出尴尬的笑容靠在树根边，由于树干的直径超过三十公尺，因此冒出地面的部份树根甚至当成椅子都没问题。

    「可是这样好残忍喔，这个环境对食欲旺盛的小朋友而言一定很难忍受。」

    只见爱蜜希轻轻地吐了一口气，似乎正在想着故乡里某个人的事。

    「话说回来，爱蜜希你的世界到底是什么样子的？而且我也想问问关于你自己的事……」

    「咦？可是现在不是要商量美里小姐的恋爱烦恼吗？」

    「我想知道听我说话的是什么样的人嘛……」

    女仆则是接受美里的提议，只见她有点慌张地「好、好的！」如此回应。要说明是什么样的世界其实相当困难，如果有个外星人提出「你居住的行星是什么模样」时，到底有多少地球人能清楚的说明呢？

    「嗯……是个有海、绿地与温泉的地方喔，城镇里也有很多人，每个人都很努力地过着自己的生活，不过前阵子发生了一场大战。虽然战争造成很多问题，可是大家都成功地克服困难、重建家园。」

    「战争？」

    「是的，虽然说来话长，其实我们的世界发生过好几次战争。战争时的悲伤、憎恨与愤怒都会像沙漏的沙子渐渐累积，而我们都把那个叫做『悲伤之核』，有时候『悲伤之核』会失去控制，而我就是为了封印『悲伤之核』的活祭品。」

    「总觉得，我好像听过跟这个有点类似的故事耶……」

    此时美里则是抬起头仰望大树，因为这棵大树也是两个人为了拯救行星而献出生命的地方。

    「该不会……这个星球会荒废的原因也是那个『悲伤之核』害的吗？」

    「是的……因为『悲伤之核』拥有会被强烈意念吸引的特质，而我的波长又刚好一模一样，所以好像很适合当成活祭品。」

    「可是，为什么你被当成活祭品还能活着？」

    「虽然经过很多事情，不过到最后我还是很平安。因为人类的思念在我们世界是种很强的力量，只要倒向坏的方向就会变成『悲伤之核』，可是，人类的心灵并不只有恶意或悲伤，还有深爱与体贴他人的情感，所以我才能像这样继续待在这里。啊……别说是有点听不懂，这样根本是一头雾水吧……」

    「嗯……的确是听不太懂。总而言之就是爱蜜希你平安无事吧？」

    「是的！然后，我们世界的『悲伤之核』已经被主人还有同伴合力消灭了！不过，『悲伤之核』好像拥有转移到其他世界的习性，看来『悲伤之核』在消灭前，碎片就已经逃到这个空心菜行星了。」

    直到女仆说明结束，美里则是抱着头苦思。

    「嗯……不是我在自夸，看来连我最拿手的想象力也不够丰富。」

    「对、对不起！很抱歉我没有说明清楚！」

    「我再重新确认一次，你的意思是说，你们世界的『悲伤之核』跑到这个星球了？」

    「应、应该是这样没错。其实我刚听到说明时也不是很懂……」

    见到女仆丧气地垂下肩膀，美里则是「好、好吧，故乡的事情就先说到这边吧？这次换我把问题全部丢给你，你要做好心理准备喔！」如此说着，并且对女仆回以笑容。

    政府厅的地下有个研究设施，负责研究大地衰退与观测西方出现的塔状物体。

    这时，许多身穿白袍的学者正聚集在会议室里，由湘发言人负责担任议长，费亚与西伊管理官……甚至连来自异世界的青年相马都聚集在此处。

    「也就是说，那个名叫『悲伤之核』的物体曾经跨越时间，逃到几千年前的空心菜行星，同时累积自己的能量并拓展势力圈吗？」

    有个看似带领研究团队的壮年研究者如此询问相马，毕竟他们对复苏大地完全没有任何成果，连空心菜市只有极少数人知道的事实，这个身份不明的和服青年竟然也t若指掌……他不仅知道「生命大树」是经由两个人牺牲的产物，还很清楚「生命大树」是用来封印某种物体的。

    由于无法分析出里面物体的真实身分，因此让研究团队的自尊重重遭受打击，虽然随时都能反驳相马的话毫无根据，不过研究团队至今收集的资料与研究结果，在在都证明了他所言属实。

    「嗯……其实呢，这些都是我从别人口中听到的。」

    只见和服青年如此回答领队，后半段还像是喃喃自语般，不坐在他的身边还听不到话声，而费亚就以地球人代表的身分坐在相马旁边。

    「结论是你到底想表达什么？」

    「我的意思是，就算牺牲某个人抑制『悲伤之核』成长，这只能得到暂时止痛的效果，『悲伤之核』会吸收牺牲者的负面感情，反而会发挥更庞大的力量……大概就是这样吧？」

    「这样还挺麻烦的。」

    「嗯……因为空心菜行星使用两个人封印，所以『悲伤之核』的成长速度可说是非常缓慢，虽然不知道算是不幸中的大幸，不过它在我的世界里拥有更强大的破坏力。可是，就算缓慢成长也足以形成相当程度的威胁。」

    相马所说的威胁，就是指抵达空心菜市前碰到的那只巨大蝗虫。『悲伤之核』迟早会从扩展「死亡大地」削减人类居住区的间接方式，改变成产生巨大蝗虫直接攻击空心菜市……而这也是相马的看法。

    听到这些话时，感到害怕的并不是躲在研究机构里的研究者，而是实际交战过却毫无对策的西伊管理官。

    「那种怪物……会来到这里吗？」

    「嗯，我认为会以成千上万为单位。」

    「就如同我刚刚所说的，我们的世界并没有足以称为兵器的武器……虽然我们就是守护居民的盾牌，不过到底能不能成功抵挡都是个问题。」

    「因为这里原本是个和平的世界，提供『悲伤之核』成长的营养源并不多，所以展开行动才会花费这么多时间。」

    话虽如此，只靠一百几十名管理官等级的战士，很明显地无法抵挡这波攻势。实际交战过的人说出的话的确很有说服力，正当研究者们的脸上都充满了绝望的表情时，湘发言人则是轻轻点着头并开口说道：

    「只要再度进行封印，应该就能在这段时间里想出对策吧？」

    「这是不可能的，因为莉可贝儿西根并不会选择让那名少年……也就是上原一马牺牲性命，而且我也绝对不会让他们送命。」

    接着，管理官也用锐利的眼神瞪着湘发言人。

    「哎呀？我真没想到你是个会反抗组织的人呢？」

    西伊也朝出声讽刺的费亚瞪了一眼，便以与全世界为敌都无妨的态度，默默地朝所有人施加压力。只见他散发出犹如父亲保护孩子的气魄，应该不会再听进任何人的建议了，即使可贝儿有意牺牲一马或许都会被他回绝。

    「总之先相信一马的计画吧，我们只要默默地思考少年失败时该怎么收拾残局，这也是身为大人的责任不是吗？」

    接着，青年也从胸口掏出项链……也就是先前所说的思想转换器。

    「虽然来不及大量生产，最后只做出我和爱蜜希的份……不过，只要以这颗星球的技术做出相近的东西，我认为应该就能在危急的时刻派上用场。可是要善加使用其实还需要一点点技巧……或许该说是才能吧，所以我希望能借用你们的研究设备。这个意见如何？」

    以湘发言人的立场而言，他认为「牺牲一马与可贝儿再度封印」是最确实又安全的方法，但既然不能强求，他也没有其他选择了。考虑到经过数百年的研究都毫无对策，和服青年的意见对他而言就像是溺水的人抓到浮草般，也只能祈祷这根浮草是条坚固的绳索了。

    「好吧，我准许你能使用设备。」

    「那这时候就轮到我出场？我平常都不显眼地躲在研究室里，没想到能在这个重要时刻发明帮助别人的道具……天才还真是辛苦呢少」

    虽然口中说着讽刺的话，她仍然高兴地露出笑容，看来她终于能使用外星人超越地球的科技，研究无法想象运作理论的异世界产物了。只要能将这些技术拿到手，就跟得到一个完美的丈夫差不多……虽然并不是如此，可是她却一直觉得不这么做就遇不到好丈夫，总之费亚总算等到她梦寐以求的机会了。

    说到一马，他对湘发言人的美女秘书苦苦恳求，甚至使用拼命称赞美貌这种不合他个性的方法，以及舍弃自己的自尊才总算得到「人造茶」这样东西。银色的托盘上还有红茶的品茗道具组，似乎是美女秘书送给老实的（？）一马的礼物。

    （……看来本大爷最近的身段也越来越柔软了。）

    其实一马相当不擅长对待女生或女性，唯一的例外就只有身为儿时玩伴的美里，不过此种关系也在这几个月内完全崩毁。他不认为自己是个「花花公子」或是「善于搭讪的家伙」，但当周遭的男性投以「为什么只有你这么受女生欢迎」的眼神时，一马也微微地发现到这句话的意思了。

    「总、总比被讨厌还好吧？而且本大爷并没有特别想受欢迎的意思……」

    一马一边在走廊迈步前进时，嘴里也一边喃喃说出真心话，但表情却与想法完全相反，只见他微微露出傻笑，早就忘记自己到底是为什么来拿「人造茶」的原因了。

    「嗯……为什么本大爷要这么拼命啊？」

    当他一走到教室前，雾玻璃状的自动门便迅速敞开，与全数使用白色压克力板的朴素走廊相比，教室内则是一马熟悉的地球高中教室。一马不太清楚这到底是使用何种机关，总之他先将人造茶放在讲台上，这时也突然想起「好像是美里要我去拿茶的」，不过教室里却没有见到那位儿时玩伴的身影。

    接着，一马只好重新环视整间教室，里面的模样也与离开时相差甚远，美里与女仆并不在里面，只剩下可贝儿与其他「被选上的少女」留在教室……不，与其说只有她们留在教室里，或许该说这样才是正常的情况。

    「就在这个时候……一马先生对我『我不会再离开你了，本大爷……本大爷绝对不会离开你的！』这么说喔！」

    只见教室里的桌子全部被推到后面，所有人都坐在地面围着可贝儿，圆圈中央的可贝儿则是演技俱佳地述说着回忆。不只是语调有些做作，可贝儿也接连说出一马不记得曾经说过的话。

    「然后，一马先生就说『我们结婚吧！我绝对会让你幸福的！』喔！」

    说完后，可贝儿便做出抱紧自己的姿势，从背后看来就像抱着某个人似地，而且可贝儿并没有特定对着某个方向摆姿势，而是四处转身演着独角戏，看来观众围成圆形也是为了配合她的举动。

    接着，只要可贝儿做出某个动作，围观的少女们也会跟着发出尖锐的叫声。

    「好棒喔！居然发展得这么壮烈！」

    「能喜欢某个人真的好好喔……」

    「我、我们也不会输给你的！」

    只见少女们的热情被可贝儿完全点燃，而且只严格选出可贝儿生动经验谈的部份甜蜜内容，可贝儿添加许多人造香料的解释，也拥有将听讲的少女们洗脑为「喜欢恋爱的思春期」的可怕威力。

    「可贝儿，本大爷应该没有说得这么夸张吧……」

    一马则是对可贝儿夸张的叙述提出疑问，而这句话也成为致命的关键。

    「啊！老师！上原老师回来了！」

    「老师……啊……老师光是看着我，我的胸口就变得好烫喔……」

    接着，少女们酥软的视线也全部集中在一马身上。

    「啊……大家等等，一马先生是我的！」

    可贝儿还来不及阻止，少女们便迅速地将一马团团包围，并且带着闪闪发亮的期待眼神等他说话，与先前一百八十度大转变的态度也让一马相当困惑。

    「喂！可贝儿，这是怎么回事？」

    「那个……我只是讲了从碰到一马先生开始，还有某些事，就只有这样而已！我没有多说其他事喔！」

    由于会影响少女们的士气，一行人决定隐瞒「被选上的少女=活祭品」的事，而她也用视线暗示一马自己没有说出来，而且她的表情还浮现出「为了隐瞒这件事，其实我还加进一些捏造的内容。」的含意。

    「总、总之，全部人先回到座位上！」

    「这就是上原老师软硬兼施的严厉之处呀！」

    「真是太帅了！我好想被他骂看看，尽量用话责骂我吧，赶快骂我！」

    只见少女们纷纷扭动身体，并且将桌椅拉回原位，就连戴着金色假发的牛蒡都红着脸颊并别开视线「别、别以为这样就赢……」如此说道，接着依照指示把桌子拉回原处，还顺便将呆呆站在原地的可贝儿拉回桌椅。

    「可贝儿，你对她们说了什么？」

    「就是……那个，我对她们说『恋爱是很美妙的』……」

    而这句话也产生极大的效果，刚刚对内容充耳不闻的少女们连眼睛眨也不眨地……或许该说都忍耐不眨眼，全员都以几乎会泪眼盈眶的注意力盯着一马。

    「嗯……如果再不眨眼，小心变成干眼症喔。」

    「来了！老师的软硬兼施态度！居然会担心我们变成干眼症，上原老师真是太体贴了！」

    「我才不会输呢！我要第一个眨眼睛！」

    接着，少女们立刻迅速地睁闭眼皮。要是现在一马叫她们去死，说不定有人就会当场割腕或拿出绳索上吊自杀。

    （虽然现在的时机不错，可是危险性也太高了……）

    一马在心底做好心理准备后，便如此开口说道：

    「把眨眼交给自然法则处理就好，那么本大爷要继续上课了，所有人把讲义翻到32页吧。」

    「遵命！只要是为了老师，我们就算要丢掉性命也在所不惜！」

    只见少女们异口同声回答，便将抽屉里放的教科书「给自己送上门新娘的建议――农业狂彻底修订版」拿了出来。

    「一、一马先生！就某种意义来说，这种情况实在太危险了，要解开误会只能趁现在！」

    「可贝儿你先等等，那个……我想尊重学生们想要学习的心情，所以……我不能只对其中某个学生特别偏心。」

    一马似乎相当难以割舍，只见他咬紧牙根，并且以忍耐的表情对可贝儿如此说道。而即使听到这段对话，某个少女也「上原老师好帅喔！明明很年轻却好酷喔！年轻帅哥！」如此喊着，看来别说是善恶的判断标准，她已经被洗脑得连基本常识与道德都无法判断了。

    （呜……虽然我编出含有自己愿望的故事，让大家听得如痴如醉有点不太对，可是我还是没办法接受！）

    当少女们听到一马提出「嗯……那谁要从讲义的第五行开始念呢？」的要求，除了可贝儿以外的少女们就像抢答般同时出声，纵使一马认为对可贝儿有点不好意思，他仍然执意优先执行身为「上原老师」的任务。

    虽然一马刚开始时对该如何教导少女感到有些困扰，但他仍然善加利用她们近似言听计从的态度，将身为农业狂的知识完全传授给少女们。她们也像是干海绵般尽情吸收，就某层含意而言，过程可说是相当理想，而她们的集中力也相当惊人，排定五天的训练在二天内就全数消化殆尽，这也让身为教师的一马相当感叹。她们在短时间内已经学得充分的知识，就连农家媳妇必备的早起习惯都非常完美。离开宿舍时总是可贝儿排最后，明明没有迟到，却让可贝儿甚至有种被罪恶感苛责的感觉。

    根据空心菜市研究者们的预测，「生命大树」失去效力只剩一个月的时间。虽然外表的根茎叶显得绿意盎然且充满生机，但大树的净化能力从最近几个月开始剧烈衰退，研究者们似乎从速度算出时间只剩一个月，而且自一马等人来到这里之后，据说更传出净化能力更加降低的报告，因此研究者们导出「安全范围大约是近三个礼拜」的结论……而这也要限定于先前的怪物没有发动攻击的状况。

    时间推移到训练的第四天，「被选上的少女」们都聚集在教室内。今天的可贝儿并非学生，而像是准备求职的女大学生般穿着整齐衣装站在一马身旁，胸口还挂着一张「副班导」的名牌，黑板上则是写着「毕业典礼」几个大字，整面墙壁都挂着红白相间的布幔，室内还播放着以立体影像投射的樱花花瓣。

    「虽然相处的时间很短，不过大家都很努力……你们毕业了。」

    「我们……我们还想接受上原老师的指导！」

    「我不想毕业啦！老师，我还想跟你一直在一起！」

    一马则是站在讲台叫着每个人的名字，并且将毕业证书交给她们，即使每位少女都说出舍不得的话，一马却分别说出「还有人等着你回去」或「你一定会找到比我更好的男生」这类象样的告别语句。

    纵使只有四天，过着禁止接近一马生活的可贝儿也累积许多失意感，不仅仅是肌肤显得非常粗糙，眼睛也挂着两圈睡眠不足造成的黑眼圈。此时是由她将证书交给一马，一马再将证书分别交给每位学生，光想到之后总算能独占（？）一马，可贝儿也由衷地怀着愉快的心情将所有学生送出教室。

    领到证书的少女便必须离开教室，因此教室内的学生一个接着一个消失，而被西伊完全洗脑的其他管理官与学到波姆诀窍的守护精灵们，也在教室外等着迎接自己负责的少女。虽然三个人会合就必须立刻出发，但考虑到后面仅剩的时间，甚至连互相舍不得都显得非常浪费时间。

    接着，最后一位学生总算走出教室，只剩一马与可贝儿双双站在空无一人的教室里。

    「呼……看来还满有希望的嘛。」

    「这样大家就能回到各自的行星向农业狂……向拥有『繁荣』的农力者展现自己，然后借着他们的力量让『生命大树』复苏吧？」

    「嗯……说真的，本大爷不知道这招到底有没有用，不过到现在为止都很顺利，这些都是靠可贝儿向她们……那个，向她们好好说出本大爷与你的故事。该怎么说呢……」

    「不、不只是我一个人的功劳！都是因为一马先生教导有方，大家才会学到成为『完美农家媳妇』的毅力！」

    说完后，可贝儿也与一马四目相交，教室内则是四处飘着与地球时节不合的樱花花瓣，由于在其他学生的面前，他们在这四天里都没有好好说过话，可贝儿甚至有种两人已经分隔多年的感觉。

    （总、总觉得现在的气氛很棒……难道这是个好机会！？）

    因为眼角还挂着两团黑眼圈，因此可贝儿有些厌恶自己不太可爱的表情，但是，她认为自己绝对不能放过这个密室内樱花飘舞的绝佳场景。

    「一、一马先生……」

    只见可贝儿稍微抬起头，并且语带催促地如此向他小声说道，而一马当然也知道这是代表什么意思……不过，他也有个无法成全可贝儿的理由。

    「可贝儿，嗯……礼子妹妹正在旁边看我们。」

    「礼、礼子！？」

    樱花飘舞的室内的确只有他们两个人，不过就像四天前一样，哥德风罗莉少女正搭着吊车从窗外看着他们，眼角还挂着比可贝儿巨大三倍的黑眼圈（红冠熊级）（注：黑眼圈的日文发音与熊相同。），看起来就像是白天比赛棒球的外野选手。

    由于这几天没碰到一马，看来并不只是可贝儿出现此种出现瘾头发作的痛苦症状。

    （被、被礼子看到了！？）

    要求亲吻的情景被情敌看见，可贝儿还不是个坚强到能够忍受羞耻感的女孩子，礼子则是喀啦喀啦地拉开窗户并表示自己没看见，而这也是礼子特有的致命攻击法。

    「我、我们没发生什么事！真的没什么事啦！」

    可贝儿立刻害羞地涨红脸颊，并且连忙拔腿冲出教室，虽然礼子已经事前做好可贝儿偷跑的心理准备，但后续发展的情况完全出乎她的意料之外。

    「可、可贝儿！先等一下！你要跑去哪里啊！？而且礼子妹妹为什么又是搭吊车啊！等等本大爷啦！可贝儿！」

    即使在这种情况，礼子仍然坚信「一马并不会跑出去追女孩子」，　可是一马却完全辜负她的期待而冲出教室。

    礼子被独自留在吊车上，身旁缓缓地降落另一台载着西伊管理官的吊车，只见礼子因为策略失败而沮丧地垂下肩膀，并且将眼角……其实是贴纸伪装的黑眼圈剥掉。

    「你是来嘲笑丧家之犬的吗？」

    「不……我没有这个意思。」

    从发生无人岛那件事以来，西伊与礼子之间就一直有股奇妙的连带感。对西伊来说，一马根本配不上可贝儿，而礼子与可贝儿则是情敌，所以双方的利害关系可说是完全一致。就连可贝儿失去农力成为地球人后，只要礼子提出要求，西伊也会在暗地里支援她的行动，礼子的书包里时常出现的莫名奇妙物体也是拜西伊所赐。

    「那不然是……什么？」

    「我认为，差不多应该承认他们的关系了。」

    「是喔，那代表，我已经没用了？」

    「我、我不是这个意思，为什么你的想法总是这么极端？」

    看到管理官瞬间支吾其词，礼子也微微地歪着头表示疑问。

    「所以说，从今之后只要是许可的范围内，我一样会尽量满足你的要求。」

    「我听不太懂。」

    管理官的话听起来有点矛盾，而这位青年则是朝着毫不相关的方向咳了咳嗽，这也像是让自己取回冷静的仪式。

    「你想过安全回到地球之后的事吗？」

    「你应该没办法保证能回地球吧，我已经做好最坏的打算了。」

    或许该说是一马让她产生此种想法的……即使如此，那位少年目前正与可贝儿逐渐地缩短距离，礼子还在地球时，就已经发现一马与可贝儿的感情已经变得越来越深了。

    「虽然没办法保证，不过我会负起把你们卷进来的责任。」

    「是喔，那如果能平安回去的话……我也可以稍微考虑选择你。」

    只见礼子这么喃喃说完，便伸手按下吊车的上升钮。

    「那、那个，我没有那个意思……」

    「我知道你之前没那个意思。」

    「这句话怎么会用过去式啊！」

    两个人同为阻碍他人恋爱的碍事者，但这份连带感也在不知不觉间转变为奇妙的感情，也让发现到这件事的两人微妙地缩短着距离。

    这时，一马正在走廊追着拼命奔跑的可贝儿，因为太过不好意思而让她发动成熟化往前狂奔，现在她的步伐就跟短跑选手差不多。虽然前几天与蝗虫交战时她还无法控制力量，不过这段时间里有偷偷练习过的她也完全的找回感觉了。

    可贝儿冲出学校后，便全速穿过仍然留有绿地的中庭，并且通过中庭里伊达擅自开垦的荞麦田旁，就这样专心一致地一直奔跑。

    由于奔跑时没有思考任何目的地，可贝儿就在「生命大树」生长的中央区域迷失方向，似乎因为已经完全甩掉一马的关系，后方并没有一马追赶而来的气息。

    「呼……呼……睡眠不足还用全力跑步好难过喔……」

    爬上山丘并走到大树下时，可贝儿的发色已经完全变回了绿色。她坐在冒出地面的树根上，做几次的深呼吸让自己稍微冷静下来后，她也突然发现某件奇妙的事。

    她发现耳边听见了细微的人类说话声。可贝儿原本以为是从树的另一侧传来的声音，不过当她掩着气息悄悄地靠近，也见到了两个坐在树根处的人，于是可贝儿偷偷走到能听见说话声的距离，也在这时不自觉地吞了一口气。

    「美里小姐，您还没下定决心吗？」

    「可、可是……现在是这颗星球的存亡危机，可贝儿与一马是拯救世界的关键吧？而且说出这件事的就是爱蜜希你耶……」

    在一马担任老师的时候，美里与女仆就时常来到这棵大树下，话题则是以甜点、流行服饰与恋爱为主，虽然她们曾经找过礼子很多次，她却总是监视着一马的行动而不克参加。

    去掉来到这里后便失去踪影的费亚，因此这段时间自然而然地就变成美里与爱蜜希共同度过了。

    「话说回来，听美里小姐说过事情之后，总觉得伊达先生真是好人呢。我的想法会不会有点怪怪的呢？」

    「虽然学长比一马还要老实，而且又是个荞麦狂……这、这也没什么不好的啦！他做事既认真又诚实，又不像那个农业白痴没有可贝儿就没办法使用农力，学长只靠自己就能使出很强的农力，在学校又有后援会支持，而且还会听我把话说完，虽然个性怪怪的有点美中不足啦……毕竟我是个喜爱乌龙面的人嘛……不、不是！根本不是那样！」

    听到美里说出「并非毫无意思」的话，女仆也赶紧提出「如果真命天子真的不行，女生就算转换对象也是没关系的喔！」此种建议。

    「我、我就说不是这样子的！」

    「那就很难解决，就是没办法让每个人都得到幸福才会产生『悲伤之核』，可是，我认为还是要试过才能知道结果，这些也是我亲自经验过的事情……如果一直把情绪堆在心底，喜欢的心情就会渐渐变成憎恨，而这些就是『悲伤之核』的绝佳食物，所以我认为与其积在心底，倒不如一口气告诉对方还比较轻松。」

    「可、可是……这些都是获胜者的理论吧！爱蜜希你能这么说，都是因为你赢过那个情敌的关系吧？」

    「呜呜……真不愧是负责吐槽的人，这句话还真是一针见血……」

    看到爱蜜希无法反驳而泪眼汪汪的模样，美里也连忙「对、对不起！我不是刻意要骂你的……」如此安慰她。

    「可是……我还是认为美里小姐应该试着做看看。如果不鼓起勇气告白，永远都没办法让两个人知道彼此的心意。我能了解美里小姐想珍惜现在关系的心情……不过，我也希望美里小姐能对诚实面对自己，恋爱就是自由竞争！竞争就是随时会出现参赛者！」

    即使美里摆出无法割舍的态度，但她也喃喃地接着说道：

    「自由竞争啊……可是，如果我跟一马发展得不错，可贝儿就会失恋陷入失望的深渊，这颗星球不就会灭亡吗？」

    「美里小姐的吐槽技巧实在太厉害了……不过事实也的确是这样。」

    「只因为我的任性想法，说不定会让这颗星球的居民碰到危险……这样感觉有点奇怪吧？」

    一听到美里这么说着，女仆也握紧拳头突然站了起来。

    「请您舍弃掉那个『认为自己任性』的想法！美里小姐把自己绑得太紧了！」

    她们在这四天里总是持续谈论这个话题，但两个人似乎都毫不厌烦地导不出结论。

    （我好像跑到她们讨论严肃问题的地方了。美里小姐这么在意我……都是因为我，看到美里小姐这么难过让我好痛苦……）

    对可贝儿来说，她能够让这场无穷无尽的争夺战划下休止符。因为美里不仅仅是她的重要朋友，她也很替可贝儿着想，还考虑到空心菜行星的事而压抑自己的心情。

    （如果是美里小姐，就算一马先生被她抢走我也……）

    不过，可贝儿的心底却无法说服自己接受，还对自己没用的模样感到相当失望，她的心底逐渐冒出一股犹豫不决的感觉，而美里则是这四天都怀着此种情绪。

    造成此种状况的元凶则是突然打断两人的思考，并且从山丘下朝着「生命大树」直奔而来。

    「喂！可贝儿！你在这里吗！？」

    只见一马的手掌沾满泥土，因为当他询问伊达可贝儿的行踪时，却被伊达以「对了，我正好想找你帮忙整地」的理由逼着帮忙整理荞麦田的土壤。当他稍微帮忙一段时间后，便向伊达「虽然整地能让人放松心情，可是本大爷现在很急！拜托你！」如此恳求，伊达则是用第六感指引一马来到此处，虽然帮忙整地稍微花了点时间，但由于借助伊达的力量，一马才能完全没有迷路地找到可贝儿所在的场所。

    见到一马的身影，可贝儿便不自觉地爬到「生命大树」的粗壮树枝上，并且躲藏在茂密的枝叶后面。片刻后，一马从树荫下通过。照理说一马会直接撞见美里与女仆……可是，他们却没有见到彼此的踪影。

    接着，这次则是由美里与女仆绕过树荫下，看来她们正在躲避着一马，两组人马就这样绕着大树不停转圈。

    「你在这里吧！？可贝儿你为什么要逃啊！」

    与大声喊叫的一马正好相反，另一侧的美里则是带着「为什么他会来这里啊」的困扰表情，并且拉着女仆不断前进。虽然她是觉得见到一马会很尴尬而逃走，一马却将对方始终当成可贝儿兜圈追赶。只要一马在途中突然转换方向，美里也会同时掉头，两个人所想的事与时机可说是完全一致，两边就这样互相转换方向通过可贝儿的下方。

    「那个……美里小姐，您为什么还要掉头呢？」

    「总觉得他应该快要忍不住开始想办法了，那个白痴。」

    「那么，我认为不需要在这里一直绕圈吧？」

    「直接逃走也会怪怪的吧？感觉就像是把这里让给那个家伙。」

    「美里小姐，其实您还满傲娇的呢……」

    「那、那个傲娇是什么啊？」

    听到美里停下脚步这么询问，女仆也轻轻地露出微笑。如果真是这样，女仆也认为自己不能继续待在这里了。

    「在别人面前摆出强势的态度，可是当与喜欢的人独处时，就会害羞得无法自拔，这个就叫做傲娇喔！也就是说。电灯泡该在这时候消失。」

    接着，女仆突然从胸前掏出思想转换器，并且让自己开始幻想。

    「如果我能够自由飞翔，希望我能以火箭飞拳般的气势扑进你的怀里！」

    「什、什么！？那是什么？难道连女仆都会飞吗！？」

    看到美里疑惑地提出问题，女仆也「是的！只要祈求就能实现愿望！」如此回答，身为一般人的美里就算想破头，看来都无法老实接受这个答案。

    听到对话声的一马则是迈步接近两人，就连化身为无法回到地面的树的可贝儿，耳朵都能清楚听见女仆念出的神秘语句。

    （总、总觉得好像是圣诞红唱的歌喔～～！？）

    可贝儿不自觉地冒出浑身无力的感觉，还差点从树上摔了下来，而有个人影也在这时飞快地掠过眼前，只见女仆打开金属制的红色翅膀，并且启动腰际的喷射引擎全速朝着青空直直飞去。

    差点摔落的可贝儿则是悬在半空中，一马从她的脚底迅速经过。

    「嗯？为什么美里你会在这？」

    「这、这样间很没礼貌耶！」

    当女仆飞离树下后，现在只有两个人在这里单独相处……但即使身处于这种场景，美里仍然一如往常地开口对一马吐槽。可贝儿则是重新爬回树枝上，由于她非常在意两人的发展，便从树枝间爬到两人的头顶位置。

    「对了，可贝儿有没有跑到这里？」

    「我没看到耶，你们发生什么事了？」

    「呃，该怎么说呢……」

    「该、该不会是你欺负可贝儿吧！？」

    「本大爷只有锻炼她！根本不记得有虐待过她！」

    接着，两个人也开始互相对瞪。

    「那你到底来这里做什么？」

    「没、没什么啊，本大爷只是过来找她而已……」

    不知为何，一马的脸看来有些红润，一想到刚刚的亲吻未遂事件，就连平时迟钝的农业狂也不禁显得相当害羞。

    「喔？我知道～～要推敲出你的想法根本是易如反掌，大概就是这么回事吧？」

    「你怎么知道我在想什么？」

    「你本来打算在这里告白吧？听到可贝儿介绍说两个人会永远幸福，所以你才会想来这里吧？」

    「才、才不是哩！」

    「是喔……不是就好……」

    说完这句话后，美里充满敌意的表情也突然消失踪影。

    「什么叫『不是就好』……」

    看到美里露出平时不曾见过的认真表情，一马的心底也冒出一股不安感，他总觉得某种关系即将在此时划下句点，也让他想要赶快逃离这个地方。

    「不要逃，拜托你听我说……」

    只见美里以有气无力的语调如此小声说着，从很小的时候就跟着一马四处乱跑，而这位从爱哭鬼年纪成长至此的少女，就这样站在一马的面前。

    「一马，你一直因为爸爸的事在心底造成创伤，才会认为不能喜欢女孩子吧？」

    「是、是啊……可是，这些事现在都没关系了。」

    而美里也很清楚这是靠着谁的力量，那个人并不是她，可贝儿才是让一马走出父亲阴影的人。

    「那，这样的话……」

    可贝儿一直静静地忍耐并听着两人的对话，其实她也能跳下树让脚埋进土里，然后说出「啊、啊哈哈哈……好像又回到一马先生把我拔出来的样子了～～」此种混淆视听的话，说不定就能把这件事瞒混过去。

    （不行，这样等于是践踏美里小姐对我的友情……）

    于是，可贝儿只好在心底做好准备，当一马选择美里时就接受这项事实。

    「一马……其实我，一直都对你……」

    当这位儿时玩伴说出这句话的瞬间，现场却发生了一件任何人都无法想象的状况。

    原来是刚刚告诉一马位置的伊达来到树下，而且在告白的瞬间对美里开口说道：

    「美里，我喜欢你。」

    「……什、什么！？」

    一听到这句话，一马与美里也同时惊讶地张大嘴巴。

    「那时候的我感觉到了……从见到巨大蝗虫的那一刻开始，我就已经做好送命的心理准备，之前我一直把这次事件当成毕业旅行，可是，如果我将来到中东或内乱频传的地区工作，应该也会常常碰到丢掉性命的危险情况，要是死掉就没办法说出这些话了，所以……」

    不论是语调或眼神，伊达的态度都显得相当认真。

    「我就是不想后悔才会来到这里，因为我感觉到你在我心中的份量，所以我才会打算向你表白……我喜欢你，美里。」

    伊达突然以笨拙的方式表白心意，不过就某种意义而言，听在比费亚还要认识他更深的美里耳中，伊达的告白方式确实很有他的个人风格。

    等待回答的这段时间里，只见伊达露出平常完全无法想象的担心神情，说出这些话后，害羞情绪极速增加的他也顿时涨红脸颊。

    「学长……」

    「虽然留学会有段时间无法见面……不过只要我回国，第一个想找的人就是你，如果你现在没办法回答的话，希望那个时候能让我知道你的想法。」

    在听到美里的回答前，想必这位既笨拙又诚实的青年应该会继续爱着她吧……不知为何，美里知道他一定会这么做，因为伊达就跟她一样迟迟无法表明自己的心意。

    （原来学长一直……明明是个喜欢荞麦的人，却会听我这个乌龙面派的人说话，跟某个笨蛋根本不一样。他既温柔，又会用自己的方式替别人着想……）

    这时，连美里都越来越弄不清楚自己的心情了。

    「美里，你喜欢本大爷吗？」

    「嗯，对啊……我一直都很喜欢你。」

    「喜欢的程度大概到哪里？」

    「我哪知道啊！这种事根本没办法形容吧……」

    「是喔，那你觉得仁怎么样？」

    「学长的话，我也不知道算不算喜欢……」

    「怎么都是不太清楚啊？其实本大爷也是这样耶，不管是你、可贝儿还是礼子妹妹，本大爷都很喜欢你们，虽然费亚那家伙常常挖苦别人，其实我知道她是个心地善良的家伙，连西伊也一样。」

    「可是……这些都只是朋友吧？」

    「我问你喔，变成男女朋友会有什么样的改变吗？难道不能一直维持这种关系吗？」

    「当然不能这样啊！因为总有一天你会结婚吧？就算再怎么喜欢对方，日本法律规定只有一个人能成为妻子，所以一马……」

    「你的意思是说，要本大爷清楚说出自己的心意吧？」

    明确地说出美里话中的含意后，一马便用认真的表情看着美里。

    「是、是啊……如果你不说清楚，我就永远没办法继续往前走下去……」

    「本大爷……」

    这时，现场的所有人也静静地等待少年的回答。

    「本大爷喜欢可贝儿，因为那家伙需要我，而本大爷也需要她。」

    只见一马以沉稳的语调如此回答，美里则是紧紧地闭起眼睛。只要睁开眼睛就会让泪水流泻而出，但明明都紧闭双眼了，眼泪却仍然不断聚集在眼眸深处。

    「我以后……以后都不会再照顾像你这种农业白痴了啦！」

    「美里……这段时间很抱歉，而且我真的很谢谢你，居然会一直陪着本大爷这种等级的农业狂……」

    一马的语气听来有些没精神，看来他说出这句话后也有些受伤，虽然伤口比美里还要轻微，但现场的气氛仍然显得相当沉重。

    接着，伊达则是从后方抱着随时都有可能大哭的美里。

    「那个，美里，虽然我觉得这样有点没礼貌……」

    「学长也很奸诈，男生都是一群笨蛋！」

    「希望我们能先从朋友做起……」

    美里则是转向这么轻声说着的伊达，当她一转过身背向一马，就忍不住在伊达的怀里开始嚎啕大哭。

与田有关的Final-lesson4：埋错的时空胶囊 卡密那月 三周期过三天的早晨 全员集合防卫城市！

    ……卡密那月三周期过三天的早晨。

    直到出发的「被选上的少女」回来前，一马等人完全处于无事可做的状态，而所有与这件事情有关系的人都希望空心菜行星平安无事。但是，此种乐观的心愿却无法对侵蚀星球的「悲伤之核」产生效用。

    此时，一马等人接到政府的召集令。目前正坐在地下研究区域的会议室圆桌旁，许久不见的费亚也在此现出踪影，连湘发言人也陪同着她出席，而且会议由来自异世界的相马担任议长。

    「看来大家都到了。」

    只见和服青年逐一确认每个人的脸。一马等人的位置排列也有些微妙改变，一马的两旁仍然是可贝儿与礼子，美里则是隔着伊达坐在与一马有些距离的位置。

    「嗯……有个坏消息要告诉各位。」

    「没有抵销坏消息的好消息吗？」

    听到一马的话，和服青年则表示还有更糟糕的消息，并且用有些落寞的语调继续说明：

    「嗯……向各位报告第一件事之前，虽然时间不是很够说完全部，我必须先说明我们世界的事。其实准备毁灭我们世界的『悲伤之核』好像很喜欢把女孩子当成活祭品，据说只要吸收波长相近的少女，就能发挥出比之前更强大的力量，不过它在空心菜行星却没办法这么做。因为活祭品是由男女两人组成，所以『悲伤之核』的侵蚀速度会变得比较缓慢，到这边大家都还听得懂吧？」

    一听到这句话，一马则是皱起眉头，并且要求相马直接说出结论。

    「总而言之，『悲伤之核』正在寻求新的活祭品，当适合的少女回到这颗星球时，『悲伤之核』就会为了吸收少女，逐渐地活性化。」

    接着，一马的视线也自然地转到可贝儿身上。

    「那个少女……就是说我吗？」

    相马也默默地点头表示同意。

    「西方的荒野有几个未经确认的生命体……嗯……虽然不知道它们算不算是生命，总之从那里检测出很多生命反应，我认为应该是之前出现的巨大昆虫，数量也从几百只逐渐增加，我们预测最后将会高达千只以上。」

    这时，湘发言人则是对相马的话提出疑问。

    「也就是说，只要交出活祭品就能争取时间……你是这个意思吧？」

    看来发言人也是首次在这里听到这项事实，站在保护空心菜市与五十万居民的立场，会说出这种话也是无可厚非。

    「本大爷拒绝这项提议！」

    「我已经不认为你是我的上司了，请你别说出这种无理的要求。」

    一马与西伊管理官的反应都与湘发言人的臆测完全相同，但对湘的提议最感兴趣的人，却是准备被当成活祭品的可贝儿。不知道这是否也在湘的预测中，只见他紧紧地盯着疑惑的可贝儿不放。

    「只、只要我成为活祭品就好了吗？」

    「不能这样！可贝儿，你要更珍惜自己的生命！」

    「可、可是美里小姐，就算我失去性命，只要其他少女们回来，一定会找到其他方法的。」

    从美里与可贝儿的对话里，西伊再次确认可贝儿会时常想要牺牲自己，说不定都是诞生时研究者们设计的想法。

    相马望向湘发言人，并且睁开了他平常细眯的眼睛。

    「如果牺牲某个人暂时的封印住，那么『悲伤之核』的力量就会增长为现在的数倍，成为现在的我们无法与之匹敌的强大力量。湘先生，站在保护这座城市的立场，您会有这种想法也很正常……可是虽然我们看起来并不是很可靠，但希望您能更加相信我们。」

    一听到这句话，湘发言人只能轻轻地叹了口气，此种反应看起来既不赞同也不反对，于是相马便继续说道：

    「嗯……所以我也反对使用活祭品。话虽如此，如果不想点办法的话，说不定这座城市明天就会被毁灭了。」

    「总之，就是昆虫大军会直接淹进这座城市，所以我们得想点办法。应该是这个意思吧？」

    「就是这样。」

    一马的询问让相马再度眯起眼睛，并且继续说着不好的消息：

    「因此为了处理这种状况，我们请费亚小姐制作出『量产型思想转换器』，虽然使用的方法相当类似，不过似乎很难控制，而且将想法化为力量需要一定程度的精神力。」

    接着，后面则是由负责开发的费亚继续说明：

    「虽然我自己说这种话怪怪的，不过看起来我应该没办法使用。」

    费亚将放在脚边的小型装运箱打开，只见里面放有许多戒指，镶嵌的石头还散发出淡淡的彩虹色光芒。

    「听说这是能够实现愿望的魔法戒指，只要把它戴在惯用手的食指上，接下来……用嘴巴实在很难说明，数据里的规格都和原本的戒指几乎一模一样，不过我说真的，使用方法就问旁边的那两个异世界人吧。」

    「嗯……其实我们也很难说明清楚，就像呼吸这件事并不需要别人教一样……该怎么说呢，使用的方式感觉就和呼吸非常接近。」

    礼子对相马的说明几乎充耳不闻，她率先将手伸向戒指，并且把稍大的戒指套在右手的食指上，只见金属制的套环宛若紧紧吸附般瞬间改变大小。

    「只要使用这个，就能让荞麦在这颗行星普及吗？」

    接着由伊达戴起戒指，这次则是指头太粗套不进去，戒指也自动感应大小而放宽套环调整尺寸。

    「好像很好玩！」

    「一个戒指就给我吧。」

    虽然一马与西伊分别拿起戒指，套环直径却有些差别，导致两个人的戒指都卡在第二关节附近。

    「喂，这个戒指不会变形耶！应该不是坏掉的东西吧！」

    「哎呀？我原本就不记得有这种功能喔，而且我明明已经照着每个人调整过尺寸了，五所川原拿到的是西伊管理官的戒指，仁则是拿到三谷学妹的份。」

    「那是什么意思？」

    由于戒指卡在第二关节卡太深无法取出，一马只好满腹疑惑地直接询问。

    「看来这两位拥有使用『思想转换器』的资质。」

    相马似乎燃起些许希望，他的声音也显得相当开朗。

    （仁学长的确是个荞麦狂，而礼子是有时候会接收到一些怪怪的东西……可是，一马不适合戒指倒是让我有点惊讶。）

    见到此种情景，美里的心底便同时冒出吐槽与疑问，虽然这三个人的想法都很偏激，不过唯独一马没有资质倒是有些罕见。

    「嗯……那我要这个！」

    「就算我拿着应该也不能用吧。」

    美里与可贝儿的戒指都太过宽松，而且形状没有任何改变。

    「还真是神奇呢，可贝儿居然好死不死拿到史上最糟糕的农业狂，三谷学妹则是拿到荞麦狂的戒指喔。」

    听到这句话，一马们的脸也瞬间同时变红。

    「喂！费亚！你是在乱讲吧！？」

    「随便乱说话有什么好处？可是呢，从第二者的角度来看，这种难以言喻的奇妙气氛还满好玩的呢。」

    费亚似乎很乐于此种状况，托伊达与礼子的福，她也确定戒指的确有发挥功效。

    这时，在和服青年身旁频频点头同意的女仆则是开口说道：

    「比起特训练习怎么使用『思想转换器』，在下意识的情况使用会更有效果，不过要掌握诀窍有点困难……总之关键就是放松心情，然后只要充分发挥出想象力、幻想力和妄想力，不管是谁都能使用出这种力量！」

    「也就是说，就算现在没办法使用也不要放弃的意思。对吧，爱蜜希？」

    「主人说的没错！」

    听完两人的话后，最想替可贝儿出力的一马与西伊则是沮丧地垂下肩膀，而说到将可贝儿视为劲敌的礼子……她的手掌则是已经冒出一颗小火球，不只是一马等人，甚至也让两位来自异世界的人惊讶地瞪圆双眼。

    「让上原大人困扰的坏蛋们……通通都烧成灰烬吧！」

    火球随着礼子的话燃烧得更加猛烈，而说到另一位成功者伊达……他的手掌则是冒出大量的荞麦饼。

    「这些是有名的饼干。」

    相马与女仆还是首次见到能将食物实体化的人，这也是农力与魔法结合产生的奇迹，美里则是拿起一块荞麦饼丢进嘴里。虽然她已经使用药物充份摄取营养而没有饥饿感，但由于一段时间没有正常的进食，这口饼干的味道也让她不禁叹了一口气。

    「好、好好吃喔～～&#9834;虽然是荞麦，味道却还满不错的！」

    「嗯……那么两位，总之能请你们先解除能力看看吗？」

    听到相马的话，伊达便让无限涌出的荞麦饼停止出现，掉到地板的饼干也同时消失踪影。

    「咦？嗯……总觉得还有吃过饼干的感觉。」

    美里确实还有吃过饼干的感觉，她并不认为那是种幻觉，而和服青年也对她的模样露出微笑，他已经见到一丝曙光了。

    「如果顺利的话，说不定还能扰乱敌人的动作喔。」

    另一方面，礼子似乎不知道该怎么停止力量，只见她就这样捧着火球僵在原地。

    「直到烧掉某东西为止，我没办法停止幻想……」

    礼子则是自行说出无法控制的话，一见到她站起身，其他人就飞也似地从座位跳了起来，并且同时缓缓地退到墙壁边。

    「我出去用水冲掉。」

    礼子自言自语地说完后，独自走出房间外，当所有人都保持沉默经过几十秒后……研究区域的某处突然发生爆炸而误触洒水器，让整间会议室都变得湿答答的，甚至衍生为各种防御用隔板将危险区域隔绝的紧急状况，而那个危险区域就是爆炸发生火灾的女生厕所。

    虽然每个人都对此种策略怀着是否会成功的疑问，但要是没有来自异世界的两个人，就只能靠空心菜市的防卫部队出面面对这个问题，而且几乎确定会一败涂地。因为这里原本就没有类似武器的兵器，空心菜市只能靠约与西伊管理官同等战斗力的百名战士防守，就连接受「生命大树」力量的蔬菜型守护精灵，也几乎全数都跟着「被选上的少女们」共同前往其他行星了。

    「也就是说，我们是防守的最后一道城池了。」

    只见和服青年在废墟里独自轻声说道，而这里也是与一马们首次相会，并且碰到巨大昆虫的城市中心处。

    由于青年曾经与「悲伤之核」产生的昆虫型怪物交手，从抵达这颗星球时只碰过一次的蝗虫举动判断，他多少能够察觉那是为了满足「食欲」的行动，但在这颗没有用餐概念的星球里，相马仍然认为此种举动很不自然，说不定蝗虫型怪物就是此种扭曲现象的象征物。

    从这颗星球居民们压抑的欲望而产生的蝗虫型怪物，绝对不能让半只怪物闯进空心菜市。

    于是，只见和服青年一边垂着头，一边发动最原始版的「思想转换器」，并且握着实体化的刀等待战斗揭开序幕的瞬间。

    这时，只见切换成飞行模式的钢铁女仆爱蜜希正抱着伊达，从西边的天空朝着废墟直直飞翔，伊达的手中也产生出大量的荞麦饼洒向地面。就像追逐飞行食物产生器似地，巨大蝗虫们也跟着飞向成为废墟的城镇。

    「总算能展现出平时用不到的技术了。」

    就这样，钢铁女仆与食物产生器的荞麦师傅一边在城镇上空盘旋，一边持续往四处洒着荞麦饼，拼命想吃荞麦饼的蝗虫军团则是被渐渐地被引到废墟中心处，在那边等待它们的是比荞麦饼更加美味的食物……只有一个人类在那里严阵以待。

    「那么……我要上。」

    只见和服青年突然张开眼睛并冲进蝗虫群的中心，宛若在猫咪身体四处跳动的跳蚤般，相马一边在巨大身躯间四处跳跃，一边将蝗虫的脖颈斩断。虽然先前只靠这招就分出胜负了，但其他蝗虫却一股脑地吃着丧命的同伴，和服青年只好尽力压抑前所未有的恐惧感，持续地斩杀着蝗虫。吃掉同伴的蝗虫则是逐渐变大，巨大化的表皮也增加了硬度，变得能够挡下和服青年的攻击。

    （虽然能渐渐化为一只还不错，不过未免也变得太大了吧？）

    接着，相马就像是服务超巨大蝗虫般，斩杀的其他蝗虫都变成了方便超巨大蝗虫享用的食物。相马认为这样有些不妥，于是朝着超巨大蝗虫的脚部关节发出攻击，其他蝗虫也立刻涌至被切断的脚部，成功获得力量的几只蝗虫则是朝失去平衡的超巨大蝗虫发动攻击，顺势被当成食物的其他蝗虫也朝超巨大蝗虫一口咬下。

    经过几分钟之后，超巨大蝗虫也消失得无影无踪，从生存竞赛中存活的三只蝗虫则是变成接近巨体的大小，并且朝相马袭击而来。

    （看来没办法用刀对付了。）

    相马被蝗虫的身体硬生生地撞到空中，只见青年让实体化的刀刃瞬间消失，并且在脑中描绘背后长出翅膀的意象。接着，相马就这样张开白色的天使翅膀停在空中，巨大蝗虫的嘴巴则是掠过他的脚底，相马也顺势降落到附近的大厦楼顶。

    不过，这栋大厦也被三只超巨大化的蝗虫用身体瞬间撞毁。

    借着伊达放出的荞麦，所有的蝗虫都被引诱到这个成为废墟的城镇，爱蜜希从空中确认没有后续部队后，便将费亚制作的闪光信号弹打向高空。

    这时，礼子正在通往空心菜市的高速公路待命，西伊管理官与空心菜市的战士团则是负责护卫。这次作战的终结者就是她，由于美里与费亚认为自己碍手碍脚所以并没有参加，而直到最后都坚持要帮忙的一马与可贝儿，则是被相马以「你们是保护空心菜市的最后王牌」的理由留在城市里。

    从决定具体的作战策略后，礼子就花了一天一夜的时间在这里持续地幻想。

    「居然想吃掉上原大人，连我都、连我都还没偷吃到呢！不可原谅……不可原谅！全都消失掉吧！全都被烧成黑炭吧！」

    一整晚持续听着这种危险的内容，负责护卫的部队与西伊管理官的心情变得相当沉闷。

    这时，上空冒出第二发闪光信号弹，这是相马所发出的讯号，在高速公路的数公里远处也能看到三只巨大蝗虫身影。

    「你们……你们这些家伙都消失吧！」

    礼子先低头做个深呼吸后，便缓缓地睁开眼睛并大声喊道。这次她的头顶并没有火球的踪影，而是破坏力直接在废墟上空具体化，本能地察觉此种力量发动后，在上空盘旋的爱蜜希与地面窜逃的相马便急速离开现场。

    有颗巨大的炸弹就这样浮在废墟的上空，相马与爱蜜希都感觉到「说不定比『悲伤之核』更加危险」，因此都尽力让自己逃离到远处，伊达则是停止洒出荞麦饼并喃喃说道：

    「会重现核污染的景象吗……」

    就在下一刻，落至废墟中心的巨大炸弹释放出高热与闪光，空气的震撼感则是慢了一拍传到现场。说到礼子的恐怖之处，就是能以想象创造出如此强大的破坏力，如果将此种具体化的「幻想才能」缩小并限定在某种范围内，「妄想」应该就能超越让人有恐惧感的地步，而达到艺术领域的程度。

    相马与爱蜜希尽量躲到爆风范围外控制爆炸，只见蝗虫们连同废墟一起烧成灰烬……此种破坏力几乎等同于核爆，从高速公路路面站起身的礼子则是喃喃说道：

    「心情……好舒畅喔。」

    就像改善一个礼拜内毫无排泄的不健康饮食生活般，礼子的表情显得十分清爽，甚至还显得有些恍神。这几天累积的所有压力就这样全数爆炸，而看到宛若摆脱恶灵的礼子……除了西伊以外，负责护卫的所有队员都被她吓得跪地俯拜。

    「…………？」

    礼子似乎不太能理解他们下跪的原因，只是微微歪着头表示疑问，看到她如此我行我素的模样，西伊则是深深地叹了一口气。

    原本是废墟的城镇已经完全化为瓦砾，敌人也看似全数消灭……不过，虽然多数蝗虫确实都被光热烧成焦炭，但瓦砾的某处仍然有对触角伸了出来，只见增加为三只的某只超巨大蝗虫，正从另外两只的尸骸下缓缓撑起身体。

    当相马发现它的踪影时已经来不及了，巨大昆虫突然张开翅膀，巨大身躯也随着跳跃同时飞向空中，并且直直地朝着空心菜市前进。昆虫身体的多处都已经碳化，就像是烤焦法国面包的表面般不断剥落，但蝗虫仍然毫不在意地洒着碎片持续飞行。

    蝗虫飞过高速公路待命的礼子等人，并且朝着空心菜市的西门直线前进。

    「不行！这样追不到它！」

    虽然相马拍动着天使翅膀拼命追赶，巨大蝗虫却以些微的差距抵达空心菜市的西门，比爬满藤蔓的城墙还要巨大的蝗虫，就这样以猛撞而去的态势以身体冲撞城墙。

    墙壁被瞬间撞毁，冲过城门的蝗虫入侵了城市的内部。它的目标并不是市民们避难的防空洞，而是「生命大树」。

    而在这棵大树下……不知道该说是碰巧还是天注定，一马正把可贝儿找来这个地方。虽然无法参加作战有些可惜，不过能与可贝儿俩人独处可说是个大好的机会。被美里以此种理由说服后，一马便把可贝儿叫到大树下，此时正好是准备告白的时刻。听到看开的美里提出此种建议时，一马也已经在心里做好准备了。

    「可贝儿，其实本大爷对你……」

    「是、是的……」

    只见可贝儿屏息以待，一马则紧张得频频发抖，虽然他知道大家都在奋战时不应该做这种事，但只要作战失败的话，就没办法碰到再度告白的机会了。

    这时，大树的周遭突然转暗，可贝儿觉得万里无垠的青空不太可能发生这种事，不过比起天气状况，眼前一马的话让她更加在意好几万倍。

    「我好、好……」

    「是、是……」

    「好大只的蝗虫！」

    「蝗虫？一马先生你怎么突然……？」

    一听到一马的话，可贝儿战战兢兢地转过头，只见背后有只宛若与光之巨人对打的巨大蝗虫怪兽，而且还张开大嘴准备将可贝儿一口吞掉，一马则是赶紧拉起她的手。

    「我、我们快逃！」

    就很多层意义而言，这只蝗虫怪兽出现的时机可说是非常糟糕。

    （作战……失败了吗？）

    一马赶紧绕到大树背后，蝗虫的动作就像是VTR以一半速度播放般缓慢。

    「那、那是怎么回事？」

    「这是『生命大树』把力量……不、不能这样！如果再使用力量的话……」

    当可贝儿摸着大树的树干时，便以泫然欲泣的声音如此叫道，而头发也自然地染为成熟化的鲜红色，套在食指的宽松戒指也配合手指自动收缩。

    「不行！继续使用力量的话……你会枯死的！」

    明明没有吹风，大树的树叶却沙沙地摇晃作响，并且同时散发出金黄色的光芒，温暖的光芒也像包覆世界般扩散到整个城镇。

    当和服青年赶到现场时，蝗虫怪兽已经完全瘫痪，身体也在光芒中融化消失，『生命大树』的绿叶也急速转为犹如枫叶的红色，枝叶就这样失去青翠的气息而逐渐枯萎。

    「怎么会？可是……」

    「喂，可贝儿！你还好吧呼到底发生什么事了？」

    「他们会消失，他们两个人就寄宿在这棵大树里，我只是试着接触他们看看……居然就快要消失了。为了保护我们，他们用掉了全部的力量……」

    接着，可贝儿触摸的树皮也如同容易损坏的糖雕般逐渐剥落。

    「别放弃！绝、绝对没问题的！那这样本大爷也要变成树木的医生！蔬菜跟树木都是植物！总会有办法……不对！我会想办法解决的！」

    一马完全没有察觉身旁的和服青年，便轻轻用手抚摸可贝儿的胸部，可贝儿的身体也同时涌出生命的力量。一马就这样用手掌摸着胸前，用另一只手抵着「生命大树」，并且在心中对自己沉眠的力量开始祈祷。

    「拜托，如果本大爷的体内拥有让大家恢复精神的力量……」

    这时，卡在一马右食指第二关节的戒指，也缓缓地放松套环配合手指的尺寸，只见两个人的「思想转换器」分别发动力量，一马的全身也涌出金色的光晕。

    （好壮观，原来这就是一马的力量……）

    见到两人产生的生命力量，和服青年也看得目瞪口呆。

    「让这棵树……恢复精神吧！」

    接着，至今为止最强大的「繁荣」之力也将大树团团包覆。

    就在这个时候，某道声音突然传进一马的心，而可贝儿也听到了这道声音。

    （说什么谢谢啊！喂，给我振作点！如果你枯死的话，那个告白的传说不就会失去效果了吗！？）

    虽然一马在心中如此大叫，大树却没有再对他们回应任何的话语。

    最后，一马与可贝儿产生的「繁荣」之力也宣告停止，先前布满绿叶的大树已经完全枯萎，一触摸就像沙雕般渐渐崩毁，一阵强风也将这堆树木状的沙块不留痕迹地完全吹散。

    「还是不行吗……」

    一股束手无策的无力感让一马跪倒在地，并且呆呆地抬头望着天空。

    「结果根本没有帮忙到作战，还让大树拯救我们……居然变成这个样子，我到底在做什么啊……」

    平时一马都会充满自信而且还毫无根据地使用夸张的自称，这时的他却完全忘了这回事。只因为自己不小心走出外面，还来到大树下……结果让大树用掉不该使用的力量而丧命，深感自责的一马握紧拳头捶向地面。

    「一马先生，这样还不算结束，所有事情甚至都还没开始。只要再等一下，大家绝对会马上赶回来的，所以我们要好好保护大家回来的这个地方！」

    「可贝儿……」

    「没、没问题的，所有事情一定会很顺利的。」

    这时，一马也伸手将可贝儿拉了起来。

    「而且一马先生，虽然我们还不知道用法，可是连『思想转换器』都变成适合我们的尺寸了！」

    「对、对啊！说得也是。大树都已经特地拯救我们了，比起沮丧地烦恼事情，更加努力还比较有帮助嘛！」

    「这样才像是平常的一马先生！」

    明明可贝儿比一马还要难过，却用满面笑容拼命鼓励垂头丧气的一马，而一马也认为自己必须回应她的心情。不过，可贝儿看着一马的眼神却含有些许悲伤的神色。

    （我已经不想让一马先生担心了，直到大家回来为止，我绝对会独自保护这颗星球的。）

    少女放低视线，紧紧盯着右食指完全契合的「思想转换器」，并且在心底如此下定决心。

与田有关的Final-lesson4：埋错的时空胶囊 卡密那月 三周期过四天的夜晚 许多想展翅高飞

    ……卡密那月三周期过四天的夜晚。

    就连可贝儿自已都不是很珍惜自己的性命……或许该说是无法这么做，因为她是为了拯救母星不惜献出生命的目的而创造出来的人，当她听到自己的存在意义时，也就渐渐地接受这件事了。

    因此即使短暂，能够以普通女孩子的身份与一马生活的日子她觉得非常的幸福，虽然只有不到两个月的时间，她总算能忘记自己的使命。如果没有听波姆说出「生命大树枯竭」的讯息，说不定自己就能忘却母星的记忆而成为地球人。

    「不过……我果然还是这颗星球的人类。」

    这时，只有可贝儿与湘待在空心菜星发言人的办公室里，几天前的袭击已经让城镇的西门完全崩塌，连布满整面城墙的绿色藤蔓与枝叶，都有如与大树互相连结般全数枯死。

    他们不知道能不能抵挡下一波攻击，由大树维持的大地生命能源也渐渐地枯竭殆尽。

    「说得……也是，的确是这样没错。我已经没有继续干涉你们的权力了，因为有他们的帮忙，这座城市才能勉强保住原有的模样，而且出发的少女们都陆续传出成功的消息，这些都是你们的功劳。」

    只见湘发言人摆出恭谨的态度，所有事情都顺利地继续进行，这些都是湘发言人必须处理的，但一马等人却持续地找出了解决的方法，感谢至极的他根本不可能继续挑出毛病。

    「可是……如果再碰到大规模的袭击，我们就无能为力了。」

    只要少女在那之前带着各自的「繁荣」农力者回到母星，就能成功地拯救整个星球，不过要是「悲伤之核」提早发动攻击，他们就毫无胜算可言。因为几天前成为胜利关键的礼子使用那招后，心底的恨意与负面感情便消失得一乾二净，又变回既乖巧又懂事的普通女孩子了。

    「所以……我会负责代替消失的大树，只要使用这个戒指的力量，就算没有一马先生的力量，我认为也能暂时代替大树保护这个城镇。」

    一听到可贝儿的意见，湘发言人有段时间都没有说话，而且犹如沉思般地考量着。如果能以可贝儿拯救五十万的市民，的确算得上非常合理的交换，原本她就是为了此种用途而诞生，如果连她都如此希望，替她实现愿望当然求之不得。

    虽然那位来自异世界的青年说过「即使牺牲性命换得胜利，相同的力量……甚至是超越现在的力量将会毁灭这颗星球」这番话。

    但是，星球若现在就被毁灭了，还管得着未来会发生什么。只要能靠牺牲换取暂时的胜利，就能争取考虑方法的宝贵时间。

    于是，湘发言人缓缓地开口说道：

    「我没有对你做出此种指示的资格。站在保护五十万市民的立场，或许我非常不称职……不过能够决定前进路途的人，就只有你与你的同伴而已了。」

    只见湘发言人说出与想法完全相反的话。

    「我想，也许从生命大树诞生的时候，我们的祖先就已经把未来托付给我们了。没有人想要牺牲生命，而现在则是轮到我们抉择未来。我当初只想从别的行星绑架拥有『繁荣』之力的人，并且牺牲那个人拯救世界，但现状也证明这个想法是错误的，所以目前的我没有任何理由强迫你。」

    湘发言人也无力地露出笑容，他完全无法阻止或要求可贝儿做出任何事，因此只能对没用的自己微微一笑并从座位站起身。

    「你就放手去做吧，然后，你自己也要做出决定。」

    希望得到建议的可贝儿毫无收获，而且连可贝儿本身都很害怕牺牲生命。如果是其他人指使，她还能用「是那个人叫我做的」或「没办法，只有这条路可以选择」的理由说服自己，而现在就连此种苦肉计都无法如愿。

    可贝儿只好轻叹一口气并转身背对发言人，正当她准备走出房间时，湘发言人则是对她说出「虽然这样说有点自私……不过请你别忘记，很多人会因为你牺牲性命而感到相当悲伤。」最后这番话。

    此时的可贝儿正准备走到山丘上，湘发言人的话仍然存留在她的心底，她牺牲性命将会出现悲伤的人……这就是可贝儿最后悔的事，只要自己不在这里……只要没碰到一马，他就不会被卷进不幸的事，一想到这里，也让可贝儿差点掉出眼泪。

    可贝儿抬头一望，发现夜空中没有任何云朵，星空也因为清澈的空气显得相当美丽。在大树已经消失的山丘上，说不定现在也是观星的绝佳场所。

    这时，可贝儿缓缓走到已经风化成一半大小的树干旁。

    明明没有相约……树旁却见到了一马的身影。

    「可贝儿？你怎么啦？你也来看星星吗？」

    「啊，不，那个……」

    「过来这边吧。虽然我不知道地球在哪边，可是只要看着天空，总觉得就能跟那边接轨而让我很放心。既可以随便创造星座，又能在这边打发时间，该怎么说呢……」

    也许明天敌人就会发动攻击，但一马在此种状况下仍然一如往常，可贝儿则是轻轻地坐在树干下的一马身旁。虽然两人处于以星空为背景的情景，但与其说是浪漫，可贝儿却觉现场气氛有些凄凉。

    「可贝儿，我问你喔。你觉得死掉的人真的会变成星星吗？」

    「那这样就有很多人死掉了呢。那、那个，我不是这个意思！」

    抬头望着宛若银河的群星时，可贝儿也不禁将心底的话说了出来。

    「说得也是，很多生命就这样死掉了。有些是被吃掉的，也有的是互相残杀。虽然有人说宇宙没有疆界，不过如果死掉会变成星星的话，宇宙总有一天会被星星塞满吧？可是现实应该不是这样吧。我常常想着死掉的生命会变成星星，不过诞生一个生命的话说不定就会让宇宙消失一颗星星呢……不知道是不是最近都没在做农事的关系，总觉得本大爷的想法也变得有点怪怪的……」

    见到一马有些害羞地涨红脸颊，可贝儿也以「对一马先生来说，那就像是在浪漫春天里潺潺细流旁，小小失恋黄花绽放出的旋律喔。」这段圣诞红的情歌做为回应。

    「那是什么歌？本大爷根本听不懂。」

    「是这样吗？我觉得还满浪漫的耶。」

    「因为每个人的喜好都不一样，所以本大爷不会否定啦，嗯……说得也是，如果能回地球的话，我们再一起去看圣诞红的演唱会吧。」

    「一、一马先生？你怎么会突然约我！？」

    「因为你的个性就是这样，我以为你又要自己一个人牺牲了。别看我这样，本大爷可是很担心你的，如果能跟你约好，你应该就不会乱来了吧？」

    只见一马腼腆地露出笑容，而可贝儿也对一马看穿自己的心事感到既伤感又高兴。

    她不想将一马卷进来，也不想再继续伤害一马。

    「那我们约好！打勾勾吧！」

    「不、不行。我不想再把一马先生、美里小姐、学长姐与礼子卷进来了。」

    「你不觉得我们已经牵扯得太深，没办法说走就走了吗？」

    这时，可贝儿则是紧紧盯着一马的眼睛。

    「可贝儿？怎么啦？」

    「因为，因为……一马先生的妈妈会死掉、一马先生的爸爸会离开……都是我们的关系才会……」

    「什么啊，你已经知道啦？」

    在来到空心菜行星前，她就已经偷听到在校长室里一马与校长的对话了。明明一马出生的秘密是段辛酸的过去，这名少年却用毫不在意的语调如此说着：

    「所以，只要没有我这个人就好了……」

    「不会啊。」

    接着，一马也轻轻地将身旁的少女涌到怀里。

    「别说『没碰到就好』这种会让人感到难过的话。」

    「可是，一马先生不会难过吗？妈妈死掉之后，一马先生不是很讨厌离开的爸爸吗？」

    可贝儿将脸钻进一马的怀里，她听见他沉稳的心跳声，体温也从接触的肌肤直接传递而来。

    「因为有老爸跟老妈，本大爷才能出现在这里。连能碰到可贝儿，都是因为『悲伤之核』让很多人遭到不幸的关系。不过就是因为这件事，我才能跟可贝儿一起在这里看着星空。虽然可贝儿是为了拯救世界而诞生的，可是现在不只是这样，你是为了碰到更多重要的人才会在这里的！」

    「一马先生……一马先生，我……」

    即使想要压抑泪腺忍住流泪，泪水仍然从可贝儿的双颊扑簌簌地滚落。

    「我没办法说得很清楚，不过呢，本大爷并不觉全都是坏事。如果什么事都认为没救的话，这样不就会只剩下很悲伤的心情吗？不管是蔬菜还是人类，没有雨水就没办法得到滋润，没有太阳光照射就没办法成长，就是因为有高兴与悲伤的事，才能让每个人变得既温柔又坚强。」

    可贝儿抬头一看，只见一马正露出有如太阳般的灿烂笑容。

    「本大爷会保护你的。其实我有个好方法，所以绝对不要想牺牲自己，知道吗？」

    轻轻放开抱紧可贝儿的手后，他便握起拳头并竖起小指。

    「我们打勾勾吧。」

    「好的……」

    于是，两个人就这样做着打勾约定的动作，完全没有发现从山丘下眺望的某道视线。

    隔天早晨，每个人害怕的事终于发生了。由西边的高塔处传出无数讯号……似乎正准备发动大规模的攻击。

    「没想到连我都要做苦工呢。」

    这时，腰际系着撒水器的费亚如此喃喃说着。她正将发明的「超级杀虫剂Z」装在类似水枪的枪里，并且交给所有防卫部队的成员，连无法使用「思想转换器」的美里也有拿到一把。

    「那个，仁学长？你为什么还要变出荞麦饼？」

    「这说不定是人生最后的一餐了。」

    只见伊达用左手拿起右手出现的荞麦饼，并且大口大口地吃着。美里似乎看不惯他那太过认命的态度，于是「真是的，你就不能说要保护我吗！」地如此鼓励他。

    「好的，我会尽量试看看。」

    当伊达一停止变出荞麦饼，便静静地做次深呼吸，并且将意识转往西边的方向。对方正好是身为害虫的蝗虫，只见他轻轻地向大地与空气呼唤，虽然世界已经濒临死亡，但伊达仍然集中精神感觉些微的生命气息。

    战斗部队由和服青年负责指挥，他也露出了严肃的表情。他们无法侦测出敌人的确实数量，似乎是因为数量太多而无法计数。

    只见有个类似黑色地毯的物体，就这样完全遮蔽西边的天空。

    「看来他们并没有巨大化，而是普通尺寸的蝗虫……」

    虽然单独几只显得很脆弱，但城镇应该无法承受如此大量的攻击，即使和服青年使用的剑术能够应付各种程度的对手，却没有同时对付多数敌人的能力。

    「真希望……能多多少少找回自己以前的感觉。」

    一听到这句话，身旁拿着小锅子并准备战斗的女仆也怀着复杂的心情。只见锅里装满调味料，明明没有用火烹煮，里面的料却不停沸腾，看来这也是「思想转换器」产生的效果。

    「只靠这个锅子，应该没办法把所有蝗虫都炖来吃呢。」

    虽然速度相当缓慢，但天空确实逐渐地被黑色笼罩，此时相马的脑里浮现出「不会再度拂晓的夜晚」与「世界末日」这几个字词，一阵吵杂的尖锐翅膀声也逐渐接近众人。由于先前小型蝗虫无法接近大树守护的城镇，现在却能够肆无忌惮地发动攻击，现在可说是没有任何东西能够抵挡蝗虫军团。

    这时防卫部队正聚集在西门前，里面却没有见到一马与可贝儿的踪影。

    「礼子，你还是躲到防空洞里比较好吧？」

    听到这句话后，站在西伊身旁的哥德风罗莉则是抬头看着西边天空，并且左右地摇头表示拒绝。

    「我昨天……看到了……」

    接着，礼子身边也传出一股不祥的气氛。

    「看到……什么？」

    「说不定我又要陷入失恋模式了。」

    就在下个瞬间，伊达产生的风宛若推挤天空般袭卷整个西边天际。「驱逐害虫」的意识与思想转换器互相产生共鸣，因此让伊达发挥出比平常更强的力量操控天气。西伊也相当怀疑眼前所看到的景象，因为如果是像地球的丰饶环境，西伊的确能够发挥刮起台风的力量，伊达却能不当一回事的让这个接近死亡的环境产生此种天候。

    无法在天空自由飞翔的蝗虫只好降落，并且纷纷跳往西门的方向。

    「我会发出……嫉妒的火焰喔！」

    只见礼子并没有特别瞄准，便将装有思想转换器的戒指朝向西边。就在下个瞬间，礼子的脚边突然发出沿着地面燃烧的放射状火焰，将逼近城镇数百公尺外的蝗虫全数烧尽，火力几乎能够媲美某动画里七天毁灭世界的巨大机器人。

    可是，礼子的嫉妒火焰却没有继续发动攻击，虽然彻底抵挡敌人的首波攻势，但蝗虫仍然宛若海浪般逐渐进逼，西伊只好抱着满脸舒畅的礼子赶紧退到后方。

    接着，防卫部队也替补向前开始喷洒杀虫剂。由于小型蝗虫并没有强大的抵抗力，因此杀虫剂相当有效。手拿炖锅的异世界女仆也冲进蝗虫群里，蝗虫们则是凭着本能感觉危险并四处逃窜。不过，蝗虫们仍然躲过女仆继续进攻，纵使几天前相当活跃的和服青年拼命挥刀，冲击波也将蝗虫群阵阵冲散，敌人却仍然像流水般逐渐涌向城镇。

    蝗虫群从西门前渐渐地朝旁边扩散，并且以围绕墙壁的形状开始攀爬城墙。即使伊达的强风让防守方保有制空权，却无法防止沿着墙壁入侵城市的蝗虫群。

    战斗仅仅开始五分钟，空心菜市就已经濒临被攻陷的危机中了。

    这时，一马与可贝儿正待在山丘大树的树干旁，波姆也跟在两人身边。此时蝗虫群已经入侵城镇，并且开始侵蚀以绿地为主的地方，抵达市民们避难的防空洞也是时间早晚的问题。

    「一马先生，我相信你。你绝对不会输的。」

    「嗯，所以可贝儿跟波姆，把你们的力量借给我吧。」

    一马将意识集中在戒指上，并且与借助波姆力量完全成熟化的可贝儿思考同步。只见有股黄金色的光晕将他们团团包覆，枯萎的大树也逐渐染上金黄色的光芒。以枯朽的大树为中心，一株由无实体光芒构成的大树便在山丘上现出踪影。

    接着，一马握紧拳头挥向天空，只见城镇外围已经被黑色昆虫完全埋没，而少年则是将拳头慢慢放开。

    从手掌冒出的光芒便缓缓浮上天际，只见宛若蛋壳的光芒突然「啪」地裂开，有只发光的小鸟也破壳而出。

    「一马先生……难道这就是拥有永远生命的圣兽不死鸟吗！？真、真是太厉害了！」

    「你在说什么傻话？我没告诉过你吗？这是合鸭！」

    发光小鸟的轮廓看起来的确很难说是不死鸟，连鸟喙都呈现圆形而相当可爱。

    「合鸭？为什么是合鸭？」

    「虽然要实施合鸭农法很麻烦，不过可以减少农药喔！」

    一马的手中接连冒出许多蛋壳，孵化的小鸟也飞到城镇的各个地方，只见鸟群的轮廓逐渐进行分裂，宛若切开黑色地毯般将蝗虫全数吃掉。

    「合鸭就是会吃掉稻穗旁边的柔软杂草，或是黑尾叶蝉跟蝗虫这些害虫的可爱鸭子！」

    介绍完后，只见一马也得意地挺起胸膛。

    「如果对方是飞龙那类的怪物，本大爷就没法处理了，但害虫就有解决的方法啦！嗯……虽然敌人来得太突然，要我想出合鸭的模样也花了很多时间，而且合鸭会吃掉已经成熟的稻谷，所以记得要在固定时间内赶出田园！就算觉得寂寞也不能心软喔！」

    只见他高声地喊出久违的农业小知识，并且控制合鸭们接连切断蝗虫群，而且也让合鸭在城镇外排开。掌握现场状况的和服青年微微一笑，随后便率领众人一口气发动攻势。

    看到黑色波浪从山丘渐渐被逼退，一马对可贝儿说道：

    「之前我都是嘴巴说要保护你，不过现在总算能实现愿望了。」

    「一马先生，不会的。要是一马先生没有阻止我，我就已经牺牲自己的生命了。」

    看到两个人牵着手仰望天空，身为守护精灵的波姆也「这次我就睁一只眼闭一只眼吧！」如此喃喃说道。只见它说着「将能源分给可贝儿很累」的借口，这颗珍奇蕃茄就立刻躲回自己的胶囊里了。

    虽然让蝗虫群冲进城市里，但借着合鸭们的努力，蝗虫军团被一只不剩地完全歼灭。每个人当时都已经做好失败的心理准备，一马却以农业狂特有的方式成功拯救城镇。

    接着，理应转由他们对「悲伤之核」发动攻击，一马等人却选择与两位异世界人完全相异的处理方式，他们并没有集中战力与「悲伤之核」正面对决，而是以不牺牲生命的方法让「悲伤之核」无容身之地，进而无法继续存在于这个世界中。

    从防卫战经过几天后，「被选上的少女」们纷纷回到母星，身旁当然也带着自己的真命天子同行。

    集合所有人并没有花费太多时间，而最后的任务也宣告开始。

    「好啦！大伙们一起来耕田吧！」

    听到一马发出的群埃聚集的各行星农业狂们也齐声吆喝，虽然使用各自的语言，不过每个人都怀着相同的心情。这些人里，有些人能够用心电感应直接对心灵说话，也有看似半鱼人或长满毛的兽人等等，看起来就像是正在拍摄科幻电影的场景。

    城市的中心已经无法见到先前「生命大树」的踪影，大树的树干早已消失风化，农业狂们则是在成为空地的山丘上使用锄头或圆锹开始耕田。即使出生地都是以行星为单位，使用的农耕用具却没有太大的差异。每个行星的科技都比一马出身的地球还要发达，农业都改采完全机械化的方式进行，但在科技发展前都是以农具耕作的。别说是一马，其他农业狂们也都互相交换情报而成为好朋友了。

    「加油！」

    「喂！如果输给其他星球代表，回去就等着瞧！」

    「别太勉强自己喔～～&#9834;」

    只见农业狂们一列排开开始耕田，每位少女也纷纷出声加油，伊达与来自异世界的相马也在队伍里。虽然大家都是同时开始，但十秒后就明显地出现速度差异。

    「果然学长比其他农业白……比其他行星代表的动作还要来得流畅。」

    正如美里所观察的，伊达正领先其他的行星代表逐渐前进，相马〉稍微落后的一马以及其他农业狂们都依序紧跟在后，前面领先的两人并没有特别注意这是工作，态度显得相当我行我素，但速度却远远凌驾于普通人。

    「一马先生加油！至少要赢过伊达学长一次！」

    听到可贝儿的声援，一马也再度意识到这是「与伊达仁的比赛」。

    「好、好啦！也就是说，这个五十公尺耕田赛跑就能决定全宇宙最强的农夫吧！本大爷绝对不能输给客场选手！」

    一马突然猛烈加快速度，确实地慢慢拉近与相马之间的距离，只见一马就这样逼近穿着和服的异世界青年。不仅如此，从背后感觉到其他农夫们赌上自尊的气魄时，相马也受到影响而放慢速度。

    「主人，您怎么了！？」

    「嗯……虽然有点奇怪，总觉得身体没办法前进耶……」

    当他说这些话时，一马便超越了和服青年，后续的其他人员也接连穿过相马的身边寻求冠军。

    「今天我一定会赢过你的！仁！」

    就在这个时候，一马一边用左手挥舞锄头，一边将右手高高指向天空。他的食指仍然戴着「量产型思想转换器」，手中也冒出以黄金色光晕实体化的蛋，而且分成大中小三种尺寸。

    当这些蛋一裂开，由光晕组成的合鸭也跳了出来，并且从空中滑翔超越伊达。着地的合鸭群则是一字排开挡在伊达前方，而伊达也在合鸭群前停下动作。

    「喂！你居然会出手阻碍别人，这样根本没有半点男子气概吧！」

    「可是美里小姐，那也算是一马先生自己的力量！」

    一马继续产生出的合鸭开始妨碍其他跑道，只见合鸭群刻意放慢自己的动作，此种惹人怜爱的举动也让其他农业狂不禁停下脚步。

    「太棒啦！这样就绝对会是本大爷获胜啦！」

    不过为了创造合鸭，一马似乎使用太多力量而显得气喘吁吁，由于其他「被选上的少女」同时提出抗议，一马只好从终点前十公尺再度重新起跑。只要顺利的话，一马就会成为这场临时全宇宙最强农夫决定战的胜利者……理论上应该是这样没错。

    「哈哈哈！别以为我会让你得逞！」

    不知何时，西伊管理官也加入这场成为赛跑的耕田作业里，礼子则是拿着有如应援团挂在腰际的巨大旗子，并且挥动旗子默默地替他加油，那应该也是「思想转换器」产生的东西吧。

    看到西伊突然从后方出现并逐渐拉近距离，一马只好拼命挤出仅剩的力气，创造出合鸭挡在西伊预定前进的路线。不过，管理官却毫不理会并面无表情地撞散合鸭群。

    「拯救这个城市的确实是那些合鸭，可是我并不是农夫，所以对这些鸭子没有特别的感情！」

    看到实体化的合鸭群被撞散，一马也不禁失望地双膝跪地，西伊管理官则是趁机超过一马并率先冲进终点，从所有农业狂的手中抢走全宇宙最强的称号。

    而费亚则是从旁看着农业狂们与太过认真的管理官，并且喃喃地「嗯，看来都没什么好男人。说不定从头做起还比较快……」如此说着。

    「可贝儿，这样还满好玩的耶！」

    「是、是啊。」

    在耕田作业的休息空档，政府请所有人享用先前的人造茶，如果能搭配饭团就更加完美了，可是现在世界里能称为食物的食物，就只有伊达手掌冒出的想象荞麦饼而已。

    即使不管怎么吃都不会消化成营养，却因为绝妙的口感，让其他农业狂纷纷说着「快告诉我怎么做！」或「荞麦真是太好吃了！」而广受好评。

    就连伊达为了种植而尽量携带的荞麦种子，也被其他星球的农业狂们争浅恐后地抢夺一空。让这颗星球复苏后，他们就会带着各自的「被选上的少女」回到母星，据说有些心急的情侣档甚至已经提出结婚的要求了。

    空心菜政府则是同意此种决定，荞麦的种子也会在那时一并带回各自的星球。

    看来在地球的沙漠推广荞麦前，伊达的野心（？）就已经散播到全宇宙了。

    众人适当地结束耕田赛跑后，便持续的进行作业直到太阳落下。

    最后，连「被选上的少女」与美里等等地球人都下田帮忙，也在山丘成功地耕出一面柔软土壤的苗床。

    「那么……麻烦大家。」

    「我们一起让这颗行星复活吧！」

    只见一马与可贝儿互相牵起手，美里、伊达、西伊管理官、礼子、费亚以及两位异世界人都牵起手，再加上其他「被选上的少女」与「繁荣」农力者们，所有人都牵起手绕成一个大圆圈。即使不是「被选上的少女」，美里等人也将些微的生命能源托付给一马与可贝儿，所有人的生命力量就这样集中到一马与可贝儿的手中。

    「好温暖……大家的心情都集中到我们这里来了。」

    「一马先生……我们，应该会成功吧？」

    接着，可贝儿用力握紧一马的手掌，少年也默默地点点头，并且轻轻地反握住可贝儿的手掌。无法尽收掌中的光芒也在这时宣泄而出，就像是努力不让光芒溜走般，一马与可贝儿也更加用力地互相握紧手掌。

    手掌中顿时充满了温暖的光芒，而光辉也渐渐地化为一颗种子。两人轻轻地松开了手掌，这颗由全部人想法编织而成的种子，并不像伊达的荞麦饼般失去力量就会消失，而是一直存在于一马的掌心。

    接着，一马与可贝儿便做为所有人的代表，轻轻地将种子埋进苗床的正中央。

    当他们一盖上土壤，地面也同时冒出小小的嫩芽，并且像是录影带快转般急速变大……只经过几秒的时间，大树就这样再度在山丘上扩展出绿色的枝叶。

    和服青年则是抬头望着大树，女仆也在他的身旁同样抬头看着枝叶。

    「也有这种战法呢。」相马自信自语地说道。

    「因为这个世界的『悲伤之核』并不像我们世界的这么顽固……一定能够了解这个世界的温暖之处的。」

    只见绿意宛若涟漪般逐渐扩散，城镇的城墙再度覆满绿色的藤蔓，城墙另一侧的灰色大地也瞬间铺上一层薄薄的嫩芽。

    就连西边矗立的黑色高塔也被绿色藤蔓完全覆盖，顿时转变为深绿色的高塔。占据整个世界的「悲伤之核」完全没有发出惨叫声，就这样完完整整地接受一马与可贝儿……以及聚集的少年少女们的所有生命能量，由于「悲伤之核」并无法以蛮力消灭，因此只能以接收能量的方式离开这个世界。

    「真的很壮观，大家同心协力居然能做到这种事……」

    「只靠我一人是没有办法的，因为有一马先生，还有大家陪在我的身边，所以才……」

    一马则是抬头看着新诞生的大树，并且再度牵起可贝儿的手，而可贝儿也紧紧地握着一马的手掌。

与田有关的Final-lesson4：埋错的时空胶囊 尾声

    「被选上的少女」们成功让空心菜星复活后，便再度朝各自的新天地展开旅行，而与一马拥有相同思考模式的农业狂们，则是以「农家不是一天造成的！」或「我很担心留在家乡的小松菜！」或「不能错过收获期！」等等理由，宛若一阵旋风般迅速返乡。

    「那么，你们多保重。」

    这时，和服青年正在山丘的大树下笑着道别。他准备使用月亮的太空船回到自己的世界，而一马等人也随后会遵照西伊的引领回到地球。

    「嗯！真的受到你很多的照顾！」

    看到一马伸出手，和服青年也同样回握手示意。

    「那么，我们要回到罗斯特提亚！」

    女仆则是一边高声说着，一边朝美里眨了眨眼。

    「那、那个充满含意的眨眼是什么意思啦！」

    「美里小姐，这个吐槽来得真是时候！」

    接着，只见他们的脚底突然冒出一道传送门，两个人也瞬间被吸进里面。由于制作连结至异世界的导航地图花费了不少时间，所以两位异世界人返乡的行程显得较为缓慢。最后连费亚也协助寻找连接世界的通道，总算让他们平安无事地回到原来的世界。而将两人找来这个世界的关键……也就是身为「被选上的少女」的卡洛应该也会回到故乡来，前提是她不想继续留在罗斯特提亚生活。

    「好！你们都准备好了吗？」

    一马已经是这个星球的英雄，湘发言人也希望一马能代替自己成为这颗星球的指导者，可是这位农业狂却爽快地拒绝他的邀请。不过，湘发言人似乎尚未放弃，前来送行时仍然对一马继续游说。

    「从别的层面来说，这个行星的全部土地都能成为你的农地……」

    「本大爷要继承爷爷的土地，所以没办法答应你！」

    看到一马带着笑容这么回应，湘发言人也失望地垂下肩膀。

    由于缺乏人才协助复苏行星，西伊管理官已经决定要留在空心菜行星，再加上这次发生的事件，因此直到空心菜星以自身力量复苏前，都打算采取不干涉其他行星的方针，前往地球的传送门也预定在一马等人回地球后进行封锁。

    「那个，西伊管理官……」

    最为在意西伊决定留下的人就是可贝儿，因为她或许也必须留下来协助复兴母星。可是，她又不想离开一马的身边。

    「自己选择要走的路吧。」

    西伊只对可贝儿说出这句话，说不定是人生中最后一次见面，他的态度却显得相当潇洒。为了不让可贝儿继续留下遗憾，因此他也谨慎地选择说出的话语。

    「呵呵呵&#9834;我总算得到超越人类知识的技术了，只要有心随时都能征服地球&#9834;」

    这时，费亚也像是消遣他们般从旁插嘴说道。

    「你的意思是要我消除记忆吗？」

    听到西伊的话，这位身穿白衣的少女便回答「哎呀？你听成这个意思吗？」并且露出含有讽刺意味的笑容。

    「荞麦就拜托你们了。」

    当他们说着这些话时，伊达则是将荞麦种子交给湘发言人。

    「唉，早知道就把小麦带过来了。这样全宇宙的基本面食会变成荞麦也说不定。」

    美里一边看着伊达推广荞麦的举动，一边深深地叹了一口气。

    「可是，我在地球不会输给你的！乌龙面与荞麦面的战争才刚要开始！」

    「美里……我们休战吧。」

    伊达听到这段宣战露出了复杂的表情，礼子则是看着他们对话并喃喃说道：

    「直到认输前都不算输。」

    看来她还是对可贝儿怀着单方面的感情，也还没抛开对一马单相思的情感。

    「湘发言人，为了继续研究地球的饮食文化，希望你能允许我到地球设籍。」

    西伊仍然很担心礼子的夸张行径，因此完全颠覆先前留在故乡的决定，而一马也在这时出言吐槽：

    「你又要回来当混账班导吗？」

    「哼，我还没有承认你这家伙。」

    看到两人互相挖苦的模样，可贝儿不知为何也松了一口气。

    人才流失让湘发言人深深地叹了一口气，但他也知道怎么阻止都于事无补，因此只是开口说道：

    「如果你愿意复兴家园的话，就再跟我联络吧，那时候我会再解除月亮的传送门，空心菜行星随时都欢迎各位。」

    在湘发言人说完这番话前，一马等人就已经被西伊打开的空间移动传送门吸进去了。

    ……十一月二十日。

    回到地球复学后，一马等人便被迫接受累积功课与课程内容的特别补习。

    这时两人正准备从学校回家，他们就这样在日落西山的农业用道路骑着脚踏车。空中已经有几颗星星散发出光芒。此时，可贝儿开口说道：

    「一马先生，请把我当成你的农家媳妇！」

    「我会把你培养成很完美的农家媳妇啦。」

    「不是，我的意思是……」

    「我不是说过吗？本大爷要继承爷爷的家业，我不会再犹豫了！而且，我也很喜欢你……希望我们能一直在一起。」

    「好、好的！」

    淡淡的月光就这样照亮在两人面前的农业用道路，而道路也仿佛无穷无尽地，直直延伸到地平线的底端。

    （完）

与田有关的Final-lesson4：埋错的时空胶囊 后记

    各位读者好久不见，我是浅沼。

    在此为您送上『我们的蔬菜不够』第四集。

    我与责任编辑讨论过是否能使用前作『魔王』系列的角色后，由于责任编辑一口答应，我就让里面的人物客串出场了。

    刚开始时，我还很担心自己会不会忘记角色的各种特色，结果实际开始写时，我认为『魔王』的角色也显得相当生动活泼。

    我从以前就想写出让作品融合的内容……结果比想象中还要提早实现，这些都是靠着各位读者才能出现的成果，真是太感谢各位啦！

    虽然这次『我们的蔬菜不够』已经是最后一集，但当我写完整本书时，发现内容与说是以蔬菜为主……更应该说是以恋爱喜剧为重点，这点我已经好好反省过了。

    话说回来，在执笔写作的途中，我也对自己会特地注意蔬菜的举动感到非常惊讶。

    我以前认为只要靠着肉跟米就能生活下去，最近不知道是不是受到一马感化，发现蔬菜也变得越来越好吃……也体验到作者被著作影响的真实情况。

    不只是生菜，连酱菜或腌制蔬菜都很美味，甚至还参考网路的料理网站试着煎马铃薯，或是挑战把洋葱奶油h烤的洋葱炒成透明黄褐色等等。

    只要把酪梨用菜刀沿着种子边缘切开，酪梨的果肉就会漂亮地分成两半，接着用汤匙挖掉种子滴几滴酱油，再用汤匙挖起果肉真的很好吃！

    另外再提供各位一点小情报，配上热腾腾的白饭也相当美味，只要再过个二十年一定会流行喔！

    在超市选择酪梨时，请仔细挑选表皮与花萼的部份，只要花萼摇摇晃晃不太稳定，就是最好吃的时候。不过，还要注意其他顾客摸太凶而让没有熟透的花萼松脱，也请各位小心别人用力把花萼推松的陷阱。

    嗯……刚刚是说到什么？

    哇！责任编辑把没有熟透的酪梨随便乱丢过来啦！好硬喔！而且很痛耶！不过我也很讨厌熟透酪梨的粘答答感！总之先冷静下来！我们慢慢说清楚！丢东西不是后记里应尽的义务啦！呼……责任编辑总算听懂了，可是就算现在是秋天好了，为什么您要准备装满球栗的箱子啊！

    嗯……那个嘛……明明增加蔬菜让人生变得更健康，但最神奇的是，我居然才刚进秋天就因为饭菜太好吃而体重暴增。运动？体能训练？仰卧起坐？减肥？这些根本就是灭亡的远古超文明产物吧？

    因此希望各位读者能尽量吃菜增胖……不对，是变得更健康。像我就是身高很高却体重暴增……唉，我不敢继续想象下去了。

    哇哩！说到运动不足，球栗就飞过来啦！咦？不是吗？差不多要进入特别感谢的单元了？这些写在大字报告诉我还比较安全吧？这样SD编辑部就会传出糟蹋食物的传闻……咦？传闻的来源好像就是浅沼我？

    因为如此这般，接下来就是特别感谢单元！

    首先是なごやこ`ちん老师，这次也承蒙您画出这么可爱的插画，久违的『魔王』登场角色也很棒喔！

    再来是MUSICAGO图像设计公司，四本书的设计排起来真的很漂亮！

    接着是责任编辑大人，虽然有些时候会让您烦恼许多事，以后也让我们一起加油吧！

    最后则是对各位读者们致上最大的谢意，都是承蒙各位的支持，本系列才能完美地划下句点。

    那么，这次就先写到这边！

    二○○五年九月吉日

    浅沼广太

    附记：现在已经正在拟定新系列作的草稿了，说不定明年初就能与各位读者见面，希望各位能够再度支持新系列的作品。

    （注：日方出版物与中文版有所差异。）

    插画后记

    各位好，我是なごやこ`ちん。

    这次就是最后一集了，

    总觉得时间过得很慢又光阴似箭呢！

    由于这次出现令人怀念的前作角色，

    也完全展现出我喜爱双马尾辫的喜好呢，

    感觉只要一个不注意

    就会画出双马尾辫了。

与田有关的Final-lesson4：埋错的时空胶囊 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)