★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的腐女友>


第一卷 一卷全

    比我大两岁的女友…………是个腐女。

    初次见面。

    2005／11／0822:14

    初次见面。

    我就是那个名叫‘pentabu’的家伙。

    一年前，我交了女朋友。

    她的年纪比我大，是我憧憬的女性类型，当然也有过脸红心跳的时光。

    可是，她…

    …是个腐女。

    ――而且还是个很重度的腐女！

    ……每天都处于战争状态。

    我想在这个部落格里，写下我苦难的日子。

    【pentabu】

    电脑用的手写板（ペンタブレット，pentablet）在日文里的简称。由于作者是用手写板绘制书中的插图，因而取了这样的笔名。

    【腐女】

    日文为“腐女子”，“腐女”则为简称与台湾地区的称呼。泛指对描写男性间爱意与交往的动漫画或小说作品有兴趣的女性。

    关于我。

    2005／11／0822:28

    首先，得要谈谈我的女朋友！

    我在打工的地方认识，经过一番努力才开始交往的女朋友！！

    …但她可是个非常重度的腐女啊…

    咦？“只要可爱就好了”？嗯…话是这么说没错啦。

    可是啊…有个地方让我很困扰。

    不知道为什么，我整个人都被塞进一堆听都听不懂的理论当中……

    我…

    竟然被怂恿着开始写种的小说了…（种＝‘机动战士钢弹SEED’）

    而且，从最近开始，

    ――竟然开始乐在其中了。

    ……呃，那么，我的人生究竟朝什么方向走去了呢……？

    【机动战士钢弹SEED】。

    2002年10月于日本开始播放知名机器人动画‘钢弹’系列最新作。剧中俊美的角色非常受欢迎。

    我的女友。

    2005／11／1015:35

    我的女朋友呢，是个最近开始风行（？）的腐女。

    而且她可不只是普通的腐女而已。

    是个御宅族成分非常强，等级超高的腐。

    她经常会讲出令人无法置信的话。

    这件事是我跟友人情侣档一起约会时发生的。

    事情发生在我们开着租来的休旅车，开往海边的途中。

    在等红绿灯的时候，前面出现了一辆红帽（货运公司的大红色卡车）。

    友人A：“对了，为什么送东西用的车都是红色的呢？邮局的邮车也是呢。”

    友人B：“不是因为这样比较醒目吗？”

    我安静地听着，这时坐在我旁边的我女友开口了。

    丫子：“因为红色的速度是三倍啊。”

    大家在瞬间都沉默了。

    那么，请大家一起来。

    一、二、三―

    …你在说夏亚专用萨克吗！！

    ※所谓的夏亚专用萨克……在动画‘机动战士钢弹’当中出现的机体，是夏亚（シャア）专用的外表涂成大红色，行动速度是一般机体的三倍，好像是这样吧。顺带一提，这部动画的放映时间是：

    1979年――1980年。

    当然那个时侯，我们都还没生下来昵。

    你到底是打哪儿知道这件事的啊？

    我的朋友拼命忍笑。

    我看到他握着方向盘的手一直在发抖。

    朋友的女友看起来一副搞不清楚状况的样子。

    坐在副驾驶座猛搔头。

    顺便讲一下，这两人已经知道我的女朋友是个腐女，

    大概认为不用顾虑太多了吧。

    接下来，她又继续讲下去。

    丫子：“啊，○○（我朋友的女友）好像不知道什么是钢弹。那你下次来我家时……

    我借你看！！”

    ……拜托，你还想把我朋友的女友也带到那一边（的世界）去啊？

    ――还是免了吧。

    【御宅族】

    原文为“オタク”（OTAKU），简称为“御宅”或“宅”。原为“你家”或“你”的代称。尔后则变成对极度着迷于动漫画，甚至无法自拔的人所赋予的总称。此词刚出现时日本曾发生与御宅族有关的负面事件使其被染上强烈的负面色彩。虽然近年因网路发达等因素而逐渐冲淡．但此词在一般大众的想法中负面形象依旧非常强烈。

    腐女in女仆咖啡厅

    2005／11／1102:23

    当出入女仆咖啡厅的客人会被投以异样的眼光，

    真的只有御宅族才会去的那个时期，

    我曾经跟大学同学们一起去过。

    话虽如此！可是一看到大排长龙，

    还背着登山包与戴眼镜的强者们，我们就被打败了。

    最后毅力不够的我们没有进到店里，只得垂头丧气地回家。

    前几天我把这件事告诉了女友，

    结果她仿佛事不关己地这样说――

    丫子：“是喔―，那还蛮好玩的说。”

    ――也就是说……

    你竟然去过！！

    丫子：“嗯？她们不是会说

    ‘大小姐，您回来了’吗？”

    ――所以，你到底在说什么啊？

    丫子：“真的很萌喔。嗯。”

    我：“喂！！女人会萌女人吗！！”

    ……这个人一定有哪里不对劲。

    ――可是，我已经觉得怎样都无所谓了：

    我大概也病得不轻了吧。

    丫子：“……啊，下次我们一起去吧？”

    我：“……啊？去哪里？”

    丫子：“去令人眼花缭乱的女仆咖啡厅吧。很萌喔，嗯。

    我保证。”

    ――那个，丫子姐姐啊……

    所以搞了半天，

    你到底想把我带刭哪里去啊？

    【女仆咖啡厅】

    日文为“メイド瞬琛被颉哎幞ぅ丧フェ”餐厅中由穿着女仆装的店员服务还会以女仆口吻接待客人。

    【萌】

    原文为“萌え”。指非常喜爱某件事物或是指某件事物特别具有魅力的意思。

    腐女式的甜言蜜语。

    2005／11／1201:00

    我的女友有时…不，是非常频繁地会出现奇怪的言行举止。

    这是不是叫做……腐女病？

    不管怎么说，这回她似乎又发作了。

    丫子：“G，有时你也念念漫画里面的台词吧？”

    我：“……怎样的台词？”

    丫子：“这个嘛……就像speedwagon会想要说‘好甜――！！’之类的。”

    跟往常一样，突然讲出强人所难的话。

    不过呢，虽然我有些犹豫，总之还是要问她。

    再怎么说都不可以在这时惹她心情不好。

    我：“呃：例如什么？”

    丫子：“这个嘛……就像这本漫画的感觉。”

    她递出来的东西是这个。

    ‘最爱贵公子’！

    出现了！新条真由！

    ※所谓的最爱贵公子（ラブセレブ）……

    祖父是总理大臣，父亲是财团大亨，身为‘藤原集团继承人’的“银”，与不红的高中女生偶像中园亮相恋。反正，就是一部有很多吐槽！也满是煽情内容的少女漫画。顺带一提，‘超快感指令’的角色好像也有出现，应该是这样，我也不大清楚。（啊，她把说明丢过来了！）如果各位有兴趣，请跟朋友借或到漫画店租来看看。顺便一提，好像卖得非常好，在日本以外的

    国家也受到好评。

    ――那个……

    说真的…

    …这是某种惩罚游戏吗？

    简直就是世界末日嘛。

    ――我真想哭。

    【speedwagon】

    日本搞笑艺人双人组，成员是井户田润与小泽一敬。“好甜――！！”。这句台词是他们的招牌。团体的命名来源是漫画《JOJO的奇妙冒险》第一部里的角色“史比特・瓦根”。

    【超快感指令】

    原名《快感フレ`ズ》。日本知名少女漫画家新条真由的代表作。旧译名为《快感指令》。

    情色游戏。

    2005／11／1517:56

    呃，前几天，有个包裹送来我家。

    是Amazon送来的。

    我明明就记得没有买任何东西，

    但这个包裹的确是Amazon送的。

    我像个艺人一样迅速地签好名收下来，

    然后把那个箱子带回自己房间。

    翻来覆去地看，收件人写的都是我的名字。

    可是我真的没有任何买了东西的记忆。

    这时，就只剩下一种可能性…

    毫无疑问的，这是她的杰作。

    她在我房里开心地微笑着，

    只要是人，最好都绝对不要露出那种笑容。

    而且她还正在看“最爱贵公子”。我只得诚惶诚恐地提出问题……

    我：“丫子小姐！你是不是用我的电脑跟Amazon买了东西？”

    丫子：“啊，是啊，我有买！”

    果然。

    啊，送来了吗？丫子一面说，一面从我的手里把箱子抢走。

    然后她就劈哩啪啦地把小箱子给扯破。

    一般开箱的时候，应该会先把胶带撕掉，

    可是她才不会做这种麻烦透顶的事。

    然后，她从那个破破烂烂的箱子里面

    拿出来的……是个小盒子。从包装看来好像是游戏。

    可是，它长得一点也不像PS系的游戏。

    既然如此，应该是要用电脑才能玩的游戏吧？

    这时我突然想到某种可能性，因此我就问她。

    我：“虽然觉得应该不会……

    你该不会告诉我，这是情色游戏吧？”

    如果是那就麻烦了。

    怎么说呢，那是个我实在不想踏进去的世界。理由跟之前完全不同。

    而且用我的名字买，不管怎么说都很叫人头痛。

    但她是这么回我的。

    丫子：“不是啦！！这不是情色游戏啦！！”

    我：“喔！那就好啦。所以你也不必这么大声…”

    丫子：“是闻名世界的情色游戏！！”

    意思就是说，这游戏的色情程度非比寻常？

    我：“所以说就是情色游戏嘛！！”

    我是使尽浑身力气回嘴的。

    实在搞不懂她刚刚为什么说“不是”。

    我真是，使出了浑身解数。

    一定会，对邻居造成困扰。

    更糟的是！我刚刚叫出声的还是“所以就是情色游戏嘛”这句话。

    从明天开始。我的邻居搞不好会在背后对我指指点点吧。

    ……唉，怎么说呢。请救救我吧。

    ……呼，在世界中心呼喊过爱之后，总算冷静下来了。

    没问题，我还可以撑。我还可以战斗。

    我在心中摆出完美的战斗架势，

    然后开始对眼前的腐女丫子发动攻击。

    我：“那么，请问你为什么要买情色游戏呢？”

    跟平常一样，我用的是敬语。好弱、我真是太弱了！！

    可是，不行啊。对方的年纪比我大。

    对年长的人要尊敬，这可是礼貌呢。

    丫子：“咦？因为我想要啊？”

    ……这倒也是啦。

    不过，我也有我不能退缩的理由。

    想问的问题就要一口气全部问完。

    我：“……那你为什么要刻意用我的帐号去买呢？你可以用你自己的啊。”

    丫子：“咦？可是我不好意思买情色游戏啊。”

    丫子脸上的表情写着“你连这种事都不知道吗？”

    啊，是这样说没有错啦。

    的确是很叫人不好意思。

    我对这种心情也立刻有所反应……

    ……让我了解到会痛的程度。

    再怎么说……

    ――不讲道理也要有个限度吧！

    它好像也有拍成动画。

    实际上似乎一点都不色…

    而且，应该还是个非常受欢迎的作品……

    算是上了一课吧，嗯。

    【Amazon】

    指Amazon.co.jp，日本规模最大的购物网站。

    【情色游戏】

    日文俗称“エロゲ`ム”或“エロゲ”正武名称为“アダルトゲ`ム”（成人专用游戏）。通常指具有情色描写，不适合18岁以下游玩的游戏。台湾通常以“H.Game”（即Hentai－Game（变态游戏）的缩写）称呼。

    【敬语】

    日文中的动词分成多种类型，其中与比自己年长或地位高的人说话或在社交场合与人说话时，多会用“尊敬语”这种句型，以示自己对对方的尊敬。附带一提一般朋友或情人之间，通常不会以这种口气与对方说话。

    情色游戏2。

    2005／11／1722:25

    嗯，突然发现网站的点阅数已经超过一万了。

    网站开始才过半个月呢。

    我根本连做梦都没想过，点阅数居然会在短时间内攀上一万。

    这都是拜各位来访的网友们之赐。

    不知道为什么，我现在有种已经无法回头的感觉。

    ……不不，我没有打算要逃跑，真的喔。

    因此，今后也请各位继续多多指教。

    前几天，我的女朋友腐女丫子！做了一件没天理的事，

    就是用我的名字买了情色游戏。

    名字是“Fate／hollowataraxia”。

    好像是之前很红的“Fate／staynight”的续集。

    我：“……所以说，那个‘Fate’很好玩吗？”

    丫子：“那是当然的啦！！你看它卖得超好的。”

    我：“嗯―。那，丫子的感想是？”

    丫子：“咦？不，我还没玩，所以不知道。”

    东西才刚送来而已，当然不可能会晓得嘛。

    丫子是这样说的。

    也是啦，因为才刚拿到，这是理所当然的。

    这点我也很清楚。

    我：“不，我不是说这个，我是问你对前作的感想。”

    既然会特别跑去买续集，想必是因为觉得很好玩吧。

    我这么想所以去问她，然后她的回答是这样的。

    丫子：“我没玩过，所以不知道。”

    是喔，原来没有玩过啊。

    我：“……啊？”

    请等一下。

    她买的是‘Fate／hollowataraxia’。

    续集。既然是续集，当然就是后续作品。

    【Fate／hollowataraxia】

    2005年10月于日本推出由TYPE－MOON推出的传奇电子小说类游戏兼FanDisc。前作‘Fate／staynight’与本作在日本的销售量皆突破十五万套。

    可是她说她连第一款游戏都没有玩过。

    …脑子里冒出不祥的预感。

    我不想问。

    总觉得要是问下去。会遭到威力超强的反击。

    可是，不确定一下是不行的。

    在这个世界上，有些事不可以装作没看到。

    现在就是那个时刻！！

    我啊，加油吧――

    我：“呃，你没有玩过1，可是却买了2。是这样的吗？”

    我还是在用敬语啊！！

    我还是低声下气啊！！

    丫子：“嗯。啊，不过放心吧！”

    我：“……咦？”

    ………叫我放心？

    ……这是什么意思？

    是“我没有买第一作，放心吧”的意思吗？

    还是“我连第一作一起买了，放心吧”的意思呢？

    ……是前者！！她最后确定的答案是“我没有买第一作，放心吧”！！

    我：“也就是说，你没有连前作一起买！？”

    丫子：“对啊，因为第一作在Amazon已经卖完了呀。”

    我：“…嗯―，这样啊。这就有点可惜了。”

    ――办到了！！各位，我办到了啊！！

    现在我脸上的笑容一定很灿烂！！

    这是血战得胜的男子汉才有的！！

    可以跟裴帅媲美的迷人笑靥啊！！

    丫子：“所以我在Sofmap的网购买了。”

    我：“嗯，你在sofmap的网购买了啊――”

    这样就好……好这个…那个……

    我：“――你用谁的名字买的？”

    丫子：“那当然是‘叮咚―’……啊，来了。

    喂，这里是你家吧？不要发呆。赶快出去开门啊！”

    来。她交给我对讲机听筒。

    嗯。我收下了对讲机听筒。

    提心吊胆地将耳朵凑过去――

    我：“……你好。请问你是？”

    声音：“啊，我是Yamato货运公司―

    Sofmap送了一个包裹给您！”

    ……没错，我知道，我真的知道。

    可是，可是我就是想要相信，事情不是这样的。

    啊………

    ……为什么会有这种――

    无力到想要哭出来的感觉。

    ※Yamato货运

    日文原名“ヤマト\”，与佐川急便并称日本两大宅配货运公司。“黑猫宅急便”即为该社创立的宅配服务。

    【裴帅】

    指韩国知名影星裴勇俊（ペヨンジュン）。日本人昵称他为“勇大人”（ヨン），台湾则呢称“裴帅”。

    【sofmap】

    日文原名“ソフマップ”，日本知名的3C连锁店，也经营游戏相关业务。

    腐女身份曝光之日。

    2005／11／1900:09

    我跟和我修同一堂课的S感情很好。

    S跟他从高中开始交往的女友，一起考上东京的大学，

    现在是沉浸于爱河中的男人。

    顺便说一下，他表面上说“跟单独派赴工作的父亲一起住”，

    但这是彻头彻尾的谎话，其实他是跟女友同居。

    坦白说，我很羡慕他。

    “S情侣档”和“我与腐女丫子情侣档”感情很好。

    因为感情很好，所以会一起吃个饭，或是一起出去玩。

    在他们还不知道丫子真面目的时侯，我们一起去喝过酒。

    听他们聊他们高中时期的事，我们也聊打工的地方发生的事，

    那段时光真的非常愉快。

    顺带一提，在S跟他女朋友（就称她为○○好了）两个人当中，

    手中握有权力的人是女方。

    从我这旁观者的角度来看，这跟鬼嫁日记没两样。

    但即使如此！我还是聆听S情侣档甜蜜的对话。

    这时我家的秘密武器，醉得恰到好处的腐女丫子投下了炸弹――

    丫子：“○○是属于娇蛮型的吧―”

    ○○：“咦？”

    S：“矫蛮？”

    嗯，不愧是同居的情侣档。

    配合得天衣无缝。

    但是，这可不行！！

    要是在这时同她“什么是娇蛮”，后果可是不堪设想啊！！

    我…我非得把话题拉开不可！！

    有……有什么可以转开话题呢――就用这炸鸡块吧！！

    我：“喔喔！！这炸鸡块真是好吃！！

    来，丫子你也来吃――”

    S：“什么是娇蛮啊？”

    S啊，你不要这么轻易地踩进来好吗？

    你一步步踏进的这个地方，可是个遍布地雷的雷区喔。

    这样好吗？真的可以吗？

    算了，反正已经停不了了。

    我家的女友根本不会踩煞车。

    丫子：“所谓的娇蛮呢，就是――”

    啊，她很开心的样子。丫子好像很开心啊。

    请至少在不要把他们拖下水的范围内适可而止吧。

    丫子：“就是平常尖酸刻薄，但只要两个人在一起，就会变得娇羞可爱的人！

    就像○○一样呢―”

    就是那里！！请停在那里就好了！！

    ――不，只有想而已是根本成不了事的！！

    我……我一定要阻止才行！！

    炸鸡块啊！请把力量借给我――

    我：“喔喔！这炸鸡块――”

    ○○：“咦――我是这样的人吗？娇蛮啊……还是不太懂耶……

    有没有什么例子呢？”

    ○○啊，你不要这么轻易地踩进来好吗？

    你一步步踏进来的这个地方，可是个非人居的魔界喔？

    这样好吗？真的可以吗？

    算了，反正已经停不了了，

    我家女友已经把油门踩到底了。

    ……看吧，来了。

    丫子：“如果要举例，就像EVA的明日香？

    浪客里的薰也是呢―

    美少女战士的月野兔也是――

    不过――还有啊――（中略）――！！

    …也就是，――…差不多就是这种感觉，懂吗？”

    ……完全不懂。

    S跟○○完全呆掉了。

    怎么说呢，那个，真的很对不起。

    让你们被御宅族用语连番炮轰，真的很对不起。

    我：“……这个…那个……这！这家伙喝醉了啦！！

    平常她并不是这样的――不，其实本来就是这样的，

    不过平常在别人面前会掩饰得好一点！！

    ……所以……所以呢――

    今天由我付帐吧，请让我请客！”

    就当作封口费吧。

    【鬼嫁日记】

    出自目本知名部落格“实录鬼嫁日记”叙述小男人跟强势太太的婚姻生活。曾集结成册，改编的日剧也曾在台播映。

    【娇蛮】

    “娇羞蛮横”的简称，日文为“ツンデレ”。指一开始相处时虽然蛮横带刺（ツンツン），但等到真正开始交往后却又变得娇羞（デレデレ），或是指内心虽对自己有好感，但外表上对待自己的态度却不佳。在台湾也有人以“傲矫”（高傲娇羞的简称）称之。

    【EVA】

    动面“新世纪福音战士”常用的缩写。

    【神剑里的薰】

    指漫画《浪客剑心》（るろうに心）的女主角神谷薰。

    流行方言的世界。

    2005／11／2109:37

    各位早安。

    举办各种校园活动的十一月也要过去了呢。

    我也有到处去逛过……

    今年流行的果然是女仆，真的是这样呢。

    在某间大学的校园庆典上，听到女高中生大喊

    “好萌啊―”

    听到连珠炮般的狂喊，我竟然还能萌起来，真是重病末期了。

    ……换个话题吧。

    最近的女高中生太年轻了，我根本就追不上。

    总而言之，就是方言大受欢迎。

    我来到东京之后，拼了老命才把方言矫正过来，请把我的努力还我吧。

    再三年就好了。

    要是方言大流行的时代再早个三年来临就好了！！

    这样一来我就可以成为联谊会上的偶像人物了！！

    ……我还是冷静下来的好。

    再来是我家的腐女丫子。

    她有个实在不知道有什么意义的技能，

    只要是她看过的漫画，就可以把其中角色的

    口吻模仿得惟妙惟肖。

    就用经常用关西腔讲话的漫画“恋爱情结”来举例好了。

    读了这个之后，真是不可思议。

    转眼之间……

    就成了一个假的关西人呢。

    我：“来，饭做好了喔―”

    丫子：“你在搞啥啊！！”

    我：“…”

    ……起码请等到我装傻之后再来吐槽吧。

    我：“啊，你要酱油吗？”

    丫子：“你在搞啥啊！！”

    我：“……”

    ……等等，你自己吃荷包蛋的时侯，不也会加酱油吗？

    我：“啊――”

    丫子：“你在搞啥啊！！”

    就说我没有装傻嘛，我根本什么都还没讲啊！

    ……因为这样实在是太可怜了，

    即使是温柔敦厚的我，也得为她干点蠢事。

    把东西吃得干干净净、放下筷子后，我说了一句。

    我：“……开动。”

    她露出一副“我等这个等好久了！！”的笑容，

    但话却是这样说的――

    丫子：“……啊？你说啥？”

    …………

    ……

    …

    ――你在搞啥啊。

    【恋爱情结】

    原名“ラブ★コン”。原作为中原亚矢。由于男女主角类似双口相声的对话而广受欢迎的漫画。

    幻梦游戏

    2005／11／2303:21

    各位知道《幻梦游戏》这部少女漫画吗？

    虽然已经有10年以上的历史，但依然是相当受人拥护的名作。

    我想，跟我年龄相仿的女性，应该没人不晓得这部作品吧。

    有件事要说给大家听听――

    前几天我回到自己家里，

    注意到有个东两堆积如山。

    《幻梦游戏玄武开传》。

    ……喔喔！

    是少女漫画！

    封面充满梦幻风格，一眼就可以看出来。

    ……然而，要是这东西被来我家玩的朋友们看到，

    从很多方面来说，都会是我人生的一大难关，

    因此我要立刻请它的主人，也就是丫子来把它们带回去。

    我：“那个，这些你可以拿回去吗？”

    丫子：“咦？啊，那些啊。不要。”

    我：“那个，丫子。你刚刚说‘不要’吗？”

    丫子：“嗯，不要，让我放在你这里吧。”

    我：“…呃，该怎么说才好呢？其实这样会让我很困扰的。”

    丫子：“没―问―题啦！没问题没问题！”

    我：“你还可以连说三次没问题，理由到底是什么啊――”

    丫子：“因为里面的主角是双性人啊。”

    我：“是喔，既然这样――”

    既然这样――如果是双性人……那个……

    怎么可能没问题嘛！！

    我：“从很多方面来说，这问题可大了啊！”

    丫子：“咦―为什么？就是同时有男性跟女性的性征啊！同时有啊！”

    我：“要是我朋友来玩时发现这个，不马上逃出去才怪呢！！”

    丫子：“唔！不过那部漫画的主角算是双性人吗？

    好像有点怪怪的……”

    我：“怪怪也好什么也罢，总之不要那么流畅地把话题带开！！。

    对话跟投接球游戏一样，丢回去时要瞄准对方的胸口！！

    这关系到我努力累积起来的交友关系会不会全部垮掉！！

    大概是我拼命的诉求终于打动她了，女友好像放弃了，叹了一口气。

    然后才开始慢慢地说出真正的理由――

    丫子：“……我知道了啦……你看那部漫画，

    光是看封面就可以看得出来是少女漫画吧？”

    我：“嗯，对啊。粉红得要命，对男人来说可是致命伤啊。然后呢？”

    她摆出了一副写着“你还搞不清楚啊？”的表情，

    然后说了这句话。

    丫子：“所以啊―我觉得在二十●岁女生的房间里，

    出现那种封面实在有点……”

    ……

    嗯，不。我非常了解你的心情喔。

    非常非常可以理解。

    我：“……原来如此。我知道你的想法了。可是呢――”

    要是照你这个说法――

    当它出现在二十●岁男生的房间里时，

    根本是严重好几倍的问题。

    ……唔，我个人很喜欢前作里的翼宿……

    看到柳宿陨命的场景时，也差点哭出来了……

    嗯，这我当然没有告诉过朋友。

    虽然不是非常有问题，但还是不能说啦。

    【幻梦游戏】

    日文原名“ふしぎ[铩保旧译名为“梦幻游戏”，原作是渡濑悠宇。以古代中国为蓝本创造的奇幻世界，吸引了不少死忠支持者。“幻梦游戏玄武开传”则为其前传。

    【双性人】

    日文为“ふたなり”，意指同时拥有男性与女性的性征，这里指的是男主角“女宿”，他在发挥七星士力量时会变为女性。

    酒后乱性的御宅族腐女丫子。

    2005／11／2516:37

    呃―对于以动漫画类别参加网站排名的我来说

    讲这种话好像有点说不太过去……

    基本上，我是不看动画的。

    在我的人生中，真正看完的只有“机动战士钢弹SEED”而已。

    连正在写小说的“机动战士钢弹SEEDDESTINY”，

    也只看了一半左右。

    剩下的大概就是“机动战士钢弹W”了吧……

    啊，我也有看“灌篮高手”还有“七龙珠”！！（应该吧）

    因为我非常受不了连续一年，每周都要在固定时间收看……

    ……啊，对不起啦！请不要丢我石头……！！

    毕竟我都在写小说了，若是跟种钢有关的，我也算是个御宅族吧……！！

    不过呢。

    不看动画的我，

    跟身为动画御宅族的女友之间却出现了这种对话。

    这件事发生在我们两人在我家喝酒的时候。

    丫子：“G―你最喜欢的钢弹是哪个？”

    我：“这个嘛……应该还是SEED吧。”

    丫子：“咦？你是男人吧，是男人就要选UC啊！？”

    ※所谓的UC……

    从“机动战士钢弹”到“机动战士V钢弹”是采用宇宙世纪（Universa－Century）表示年份。SEED的年号则是CE（CosmicEra）。

    我：“……呃，抱歉。我看过年代最早的是W。”

    丫子：“为什么！！如果说到钢弹，就应该要对阿姆罗‘燃’起热血啊！！”

    ……不管怎样！总之先把字写成“燃”而非“萌”。

    是这样的吗？

    丫子啊，真的是这样的吗？

    我：“……与其说UC，我基本上是连动画都不看的……

    到现在为止，我看过的只有灌篮高手跟七龙珠而已吧。”

    丫子：“……G，你的人生一定有缺陷。

    快醒来！快点觉醒，来萌罗伊爱德吧！！”

    我：“罗伊爱德？”

    丫子：“钢炼最棒的配对啊！”

    她“呜呼呼呼呼呼……”地笑着。

    ――不！其实她应该是用

    “呜腐腐腐腐腐……”的方式在笑。

    ……这是地雷。

    这绝对是地雷。

    而且必须醒来的人应该是你吧？

    但绝对不可以在这里反问。

    跳过――这里也跳过。

    冷静下来！我要摆出一副已经冷静下来的样子――

    我：“的确是啦，钢炼真的是蛮有趣的。”

    丫子：“对吧？对吧？那你怎么都不看动画啊！”

    我：“要花整整一年收看，还得一话都不能漏，实在没办法……

    你看嘛，我连连续剧都不太看了说。

    连一季（三个月）都办不到了，一年实在是、实在是――”

    丫子：“怎么这样啦……巴尼，告诉我这是骗人的……“

    我：“咦？Bunny？……兔子吗？”

    ※该句话的来源是“机动战士钢弹0080口袋中的战争”第五话的标题

    “巴尼，告诉我这是骗人的”（嘘だと言ってよ、バ`ニィ）

    咚控！！（效果音）

    我：“呜哇……咦？咦？”

    丫子：“你…你给我道歉！！

    现在就在这里向全世界的

    钢宅们好好道教！！”

    （※钢宅（ガノタ）→钢弹宅（ガンダムオタ）→钢弹御宅族（ガンダムオタク）的简称，指专精钢弹领域的御宅族）

    咦！啊……非、非常抱歉……！？

    不过，虽然力道不太重――

    我想，用拳头捶男人也不对吧。

    以后禁止你喝酒。

    【机动战士钢弹W】

    正式名称应为“新机动战记钢弹W”。1995年4月于日本开始播放。由于五位主角皆为俊美少年，被定位为第一部吸引女性观众收视的“钢弹”系列作。

    【阿姆罗】

    指阿姆罗・岭（アムロ・レイ），“机动战士钢弹”的主角。

    【“萌”跟“燃”】

    前者指因某种魅力而喜欢上角色或指某种事物可爱或美丽，后者则是因某种魅力，而感到热血沸腾。两者的日文发音皆为“もえ”（MOE）。

    【罗伊爱德】

    罗伊是指“焰之炼金术师”罗伊・马斯坦古，“爱德”则是指主角爱德华・爱力克。这是动漫迷把角色配对常用的写法，前为发动攻势的“攻”方，后者则为接受攻势的“受”方。有时会在名字中间加上“×”的符号。

    【钢炼】（ハガレン）

    漫画《钢之炼金术师》（のb金g）的简称，原作荒川弘。

    【巴尼（バ`ニィ）】

    动画“机动战士钢弹0080口袋中的战争”主要角色之一，发音跟兔子（bunny）相近。

    十二国记。

    2005／11／2715:44

    不看动画，连漫画也不太看的我呢，只有小说我读得很多。

    评论文章、小说、散文，不管什么我都会看，

    我读过的文章早就不计其数了。

    而我最喜欢的一部作品，

    就是我收齐了全套，而且经常阅读的《十二国记》。

    这是个不用我说也众所皆知的名作。拍过动画也曾做成游戏。

    它的设定非常细腻，就算只有设定也很值得买。

    还有它足以抓住读者心灵的缜密剧本！！

    除了杰作之外，我想不出别的形客词了。

    然后呢，我的女朋友，也就是腐女丫子呢，她有

    “休假时早上会在浴缸里边泡澡，边看书两个半小时”

    这种属于上流社会（？）的习惯。

    当然！水里是有加沐浴精的。

    一切都是为了让肌肤更加白皙滑嫩。

    因为她平常看的都是流行杂志，

    我今天在煮早饭的时候也没有特别在意。

    ――可是，今天的情形却不一样。

    当我在煎蛋的时侯，还在洗澡的丫子把我叫去。

    丫子：“喂―你来一下―”

    我想大概是冼发精之类东西的用完了吧？走进浴室。

    发现丫子一面泡澡――

    一面在看我的“十二国记”。

    我：“你……你在做什么！？”

    丫子：“嗯？在泡澡啊―”

    我：“这我也知道！不对，是那个！！十二国记！！”

    丫子：“啊――我借来看了。”

    我：“你在洗澡的时候看，不会弄湿吗！”

    丫子：“……讨厌，你好色喔。”

    我：“不要会错意了！！”

    丫子：“……哎呀，看这个啦！！”

    丫子手指着某一页。

    上头写着‘侥幸’这个字眼。

    我：“……然后呢？”

    丫子：“这怎么念？”

    我：“……‘ㄐㄧㄠˇㄒㄧㄥA’。”（※日文为“gyoukou”）

    丫子：“什么意思？”

    我：“‘幸福’或差不多的意思吧，”

    丫子：“还有，是不是有什么东两烧焦了？”

    我：“……啊？……啊！我的煎蛋！？”

    我慌慌张张地冲出了浴室。

    这时，丫子又出声叫我了。

    丫子：“还有，我口渴了。

    帮我拿杯冰巧克力来―”

    ――不知为何，一股怒火涌上心头。

    再来，后头还有呢――

    丫子：“喂―这汉字我看不懂―！！”

    我：“是是，我现在过去。”

    丫子：“喂―我口渴了―！！”

    我：“是是，我拿东西过去。”

    丫子：“喂―应该是骁宗×泰麒没错吧―”

    我：“是是……啥！？”

    ※关于骁宗×泰麒……

    两人都是十二国记中的角色，‘攻’是骁宗，‘受’是泰麒，两个人是一对。

    当然（？），两人都是男性。

    ――不要为了这种事叫我！！

    当我终于累得不想管了，干脆去看电视的时候，

    浴室里传来惨叫声。

    丫子：“加啵―！！”

    什、什么！？发生什么事了"

    是野田妹吗！？交响情人梦吗！？

    连头文字G都出来了吗！？

    抓着可以用泡泡固定住G的东西，我立刻冲向浴室！！

    ――砰磅！！（打开浴室门的声音）

    我：“怎怎怎怎么回事！？”

    丫子站在那里，头发还湿湿的，表情一片空白。

    丫子：“那那那那个啊，因为水冷了，所以我想要加热水，

    然后突然从莲蓬头跑出水，而且是冷水！！

    因为很冷，害我吓了一大跳――”

    她话才说到一半，就招手叫我过去。

    看起来她好像是叫我去看看浴缸里面。

    我一面想着“什么啊？”一面探头过去，发现了――

    ――泡在水里的十二国记。

    ……一下子就好，――让我哭一下吧。

    【十二国记】

    原作为小野不由美，是一部以古中国为背景的奇幻小说。

    【攻】、【受】

    前者指恋爱关系中发动攻势，较为主动的一方，后者则指较为被动，接受攻势的一方。

    【交响情人梦】

    一部人气很高的漫画，已拍成真人版电影，收视率很高。原名“のだめカンタ`ビレ”，原作为二之宫知子。“加啵”（ぎゃほ）是女生角野田惠（绰号野田妹）的独特怪声。

    【头文字G】

    指蟑螂（ゴギブリ，罗马拼音gogiburi的第一字）。某个日本知名的同人社团也叫这个名字。后文“用泡泡固定住G的东西”是指泡沫式杀虫剂。

    男管家咖啡厅。

    2005／11／2902:31

    说起现在非常流行的“女仆咖啡厅”，

    在报纸或娱乐杂志上都可以看到，

    看样子，这好像已经开始为世人所接受了。

    然后然后，关于这个女仆咖啡厅呢，

    女友好像一直对它有什么不满。

    丫子：“只能跟女仆撒娇磨蹭而已，实在很奸诈呢。”

    我：“…………啊？”

    丫子：“没错，的确是很色！！很萌！！会想把衣服脱掉！！然后……

    会想摸！！”

    我：“呃！拜托你冷静点。你这样会对附近的人造成困扰……”

    丫子：“话虽如此，但全部脱掉就萌不起来啦！！G，怎么办！？”

    这时就应该要半裸吗！？要半裸吗！？”

    我：“我哪知道啊！！话又说回来，为什么要问我这个啊！？”

    我：“……所以，请问你究竟想说什么？”

    丫子：“所以说――去女仆咖啡厅只有男人能享受乐趣，对吧？”

    我：“不，你自己之前不也说了‘很好玩’吗――”

    丫子：“男人脱女仆的衣服然后摸她们，这样就能享受到啦！！”

    我：“到底是哪里的女仆咖啡厅啊！！那是会犯法的啦！！”

    丫子：“哎，不过我去摸女仆且脱她们的衣服，也能享受到啦！！”

    我：“你是在跳过话题吗！？避而不谈吗！！而且哪会享受到啊！！

    话又说回来，我到底应该从什么地方吐你的槽啊！？”

    丫子：“……嗯，玩笑话就到此为止。”

    我：“喂――！！等一下！？你・是・在・开・玩・笑！？”

    丫子：“G，稍微冷静一点吧，怎么听到女仆就兴奋起来了。”

    我：“什么啊。你要吵架吗？你是要找架吵吧？没错吧？”

    什么嘛，这种无厘头的对话。

    害我满肚子火……

    丫子：“所以呢。女仆咖啡厅是会让男人萌到抓狂的，对吧？”

    我：“会抓狂吗？”

    丫子：“会抓狂的。

    那就来个以女孩为对象的男管家咖啡厅，如何？”

    ……等等，

    就算问我如何，也不能怎样吧。

    丫子：“对！！男管家咖啡厅！！店里要有古典气息，而且要高雅！！”

    是喔――（内心旁白）

    推开店门就可以看到一字排开的男管家们！！

    我不想看啦――（内心旁白）

    首先要一丝不苟地来句‘大小姐，您回来了’！！

    你这年纪还算大小姐吗――（内心旁白）

    种类要很齐全，各式各样都要有，包括正太跟塞巴斯丁！！”

    喔――正太跟…正太跟塞巴斯丁！？（内心旁白）

    我：“等一下，什么是塞巴斯丁！？”

    丫子：“说到男管家，就会想到塞巴斯丁吧！！”

    我：“呜哇，我竟然听得懂。我讨厌这样的自己啊！！”

    丫子：“然后塞巴斯丁是攻！！”

    我：“――就是这个我不懂！！”

    丫子：“嗯？什么？你说塞巴斯是受比较好吗？

    啊哈哈―不行的啦。

    塞巴斯是攻，这可是从古至今的定律呢，太可惜啦！！”

    我：“我才不知道呢！！什么叫做从古至今的定律啊！！

    再说，我可是一点都不会觉得可惜！！

    还有，不要用‘塞巴斯’这种好像很亲昵的称呼――！！”

    什么啊，这到底是什么啊？

    怎么说呢。派特拉修，我已经累了啊……

    丫子：“正大当然就是要●●斯系！！”

    我：“……是喔―”

    丫子：“当然，我只认同身高在155公分以下的人！！”

    我：“……我可无法认同你。”

    丫子：“配对关系当然是塞巴斯×正太对吧！？”

    我：“……为什么要问我呢？

    配对关系又是怎么一回事啊……。”

    丫子：“年纪大约要在13岁左右，这才是最美味的吧！？”

    我：“所以为什么要问我……唉，算了，我不管了。对！”

    丫子：“啊！！可是13岁会违反法律规定吧！！”

    我：“就是啊―”

    丫子：“可恶啊！！原来我的敌人是法律啊！！”

    ――嗯。

    要是这样的话――

    ――那我的敌人就是你了。

    ……话说这段对话，其实是在朋友家出现的。

    天不怕地不怕也该有个限度吧……

    最后，男管家咖啡厅会在每个星期三举行眼镜日。

    【正太】

    原文为“ショタ”，泛指年纪较小的男孩。语源为‘铁人28号’的主角金田正太郎。他穿着长袖西装与短裤的打扮，也在日后成为正太穿着的范本之一。

    【塞巴斯丁】

    原文为“セバスチャン”（Sebastian），是士兵跟射手的守护圣人。原为动画《阿尔卑斯山的少女》之中男管家的名字，后来因影响力太大而演变成男管家的代名词。

    【派特拉修】

    原文为“パトラッシュ”，是动画《龙龙与忠狗》（フランダ`スの犬）中主角的龙（ネロ）身边的忠大。这句话是龙龙在全剧尾声时对它说的名台词。

    BL系少女。

    2005／12／0323:26

    前几天，富士电视台播出了BL少女们的专题报导。

    出现在电视上的是“少女之路”。

    这条街上汇集了专门为腐女设计的店铺，

    每天都会有许多腐人士光顾，感觉非常热闹。

    不过，那么一条腐的街道，名字却是

    “少女之路”，

    这究竟是为什么昵……？

    “少女”这个字，应该给人更清纯的印象才对啊……

    ……

    ――我说啊，认真的话就输了喔。

    然后，这是我们两人看完电视台的对话。

    丫子：“我输了……”

    嗯，该怎么说呢，

    会输也是很正常的嘛。

    在我看来，战斗力有根本上的差距。

    这可不是十位数或百位数的差距而已，

    整个世界根本就不一样。

    所以呢――

    丫子：“好，下次就去少女之路！！”

    ――请不要如此

    轻易地说出那种话。

    ……嗯，不过，如果你要自己去也无所谓。

    请赶快去吧，早去早回。

    丫子：“那么，要约哪里见面？”

    ……咦？

    我：“约在哪里见面？什么意思？”

    丫子：“这是当然的？你也要去少女之路啊。”

    我：“为什么！？”

    丫子：“为什么啊……当然是帮忙提东西。”

    ……也就是说。

    我：“你打算到那里大量采购，

    所以得有人帮你提东西？”

    丫子：“喔，对啊！”

    我：“我才不要！！我绝对不要去！！”

    斩钉截铁地拒绝！！用浑身解数拒绝！！

    丫子：“哼！那也可以。”

    不管你怎么说，我都不――

    ……咦？不去也没关系吗？

    太好啦――

    丫子：“那你帮我邀○来，顺便也把S带来。这是交换条件。”

    ……只有――只有这件事绝对不可以。

    不要对他们出手啊！！（在心中呐喊）

    我：“…不好意思，我要去。请一定要让我去。”

    丫子：“哎呀，是吗？那就好。”

    丫子笑容满面。

    这个明知故问的家伙……。

    总而言之。

    ――我出门了。

    【BL系少女】

    BL是“BoysLove”的缩写，指男性之间的爱情。此处的意义则为“喜欢这种剧情的少女”。

    【少女之路】

    原文为“乙女ロ`ド”，位于东京池袋车站东口，是“SUNSHINE60大楼”西侧的一条道路，长度约200公尺。由于街上的动漫相关商品都以女性向商品为主而得名。

    少女之路―首部曲―

    2005／12／0510:41

    进入十二月后气温降低，皮肤接触到空气时会觉得刺刺的。

    大概是这个原因吧？总觉得有刺痛的感觉。

    ……不，这应该不只是因为气温的关系。

    为什么呢？我会有种像针的视线朝我刺过来的感觉。

    ………是我的错觉吗？

    ――不，这不是我的错觉。

    ……好痛。

    ……视线好痛。

    ……就算没有目光接触，心也在痛。

    转过头来，正好看到一对情侣档。

    应该是大学生吧――女方一副欢天喜地的样子，

    跟在她身后的男方则动不动就把头低下去。

    啊，我跟男方四目相交了。

    不是认识的人。

    只不过是擦肩而过而已。

    可是，为什么呢――在我们擦肩而过的瞬间，他看着我的眼神。

    仿佛正这样说着：

    ――你也是啊。

    为什么呢…？我好像能很清楚地听到他的心声。

    ――没错，你也从现在才开始呢……加油吧。

    好奇怪。他看着我的眼神里有着某种哀怜。

    ――你要活着回来喔。

    …我觉得他的眼神仿佛正这样说着。

    ……啊，糟了。不知为何――

    ――似乎萌生了友情…

    丫子：“来吧！！抬头挺胸大步走！！”

    我：“啊！！好不容易才在敌阵之中找到朋友的啊！！”

    丫子：“听不懂你说什么啦……啊，找到啦――”

    …对。我正走在少女之路上。

    ――超想回去的。

    顺着女友的意思，冲进敌方阵地当她的搬运工，

    可是这真的很难受。

    这里是敌人的阵地。是敌队的主场呢。

    怎么说呢，这心情就像误闯阪神虎球迷群的巨人队球迷。

    或是搭上了女性专用车厢的男性上班族。

    ――如果放弃――比赛就会当场结束。

    啊，我看见了有着双下巴的篮球队教练――

    可是，安西老师――

    我：“安西教练…视线好痛啊。”

    ※谁是安西教练？

    漫画《灌篮高手》的角色，湘北高中篮球队的教练。曾是日本国家代表队的选手，而且是大学篮球队的魔鬼教练。在作品中扮演的角色虽不起眼，但原为球却因故成为不良少年的三井，却曾在他面前情绪崩溃，哭着说“安西教练…我好想打篮球…”，因为这个场景实在太有名，使他的名字长存于漫画史上。

    丫子：“啥？”

    我：“……不，没事。走吧。”

    我做好心理准备了。我要战斗。

    我让装备好木制购物篮的她先走，正要进入店里。

    但她却这样说了。

    丫子：“啊，你在这里等。”

    我：“…耶？”

    丫子：“就算是我也没有那么残忍啦。

    你可以在这里等，那就再见啦―”

    喀啦叩隆喀啦叩隆――

    她留下这句话，就消失在店里了。

    ……嗯，好贴心。

    谢谢你这么为我着想。

    不过，我还是希望你打从一开始就能发挥你的贴心

    ――不要带我来就好了嘛。

    ……嗯？

    怎么回事，又感觉到视线了。

    跟想象相反，还是偶尔可以看到男人，

    所以应该不会那么容易受到注目礼啊――

    ……稍等一下。

    没错，我是跟女朋友一起来这里的。

    可是她一个人闯进了魔境当中。

    也就是说。

    ――我现在是孤单一人。

    一个男人。

    在少女之路。

    而且是在店家的入口前方。

    ――我该怎―办呢？（小田切的语气）

    ……不。等一下。

    我可也有御宅风范，我还写过种小说呢。

    跟这里的人比起来，我应该也不落人后吧！！

    对！我也可以留在这里！！（这就是所谓的“重振旗鼓”）

    腐女的攻击

    我感觉到视线

    必杀一击！

    我受到50点的伤害

    战斗咒文

    防御逃跑

    我逃跑了

    ……非常抱歉。我还是挡不下去。

    视线好痛啊。

    防具只有布做的衣服，实在是无法抵挡。

    而且还在店家的入口等着――

    饶了我吧，我受不了这种挑战羞耻心的行为。

    总而言之，我含泪逃进旁边的便利商店。

    ……啊，这个感觉是什么？这种――

    仿佛在DQ中，HP只剩下4的情况下抵达城镇的安心感。

    是城镇！！万岁―！！

    总算平安无事地到了―！！

    ……就像这样的感觉。

    就在这个时候。

    铃声突然在便利商店当中响起。

    这是刚才闯进严禁男人进入的魔境，

    由丫子送来的邮件。

    from丫子

    title惨了，这里真是个宝山

    ……原来如此。

    ――你连用表情符号的

    时间都没有啊。

    嗯，反正看起来好像很高兴，那就好了。

    对我来说，让她高兴，不，取悦她就是我最大的心愿……

    ……嗯？还有内文。

    from丫子

    title惨了，这里真是个宝山

    内文可是，周围传来的视线有点刺痛

    ……这个嘛，因为你看起来的确跟一般女孩差不多

    你跟这里的气氛是有点格格不入。

    别人的视线你应该也会觉得有点痛吧。

    ……可是，――可是啊？

    ――身为男人的我更是觉得痛啊。

    ――就各种角度而言。

    【阪神】、【巨人】

    前者指阪神虎队，后者指东京读卖巨人队，日本历史最悠久的两只职棒球队。两队的球迷势如水火，对立非常激烈。

    【女性专用车厢】

    日本电车为了防止色狼骚扰女性，因而在列车的最后设立这种车厢，一般是禁止男性进入搭乘的。

    【小田切】

    指日本知名艺人小田切让（オダギリジョ`），出道作是电视版特摄片“假面骑士空我”（⒚妤楗ぅ扩`クウガ）的主角五代雄介。

    【腐女的攻击】

    这里的文字讯息是仿自日本国民RPG。DRAGONQUEST”。“战斗”等四个辞汇是轮到我方行动时可选的指令，“布做的衣服”（布の服）则是DQ传统的初期身体装备。

    腐女测验。

    2005／12／0622:23

    最近几年，隐性腐女有增加的趋势。

    话又说回来，其实我的女友丫子是个彻头彻尾的腐女。

    可是，有很多腐女其实都是“隐藏的腐女”，

    如果真的想掩饰，想看穿那层羊皮几乎是不可能的事。

    实际上，乍看之下丫子也是那种普通的大姐姐，

    很多人其实根本就不知道她的真面目。

    ――不过。

    有个方法可以简单地看穿隐藏腐女的身份。

    真的是非常简单。

    而且完全不需要煌是受之类的知识。

    ※煌＝‘机动战士钢弹SEED’的主角煌・大和（キラ・ヤマト）

    请您也务必试试看，由丫子提倡的这种“简单腐女测验”。

    简单腐女测验―丫子版―

    STEP1.设定目标

    首先设定对象，判断她究竟是不是腐女。

    可以是联谊聚餐的对象、朋友、家人，也可以是女友。

    不过呢――

    请您先做好心理准备，不管结果是什么都必须诚心接受。

    不管结果是什么，就算您的爱情长跑在这之后划上休止符，本人也不负责任。责任自负万岁。

    STEP2.介绍

    找到对象了吗？……好的，接下来请这样告诉您的对象。

    “我们来做个IQ测验”

    ――请这样说。因为要是突然向对方说“我们来做腐女测验”，

    对方一定会有戒心。

    如果说是IQ测验，就可以降低对手的戒心。

    STEP3.开始测验

    来――现在要正式开始了。

    这次就由我跟丫子表演一次，当作示范。

    我：“我讲一个词汇，请你说出相对的词汇。

    虽然两者是不是成对很重要，不过最重要的是

    速度。也就是说一定要快。

    回答的速度将显示出你的IQ程度。”

    丫子：“喔，来吧。让你知道我的IQ有多高！！”

    我：“好，那就开始了……上。”

    丫子：“下！！”

    我：“……右。”

    丫子：“左！！”

    我：“……北。”

    丫子：“南！！”

    我：“东。”

    丫予：“西！！”

    ……对，就是连续说出这种可以即刻说出答案的单字。

    当您的对象可以毫不犹豫地说出答案时，

    就讲出在这个测验当中唯一的，也是真正的同题――

    我：“――攻。”

    丫子：“受！！”

    ……立刻回答！！

    要是您的对象此时并未对自己的答案有任何疑惑，

    就确定是个腐女。

    以下提供您参考用的指标。

    与“攻”相对的词汇――

    “守！！”这是健康的。请温柔地拥抱对方。

    并在她耳边诉说自己的爱意。

    “……守！”嗯，应该没问题。

    请为即时回头的她干杯。

    “ㄕ……守。”接近边缘。请务必不要逼得太紧。

    要是不小心说错话，会引发令人悔恨的结果。

    “受……守！”有点腐女倾向了。此时您的反应如何，

    将成为您心胸是否宽大的重要指标。

    “受！！”是腐女。

    ――欢迎来到这个世界！！

    …就算您听到她高喊“受！！”，

    也请绝对不要感到颓丧。

    请您把这当作两人之间的小秘密，增强彼此之间的牵绊。

    …不，请您要衷心地如此觉得。

    请不要撇开目光不去正视现实。

    因为您并不是孤单的一个人。

    您绝对不是孤独一人。

    所以……所以！！

    ――我啊，加油吧。

    我前几天在联谊聚餐的时侯试着做了，

    结果有一半左右的人回答了“受”。

    ――日本到底怎么了？

    注：不过如果是有学过空手道的人，有时也会回答“受”。

    请不要太轻易地一概而论。

    各位晓得“受”这个字是什么意思吗？

    要是您不知道，就请您永远维持现在的这个样子吧（恳求）。

    呃……不过还是为了不晓得的各位说明一下好了。

    如果是在床上用的字眼，就表示被插人的那一方。

    与真正同性恋使用的词汇有些微的差距。（反义词是“攻”）

    以上引自维基百科

    （http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%97%E3%81%91）

    ※编者按：“床上用的字眼”即指日文的“やおい”（yaoi）。语源是起自70年代，日本有一群女性漫画家针对当时风行的动画创作同人志。由于那时的同人志剧情单调，因而被赋予“没有高潮”（やまなし）、“没有起伏”（おちなし）与“没有意义”（いみなし）这样的评语，内容则多以描写少年间萌生的爱意为主。尔后上述三个词汇的第一个字所组合而成的单字，就成为描写男性间性爱的作品总称。不过近年来由于这个词汇从委婉的语意转变成较露骨的说法，因此便逐渐被“BL”等说法取代。

    大新闻。

    2005／12／0901:23

    当我正在写一份非常难写的报告时，

    跟腐女同伴们出去玩的丫子打了一通电话来。

    我：“喂，怎么了――”

    丫子：“Bonjour！！

    跟你说跟你说跟你说喔！！”

    叽――

    …声、声音好大……

    我：“不好意思，我耳朵好痛。请你控制一下音――”

    丫子：“大新闻喔！！我是用意大利文跟你打招呼的，

    你也应该回我意大利文才对啊！！”

    我：“…不好意思，你喝醉了吗？

    丫子啊，你是不是喝醉了？”

    还有，Bonjour不是意大利文，是法文。

    丫子：“不管啦！！总之呢――

    好像要开一家男管家咖啡厅了！！”

    ……咦？

    真的假的？

    我：“呃，那个，真的吗？”

    丫子：“真的！！”

    我：“消息来源是？”

    丫子：“那个叫○○○的部落格！！”

    我：“……那个，你稍等一下，我现在去看。”

    喀答喀答喀答――

    ……嗯。

    ……真的耶。

    我：“这不是很棒吗！！一定会流行的！！”

    丫子：“就是吧就是吧就是吧！！

    好！！这个周末的行程就决定了！！”

    …太早了啦。

    距离开张应该还有段时间吧。

    丫子：“啊，干脆来庆祝。就来庆祝一下吧！！

    ――今天晚上。记得要把珍藏的葡萄酒拿出来喔，

    塞巴斯。”

    …………

    那个…

    ――喂，谁是塞巴斯啊！

    我：“还有，哪来什么珍藏的葡萄酒啊？”

    丫子：“有！！我去买！！”

    我：“那就不能叫做珍藏的啦――”

    丫子：“那个叫什么！？以前喝过觉得很好喝的……

    啊，那个啦、那个！！

    萌悦香槟？”

    ――那是什么命名方式啊。

    虽然听起来好像很能赶上流行的脚步，

    但我可不想喝这种葡萄酒。

    我：“…可惜，你说错了。是‘酩悦香槟’。”

    丫子：“…才差一个字而已嘛―。

    塞巴斯，你这个男人气量还真是小呢！！”

    为什么是我被教训啊！！

    而且由被叫成塞巴斯了啊―！！

    我：“……那个，非常抱歉。

    可不可以请你不要再叫我‘塞巴斯’了？”

    丫子：“咦？为什么？”

    呜…

    竟然问我“为什么？”…。

    我：“因为，我的名字叫――”

    丫子：“啊，抱歉……你比较喜欢正太？”

    听人讲话要听到最后啊―！！

    还有，那是什么二选一的问题啊―！！

    最后，“正太”根本就不是人的名字吧―！！

    丫子：“也是啦也是啦也是啦……

    你看起来就是一副受的样子嘛。”

    ……！！

    那个……很抱歉……

    ――你从以前到现在

    都是用这种眼光看待我的吧？

    【酩悦香槟】

    原名“MOET&CHANDON”（モエ・エ・シャンドン），法国顶级香槟。丫子说的是“モエモエシャンドン”。

    男公关部。

    2005／12／1000:01

    丫子很喜欢的漫画作品之一，

    《樱兰高校男公关部》

    好像已经决定耍改编成动画了。

    内容方面，从标题应该就可以想像得到了吧……

    不过，其实很有趣喔。怎么说呢，就是――

    “女性版的后宫”这样的感觉。

    如果您还没有看过的话，请务必要去看一下。

    再来。

    漫画的故事是以超级上流阶级子弟学校的男公关社为舞台。

    当然，里面使用的餐具等东西也是最高级的。

    丫子是这样说的。

    我：“说起来，电车男之所以会有那段邂逅，也是因为一个高级茶杯吧？”

    丫子：“啊，你说爱玛仕小姐吗？她好像有在用呢――”

    我：“不过就算茶杯很高级，要是装着很廉价的茶，那也没什么意义……”

    丫子：“喂喂喂，你真是没有梦想呢。

    这一定是心情的问题，你不会觉得非常非常好喝吗―？”

    我：“是这样吗―”

    丫子：“是啊。啊…叫什么来着…那个高级茶杯的牌子？”

    我：“爱玛仕小姐？”

    丫子：“不是啦…布…布……布………”

    …布？

    有那种牌子吗？

    丫子：“…哎呀！！就是那个片假名四个字的…布……布……”

    片假名是四个字？啊，该不会是――

    丫子：“啊！！我想起来了！！布鲁森――”

    我：“应该叫做麦・森吧？”

    你刚刚到底打算讲什么啊？

    那种茶杯我压根就不想要。

    丫子：“啊，对啦。就是那个，麦森、麦森。真是可惜啊。”

    我：“一点都不可惜！！只有‘森’字对上而已啊！！”

    丫子：“啧。对芝麻小事这么计较：真是个心胸狭窄的男人。

    因为这样，所以塞巴斯……”

    丫子叹了一口气，脸上写着“呼―真是的”。

    ……那个，很抱歉。

    ――这不是芝麻小事，我也不是塞巴斯。

    丫子：“反正我就是不会记片假名的词汇的说―。”

    “的说―”，不是这样的吧！！

    这是你的母语吧！！

    而且只有四个字吧！！

    再说那个布鲁森…到底是什么啊！？

    我：“你也争气一点吧……

    你觉得这样可以在社会上混过去吗！？”

    丫子：“管他的！！在我的世界里――

    只要有我跟BL跟其他

    有这些就够了啦！！”

    这不能当成借口吧―！！

    听起来怎么好像“房间与T恤跟我”的照样造句！？

    而且那个“其他”也未免太笼统了吧！？

    ……

    ……咦，怪了…？

    不好意思…

    我：“丫子……”

    丫子：“嗯？怎么啦，塞巴斯？”

    不要叫我塞巴斯。

    我：“那个……你说只要有‘我’跟‘BL’跟‘其他’就可以了，是这样吗？”

    丫子：“……？嗯，是啊。”

    嗯。

    也就是说――

    我：“我属于‘其他’吗？”

    可恶啊，这让我有点想哭啊！

    身为男朋友，竟然被归类到“其他”，这实在有点气人。

    听到我这样说，女友露出温柔的微笑，这样回答――

    丫子：“……啊，嗯……也就是说，你觉得

    ‘BL’比较好？”

    ……喔喔！

    …………

    ……那个…

    ――不好意思。

    把我归类在‘其他’就可以了，非常抱歉。

    【樱兰高校男公关部】

    漫画，原名《@m高校ホスト部》，原作为叶鸟螺子。叙述女主角藤冈治斐因故加入男公关部后发生的的事。

    【后宫】（ハ`レム）

    指主角身边有众多对其有好感的异性。有这类剧情描述的作品一般通称为“后宫类作品”。

    【电车男】

    原出自日本最大电子讨论区“2ch”的“单身男性板”。起初是一名单身御宅族男性，叙述自己因故在电车上邂逅一位女性的讨论串，后来有许多网友对其声援，并对该名男性提出各种建议，最后两人也开始交往。整个经过后来由出版社集结出书，并改编成动漫书、日剧与电影等第。作品中男主角的代号为“电车男”，女主角则为“爱玛仕”（エルメス）。

    【麦森】

    原文为“Meissen”，德国知名瓷器品牌。日文为四个片假名组成的单字“マイセン”，丫子念的则是“ブルセン”。

    【房间与T恤跟我】

    原文为“部屋とYシャツと私”，日本歌手平松爱理的歌。

    少女之路―二部曲―

    2005／12／1200:12

    池袋。

    对生长在乡下的我而言，光是这个名词就可以让我脑中浮现各种印象。

    比方说，是个很时髦的地方啦―这样。

    是属于年轻人的城镇啦―这样，

    实际上是个商业化的市区啦―这样。

    “池袋之狼”也是出没于那个地方喔―这样，

    西口的公园有国王啦―这样。

    可是那部连续剧我没有看―这样。

    可是，

    没想到――

    在那里居然也有

    “少女之路”

    存在――这样。

    我刚从少女之路上回来，正在附近的家庭餐厅。

    我是以丫子的搬运工身份被挂上阵的。

    ――老实说，真是累惨了。

    该怎么说呢，总之――

    ――购物袋真是重得要命。

    里面一定满满的都是BL本啊―

    到底花了多少钱呢―

    希望不要放在我的房间里面啊―

    我一面代她提着袋子爬楼梯一面想着。

    店里相当的空。

    ――店长加油。

    别被不景气击败了。

    请店员带我们到禁烟区的位置上，总算可以喘口气了。

    我：“那么，你梦寐以求的少女之路，好玩吗？”

    丫子：“嗯，热的烧起来了。简直就是战场呢…啊，娶看吗？”

    看？等等、看什么！？

    丫子：“来来，今天的战利品――检阅时间――”

    丫子用好像很自豪的态度打开塞得满满的袋子，让我看到了里面。

    那种给人瞄一眼的速度，快得好像有看到又好像没看到。

    …不、不用给我看，不用给我看也没关系！！

    在家庭餐厅里，而且是在吃饭之前，基于各式各样的理由我不想看到那些华美的封面！！

    ――话说回来，你未免也买太多了吧。

    我：“这数量是怎么回事！？连我都觉得很重了，你还真的买了一大堆啊！！”

    丫子：“就是啊。我可是费了很大功夫呢――”

    我：“……费功夫？”

    丫子：“嗯，你看―。这类本子外面通常都有包着塑胶套，

    所以看不到里面，对吧？”

    我：“是这样吗？”

    丫子：“对啊！如果是JUMP之类的新书，就算看不到里面，

    因为我每个星期都在看杂志连载，早就知道里面是什么，

    所以就可以安心地买下来啊――”

    …也就是说，丫子小姐。你每个星期都看JUMP，

    然后还把漫画单行本都买下来？

    …不过，反正《死亡笔记本》很精彩，也没关系啦。

    丫子：“所以啊就得从封面来判断整体了啊――”

    啊，我好像有点懂了。

    感觉大概就跟我们买色情书刊差不多。

    不过这也已经算是色情书刊了吧。

    丫子：“在这时候最需要的呢――

    就是从封面来判断内容的技术――”

    我：“耶―”

    丫子：“那叫什么啊？对了，就是那个。行家的技术。”

    我：“呃，你说行家――”

    丫子：“不会被刻意花了功夫

    出来的封面所欺瞒！！”

    等…声、声音太大啦！！

    控制一下…拜托你克制一点！！

    丫子：“以不被雾霭隐蔽的双眼看穿一切

    然后再下决定！！”

    不被雾霭隐蔽的双眼……

    ‘魔法公主’的女主角好像也这样说过呢（逃避现实）。

    丫子：“这就是所谓的心眼！”

    懒得说了。

    我继续喝冷饮，无视她的话。

    丫子：“那个啊―就是――

    Thiiiink…Don'tfeeeeel…

    这种感觉？”

    我：“……噗哈！”（饮料喷出来了）

    丫子：“呀―好脏！！喂，不要喷出来啦！！”

    我：“……非常抱歉。”

    可是你竟然学李小龙的表情，这实在是好笑到犯规了。

    我：“不过，你应该讲反了。”

    丫子小姐啊，你把‘别想，用感觉的’说成‘别感觉，用想的’了。

    丫子：“…………啊！真是可惜啊！！”

    一点也不可惜！！根本完全搞错了嘛！！

    这样根本就不会有李小龙的形象啦！！

    我：“嗯，不过我现在知道了，

    丫子对BL本可是具有专业知识的。”

    丫子：“耶？你说什么？”

    ……啥？

    丫子：“我当然不会具备那么高段的技术啊。

    再说，这本来就是个落差相距很大的环境嘛。”

    ……呃…

    我：“那么，你从刚刚到现在讲得那么热血，到底在讲啥？”

    丫子：“啊，就是啊――

    要是能这样就好了―，

    换言之，就是腐女们的理想。”

    ――那是啥啊！

    ……嗯？

    ……也就是说……

    我：“不好意思，丫子。那你买本子的标准是什么呢？”

    丫于：“嗯？什么？”

    我：“不是啦，你不是说只用封面没办法下判断吗？

    那你买本子的时候，是以什么标准决定要不要买呢。”

    丫子：“啊，那简单嘛――

    ――乱枪打鸟总是会打中的嘛。”

    ……我无话可说了。

    【西口的公园】

    指小说《池袋西口公园》（池袋ウエストゲ`トパ`ク，简称WGP），原作为石田衣良。“国王”（キング）指剧中角色安藤崇，是不良少年帮派老大。

    【家庭餐厅】

    原文为“ファミリ`レストラン”（简称ファミレス），以全家一同用餐的客人为主要客群，特色是提供多样化的餐点。

    【本】、【本子】

    接在某种类别（如BL等）的后面时，通常代表对“同人志”的简称。

    【JUMP】

    指日本集英社出版的漫画周刊《周刊少年JUMP》（L刊少年ジャップ），是目前日本最畅销的漫画杂志。

    【死亡笔记本】

    漫画原名《DEATHNOTE》，原作为大场鸫、作画为小x健。由于具有缜密的心理悬疑剧情而广受欢迎。

    【魔法公主】

    原名《もののけ》，原作、导演为日本动画大师宫崎骏。1997年于日本上映，至今仍为日本国内电影史上第三卖座的作品。

    【别感觉，用想的】

    原为“别想，用感觉的”（Feel,Don'tThink），影星李小龙在电影《龙争虎斗》中的名台词。

    梦幻组合。

    2005／12／142l:51

    女朋友感冒了，发烧到38度。

    我觉得还是让她好好躺着休息比较好，所以硬逼她躺下睡觉。

    丫子：“呜呜…好难过…”

    我：“你不要紧吧？”

    丫子：“嗯…我不能输，同人志在等我去看…

    我怎么可以输给这小小的感冒呢…”

    啊，这样说来，虽然高高兴兴买了一大堆，

    不过的确还没有全部读完吧？

    不过，今天还是要让她忍耐一下。

    我：“算我拜托你吧，今天请好好休息。

    不用担心，同人志不会长脚跑走的啦。”

    丫子：“真的吗？”

    我：“真的啦。”

    ……这是什么对话啊。

    丫子：“不会被偷吗？”

    我：“……谁会去偷啊？”

    丫子：“你啊。”

    我：“就算你拜托我，我也不会去偷啦！！”

    ――我说真的，这是什么对话啊。

    丫子：“呜呜…可是我真的好想看喔喔喔喔………”

    我：“你也用不着发出那种充满怨念的声音嘛。”

    丫子：“……G。”

    我：“嗯？”

    啊，她因为发烧而泛着泪光的眼睛，还有像是在撒娇的声音，

    怎么说呢，看起来好娇媚啊…

    感觉起来跟平常不一样――

    丫子：“把后面的剧情念给我听。”

    ――也就是说，会比平常还要恶劣！！

    我：“啥啊――！？”

    丫子：“要投入感情下去，

    一人分饰两角。”

    …

    ……

    ………

    我：“那种事我哪办得到啊！”

    傻瓜啊。

    噗―丫子噘起嘴来。

    就算用那种眼神看我，办不到的事还是办不到！！

    我：“一般人不太可能发得出动画里的那种声音吧！！”

    丫子：“是这样没错啦―”

    我：“……配音的人应该是女的吧？

    你应该去找你的腐女伙伴吧。”

    我的声音很低。

    所以办不到。

    话又说回来，是人就办不到。

    那是个绝对不可以涉足而入的世界。

    所以我拼命地拒绝。

    丫子：“呜―…是没错啦―…你的声音属于低音提琴类的嘛―”

    我：“……啊？提琴……？”

    …

    ………

    ………低音提琴……

    …………她说的是贝斯（男声最低音域）吗？

    我：“…那个，低音提琴好歹也是乐器吧。

    如果你要说声音，我想你说‘贝斯’应该还比较正确。”

    丫子：“……啊―说起来的确是这样呢！！是贝斯，贝斯。”

    我：“基本上也没有那么低啦…”

    丫子：“不知道为什么，‘贝斯’念起来满好听的呢―”

    我：“……你无视我吗？”

    丫子：“‘贝斯’跟塞巴斯，感觉好像兄弟喔。”

    我：“不，根本算不上是兄弟吧…”

    丫子：“……那就是表兄弟？”

    我：“也不是表兄弟吧！！还有，你那是什么想法啊！！”

    丫子：“就是……贝斯（兄）与塞巴斯（弟），禁忌的兄弟恋情？”

    我：“好，我知道了。你还是乖乖去睡…”

    丫子：“呜哇―，塞巴斯竟然那么会耍性子―。明明就是弟弟―”

    谁是弟弟啊。我可是家里的长男。

    我：“就说不要叫我塞巴斯了嘛……”

    丫子：“不过，声音是贝斯的塞巴斯啊…感觉好像赚到了呢！！

    ……啊！！就是就是啊，

    你属于那种――

    ――低音塞巴斯！？”

    我：“……够了，快给我睡觉。”

    【低音提琴】、【贝斯】

    前者原文为“コントラバス”，乐器名。后者原文为“バス”，同样是乐器，但也同时指男声的最低音域。两者都有“bass”这个字。

    圣诞节。

    2005／12／1619:54

    再过十天不到，就是圣诞节了。

    嗯，算起来这是打从我们开始交往以来的第二个圣诞节，

    当然也要交换礼物，

    不过我会在事前询问对方想要什么东西。

    要是让丫子自己选，我根本不敢想象她会送什么东西给我。

    …这是开玩笑…才怪，是有点认真的理由。但是呢，

    毕竟收到“想要！！”的东西时一定会感到高兴。

    因此，我就问丫子希望收到什么礼物。

    我：“啊，你想要什么圣诞礼物呢？”

    丫子：“嗯？啊―，什么都可以吗？”

    我：“是啊，只要在预算范围之内。”

    丫子：“那就是就是，那个。”

    我：“……‘那个’？”

    丫子：“那个啊，那个――

    ‘放在柜子里’。”

    我：“放在柜子里？”

    丫子：“对，放在柜子里。”

    我：“………那个，我不太懂你的意思。”

    该不是有新款的包包，然后叫那种名字吧？

    丫子：“圣诞节拿给腐女，让她‘放在柜子里’的东西。

    …真正的意思究竟是什么呢！？”

    请不要用问题来答复我的问题！！

    我：“这个嘛…”

    丫子：“10…9…8…”

    还限制10秒内回答！？

    丫子：“7…6…5…哔哔―！！时间到―！！”

    ……5？所以其实只有5秒钟的时间！？

    那麻烦你一开始就从5开始倒数要不好！！

    丫子：“唔哈哈哈…施主啊，您还嫩得很呢――”

    我：“唉…”

    丫子：“那那那，想知道答案吗！？想知道吗！？”

    我：“不，不太想――”

    丫子：“……”

    啊，不，非常抱歉。请不要露出好像很寂寞的眼神。

    我：“――虽然这样想，但其实我非常想知道！！”

    丫子：“对吧！？唔呼呼呼呼，我这三天一直在想这个呢―”

    听来又像是什么很有意义的……

    我：“……所以，圣诞节拿给腐女，让她‘放在柜子里’的东西，

    真正的意思究竟是什么？”

    丫子：“‘不要再继续腐下去了’的意思。”

    …啊？

    ………啊？

    …………这跟圣诞节根本就没关系嘛。

    丫子：“嗯，你露出了‘原来如此―’的表情。姐姐我好高兴喔。”

    我可没露出那种表情喔。

    我：“那个，麻烦你解释一下。”

    丫子：“啊，你看嘛。腐女写起来就是‘腐坏’的腐字。”

    我：“嗯。”

    丫子：“而这样的我想要的东西呢……那就是！！”

    我：“………”

    丫子：“防止继续腐坏下去的防腐剂！！”

    …防腐剂…？

    丫子：“所以是‘放在柜子里’―”

    防腐剂。将防腐剂放在柜子里……

    我：“……我懂了。一个就够了吗？”

    丫子：“……咦？”

    我：“咚一声放在柜子里，一个就够了吗？”

    丫子：“啊，不是――”

    我：“没问题啦，大概可以撑个一年。

    要是那东西真的可以抑制你的腐倾向，

    就算要我买上两、三个也没问题”

    丫子：“喂，喂喂…？”

    我：“那我现在就去买，麻烦你看家一下。”

    丫子：“――G，等一下！”

    我：“啊，对了对了。刚刚忘记讲了――

    放在柜子里的东西，并不是防腐剂――

    ――而是防虫剂。”

    丫子：“……”

    我：“……”

    丫子：“……………”

    我：“……………”

    丫子：“…………………包包。”

    我：“我明白了。”

    角色扮演

    2005／12／1300:02

    ――迷你裙圣诞装…真好呢。

    一切都是从这句话开始的。

    丫子在吃橘子的时候说了这句话。

    我：“……啊？”

    丫子：“就是啊―，现在的圣诞节都差不多嘛―”

    我：“嗯。”

    丫子：“所以说啊―，圣诞夜那天晚上呢。”

    ……啊，我知道她想说什么了。

    丫子：“要是我穿迷你裙圣诞装，你会觉得萌吗？”

    会觉得萌呢。

    应该说是会烧起来。

    ……欲火焚身呢。

    我：“那可是会烧很大的喔。”

    丫子：“是喔！？好，为了你，我就一展身手吧！”

    我：“喔喔！”

    丫子：“而且，其实我也想穿！”

    我：“啥，你想穿喔！！”

    原来不是为了我啊。

    而且是自己想穿啊。

    丫子：“不过你应该要穿驯鹿装吧？”

    我：“喔，若是迷你捃圣诞老人的要求，这种小事――”

    …。

    ……。

    ………。

    我：“――不，那我不要。”

    而且，啥是驯鹿装啊。

    像艺人全身穿着紧身衣，而且还有毛的那种吗？

    …这可是双关语呢。

    丫子：“唔―，小气！”

    我：“什么小气，这不过是普通反应而已啊？”

    而且，看男人穿全身紧身衣有什么乐趣啊？

    丫子：“难得我想照下来，然后传给大家看的说…”

    我：“原来如此，这样听起来的确是很好玩――

    丫子你到底在想什么啊！？”

    把我拿去献宝是怎样！？

    丫子：“你说…快快乐乐度过圣诞节的10种方法？”

    我：“…啊…不，那是……”

    我不该对她大吼大叫吧……？

    而且这是一年才一次的节日啊……。

    丫子一定很期待吧。

    丫子：“或在冬COMI始前，把你引入腐之道的方法。”

    我：“冬…CO…”

    …

    ………

    ………………

    ――当我刚刚啥都没说！

    ――不过，关于我已经差不多被拖进去了的事实，请当作没看到。

    我：“我可不去喔。”

    丫子：“太残忍了吧！要是你这样说，

    那我就不穿迷你裙圣诞装了！”

    我：“那也没关系啊。”

    丫子：“咦！？这样我会很伤脑筋的啊！”

    我：“……伤脑筋？”

    丫子：“我想穿啊！！”

    我：“你把目的跟手段完全搅混了呢。”

    丫子：“唔―”

    我：“基本上，圣诞装只有这个时候才能欣赏吧？要是你以为，

    我会被这种特定时间才有的东西钓上，那可就大错特错啦。”

    ……其实我是被钓上了，但请当作没看到吧。

    而且全年度都可以欣赏，这也请当作没注意到吧。

    我的理性啊，撑下去吧。

    丫子：“………那，护士服。”

    我：“……不，问题不是这个――”

    丫子：“……你最喜欢的粉红色护士服。”

    呜――不愧是丫子，非常了解我的喜好――

    我：“等一下，丫子。

    你为什么会知道我喜欢粉红色的护士服――？”

    丫子：“你电脑的隐藏资料夹里……”

    我：“什么！？”

    看到了！？她看到了！？

    丫子：“都有我这样的女朋友了，还…粉红色护士服啊…呼呼…”

    我：“咿！”

    ――她抓到我的把柄了！

    丫子：“那，怎―办呀？”

    我：“呜呜……等等，我考虑一下……”

    COMIKE耶…

    ………不行啦……

    丫子：“呀―！给我说清楚啦！！你是个男人吧！！

    现在就下决定！！”

    我：“嗯―…”

    丫子：“你是要买角色扮演服呢！

    还是不要买呢！”

    我：“……啥？”

    不，你指的是那个吗？

    COMIKE已经无所谓了吗？

    不，好像捡回一条命了…。

    丫子：“…唔…没办法了！”

    我：“…什么？”

    丫子：“现在决定的话，就连猫耳一起买！”

    我“猫……耳……”

    丫子：“――粉红色护士服加上猫耳！！”

    粉红色护士服加上猫耳。

    粉红色护士服加上猫耳。

    粉红色护士服加上猫耳。

    ……（妄想中）

    ……（想像中）

    …………（昏头转向）

    ――这是什么绝佳的搭配啊！！

    丫子：“☆描耳猫耳小护士！猫耳猫耳小护士！生麦生米猫耳猫耳小护士！”

    我：“啊…等等…”

    ――竟然还用唱的，太奸诈了！！

    男人的理性就跟纸一样薄啊――

    【COMI】

    也可写成“COMIKE”，是“COMICMARKET”的简写，世界规模最大的同人志贩售会。在每年的夏季（8月）与冬季（12月底）各举行一场。

    猫耳护士的圣诞快乐！

    2005／12／2616:52

    各位是怎么过圣诞节的呢？

    我想应该大家都不同吧。

    有人快快乐乐地度过，也有人很寂寞地度过。

    ……咦？问我吗？

    我们去了灯会，然后也去西餐厅吃饭，

    过圣诞节的方法跟一般的情侣差不多。

    不过呢。

    我完全不认为有来看本部落格的各位，

    期待的会是这种温馨甜蜜的小故事。

    我们私底下可是御宅族和腐女呢。

    外表看来，呃，只要在某个范围内就是普通的恋人组合。

    因为太普通，所以没什么有趣的东西可以讲。

    所以呢。

    当然，这里就要讲我们――

    回家之后是怎样度过平安夜的。

    更精确一点

    是关于猫耳护士的事

    就是想讲这个，没错。

    …不要走啊。

    圣诞夜。

    怎么说呢，这天街上到处都是情侣啊。

    不管是在我们手牵手混在人山人海中看灯会祭典的时候，

    或是一起到事先订好位置、有点奢侈的西餐厅吃饭的时候，

    我满脑子都被一样东西占据。

    ――猫耳护士。而且是粉红色的。

    这个世界上的情侣档，到了这时多半都会选择迷你裙圣诞装，

    ――猫耳护士。而且是粉红色的。

    穿上粉红色的护士服，可是头上戴的不是护士帽，而是软软的猫耳

    ――这当然就是

    ――猫耳护士。而且是粉红色的。

    ………惨了，在战斗开始之前，

    ――我就已经干了啊。

    这里的“干了”指的是“萌到干了”或是“烧干了”呢？

    究竟是哪一边啊！当然我还在这样想，就听到更衣室传出开门声――

    喀啦――

    丫子：“锵锵―！”

    我：“喔喔，我等好…久…”

    ……这、这下真的是惨了……！

    破坏力超乎想象啊……！

    丫子：“圣诞快乐…喵―”

    语、语尾加上“喵―”…！？

    我的理性快要消失了啊…！

    不过话又说回来…

    我：“……那个，裙子不会太短了吗？快要可以看到？”

    对。护士服的裙子太短了。

    怎么说呢，好像就要看到了。

    看到里面，或是理性的极限，或是真理等等，有各式各样的东西。

    丫子：“嗯？啊，我买的时候还比较长。”

    我：“……？”

    丫子：“所以我请在玩角色扮演的朋友帮我截短了。”

    我：“这样啊。”

    这真是干得好啊，我真是太感激了。

    过膝的长袜。

    纤细的大腿（好像有点矛盾）。

    …不，我要冷静一点。

    夜晚从现在才开始呢。

    我：“……你穿短裙我是很高兴啦，不过还要交换礼物跟吃蛋糕……”

    丫子：“嗯？怎么说？”

    我：“就是啊，该怎么说呢，一看到我就没办法专心了啊。”

    其实根本就只有在往那里看。

    丫子：“……因为你很色，所以视线老是往那个地方跑，对吧？”

    我：“不，老实说差不多就是那样。”

    丫子：“没―问题啦―。你看――

    AT力场展开！”

    我：“咦…AT…？”

    呸。

    她一面发出奇怪的声音，一面卷起护士服的裙子。

    在那底下是――

    我：“运……运动短裤……！？”

    丫子：“呼哈哈！没错！

    这就是可以阻挡猥亵的男人色色视线的魔法道具，

    名为‘把AT力场当成运动短裤’！。”

    反了吧！应该是“把运动短裤当成AT力场”吧！

    …不过话又说回来。

    猫耳＋护士服（粉红色）＋运动短裤

    ……

    ………

    ……………这三个加在一起。

    祝我圣诞快乐。

    【灯会】

    指“东京Millenario”。为了庆祝圣诞节与新年，在东京车站附近的通路上架设为数众多的精美彩色灯饰，吸引许多观众的灯会活动。近年由于配合东京车站施工而暂停举行。

    【AT力场】

    在动画“新世纪福音战士”中出现，表面上是福音战士与使徒皆拥有的防护覃，真正的意义则是人类都会拥有，继持自我存在的“心之壁”。

    猫耳护士的圣诞快乐2

    2005／12／2620:36

    丫子：“…怎么啦？喂―。把AT力场脱掉比较好吗…”

    我：“不准脱！”

    丫子：“…咦？”

    我：“啊，不，请你不要脱掉…话说回来，

    AT力场是什么啊？”

    丫子：“那是EVA里面的防护罩。可以抵挡敌人的攻击喔。”

    我：“所以我是敌人吗？”

    而且视线是攻击吗？

    而且还用EVA当例子吗？

    话说回来，因为我住的乡下没有播出，所以我也没看过呢。

    我才刚这么想，就注意到一个重大的事实。

    要是把运动短裤当成防护罩――

    反而会让我这边的

    攻击力开始提高啊。

    不管怎么说，请丫子躲在AT力场的保护之下，

    我从冰箱里拿出事先买好的蛋糕。

    这是在百货公司的地下楼买的，小小一个，两个人也吃得完。

    只用蜡烛照明。

    小小的火光照耀着我俩。

    两个杯子里放了红茶的TEABAG。

    注入热水后，香味就充满整个房间。

    气氛达到顶点――

    丫子：“……TEABAG啊……”

    我：“嗯？”

    丫子：“听起来好色的感觉耶？”

    我：“…你不用在这种气氛之下讲这个吧…”

    这样一来，气氛不就泡汤了吗！

    …不过，打从猫耳护士出场的时侯开始，就已经泡汤了。

    丫子：“不过你既然自称为塞巴斯，就应该好好泡红茶啊―

    茶包可是邪道喔―！

    这间屋子里难道没有茶叶吗，塞巴斯！”

    我：“…话说回来，我可没有自称为塞巴斯，

    而且这里是丫子你的家喔…”

    丫子：“…你竟然开始会顶嘴了呢…

    我可不记得我有养过这种孩子唷！”

    我：“我也不记得有被你养大。好啦，来吃了。”

    短剧结束。

    我们两人开始吃蛋糕。

    丫子：“喔喔！好吃！！”

    这样啊，那就好。

    丫子：“那个怎么念！？英文念做‘tresbian’吧！”

    我：“应该是法文吧。”（※“太棒了！”的意思）

    丫子：“…还是‘trombone’呢？”

    我：“那是乐器啦。”（※指伸缩长号。）

    丫子：“………‘Umbre～lla～’”

    我：“那是英文，可是是‘伞’的意思啊。”

    丫子：“………”

    我：“…………”

    丫子：“…………G，你今天怎么特别冷淡啊？

    怎么说呢，你吐槽的时候一直有根刺不断刺过来，

    很痛的啊…”

    我：“HA、HA、HA。丫子小姐，你在说什么啊？

    跟平常一样，我的吐槽中有一半是用温柔做成啊。”

    丫子：“骗人！平常当我讲了‘Umbre～lla～’以后

    你会说‘对，就是它，Umbre～lla～。等一下，

    那不是伞吗！’吐槽应该会跟着我的话头啊…”

    ――谁平常会那样做啊。

    …呼，没办法。

    说实话吧…。

    我：“不，其实…今天丫子你不是穿成那个样子吗？”

    丫子：“嗯，猫耳护士？”

    我：“所以啊，那个，该怎么说才好呢……”

    我该说我真是有够紧张的吗？

    我该说我吃蛋糕时根本食不知味吗？

    丫子：“哼哼―，是这么回事啊。”

    我：“…？”

    丫子：“因为我穿成这样，所以你不好意思了！”

    我：“…嗯，老实说就是这样。”

    丫子：“你就老实点说，你也想要角色扮演吧！”

    我：“我老实说没有这回事！”

    丫子：“放心吧！我送给你的礼物是西装！”

    我：“等等…你有在听我说话吗！？”

    丫子：“前襟开口的衬衫，还有稍微松开的领带……！”

    我：“那个…丫子小姐…？”

    丫子：“…西装好萌啊！”

    我：“…不管怎么说，我们还是有来有往地交谈吧？”

    丫子：“真的啊，再也没有比这个更能

    兼顾兴趣跟实际效益的

    礼物了……”

    ……不，提出要求的人是我。

    说想要西装的人是我。

    但看她高兴成那样，我实在觉得我有人身安全上的危险。

    丫子：“G！试穿看看！！”

    我：“不…蛋糕才吃一半而已啊…”

    丫子：“西装比蛋糕重要。”

    我：“听起来怎么像是谚语…”

    丫子：“那就穿一半！”

    我：“一半！？穿一半是什么意思！？”

    丫子：“你真是的。我的意思当然就是――

    ――半裸啊。我很喜欢锁骨呢。”

    ……我们的平安夜，就这样迎接了黎明――

    【TEABAG】

    原意是“茶包”，发音与女性穿着的丁字裤（Tback）接近。

    我和女友与两位腐女。

    2005／12／3009:36

    COMIKE开始了呢。

    很遗憾，我不能去。

    虽然我嘴上讲很遗憾，但却是带着安详表情入眠的，这点就要保密了。

    还早…不过我知道，还早呢。

    部落格的读者们搞不好在期待啊！

    我也有想过这点……请原谅胆小如鼠的我。非常抱歉。

    ――不过，丫子。

    丫子跟她的腐朋友们一起去了COMIKE。

    嗯，我是不打算干涉别人的兴趣啦。

    话虽如此…

    可是那两位腐朋友啊。

    为什么要把她们带来

    我家呢？

    拜她们之赐，我毫无意义地早起了，请看我昨晚的恶梦。

    叮咚――

    我：“来了―我现在去开门…”

    丫子：“我回来啦―”

    我：“啊，你回来…了…”

    全体：“打扰了――！”

    …丫子后面还有两个女性。

    请问二位姐姐，你们是何许人也？

    而且竟然说“打扰了”，这代表你们要进来我家？

    我：“那个……丫子？”

    丫子：“啊，这两个人是我的朋友。”

    我：“喔…”

    丫子：“她们听了你的事情之后，说很想来见见你，所以我就带她们来了。嘿嘿。”

    不应该嘿嘿吧。

    考虑一下你的年龄吧。

    还有，这种事应该先发个讯息跟我说一下吧…

    我：“呃，站在这里讲话也不是办法，请上来吧――”

    腐A：“啊，这个人就是那位塞巴斯吧？”

    我：“……”

    我想大喊认错人了。

    话又说回来――

    ――还是请回吧。

    这种话我说不出来，真是胆小鬼。

    而且，我是个怕羞的人。

    我不擅长应付陌生人。

    而且还是年纪比我大的女性。

    ――已经浑身发抖了。

    腐A：“G，你以前是棒球队的！？”

    我：“嗯，是啊。”

    腐B：“是用右手投球吗？”

    我：“是的。”

    腐A：“用右手挥棒？”

    我：“对。”

    丫子：“可是他的那里偏左唷―”

    我：“………！？”

    全体：“哇哈哈哈哈哈！”

    ――简直就是三姑六婆的讨论。

    腐A：“还有，你的预设是敬语呢―”

    我：“…嗯，因为丫子年纪比较大。”

    腐B：“你几岁？”

    我：“21。”

    全体：“好年轻喔―！”

    …不，如果你们跟丫子一样大，那我们的年龄应该也差不多吧。

    腐A：“…G，你以前是棒球队的，怎么没什么肌肉？”

    我：“我们学校的球队很弱，练习也比较轻松。”

    腐B：“所以你也很纤细耶―”

    我：“呃，是啊。”

    腐A：“不过拜这之赐，你才没有失去身为‘受’的优秀资质！”

    腐B：“对了，你把衣服脱掉看看！”

    我：“…！？”

    我已经开始用含着泪光的眼神在看丫子了。

    在视线当中加入‘救我！’等各式各样的意思。

    丫子：“哇哈哈哈！脱―掉！脱―掉！脱―掉！”

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    拜托你在这时出面阻止啊！

    因此，就响起了‘脱―掉！’的叫声。

    真的很对不起附近的邻居。

    听到女生的声音喊着‘脱―掉！’，应该会想这到底是在干什么吧。

    ――没错，我也有同感。

    然后又说出了――深具冲击性的事实。

    腐A：“可是啊―，他看起来就是一副受的样子耶？”

    腐B：“真的耶…明明就是塞巴斯啊。”

    不要叫我塞巴斯。

    腐A：“所以，丫子啊。这要怎么办呢？”

    腐B：“说到塞巴斯，不都应该是攻吗？”

    丫子：“嗯…是啊，的确是这样没错…”

    喔，这样一来，我是不是会被剥夺“塞巴斯”这个称号呢！？

    啊，一旦失去这个称号，好像会觉得有点伤感呢。

    但就算从我身上抢走“塞巴斯”，我也可以坚强地生存下去。

    感谢你，还有――再见了，塞巴斯。

    丫子：“不过啊，稍微思考一下之后――

    如果他是‘受的塞巴斯’

    不觉得很划算吗？”

    …您好，新绰号“受的塞巴斯”。

    不，等一下等一下等一下！

    我：“不，等……”

    腐A：“喔喔喔喔喔喔！！”

    腐B：“这听起来很新鲜说！！”

    我：“………”

    …她们的表情在发光啊。

    我阻止不了啊…

    丫子：“就是说吧―！？”

    腐A：“这么说呢，就像鲣鱼高汤特惠组合一样！”

    腐B：“虽然是塞巴斯，不过现在正好是特惠期间，所以――”

    全体：“附赠受属性！！是这样吗！？”

    我：“………”（已经在含泪了）

    不过，连“鲣鱼高汤”都有特惠组合…

    “特惠期”到底什么时候才会结束呢。

    ……话说回来――

    我：“怪了…这个举例很有家庭式的风格呢…”

    丫子：“嗯，那当然啦。因为她们――

    ――两个人都是

    专职的家庭主妇。”

    其中一个还有小孩。

    【预设】

    指“预设值”，电脑系统设定的起始值。在此代表一开始应对进退时，对自己设定的地位。

    【鲣鱼高汤特惠组合】

    原文为“かつおだしお杂氓靴氓”。“かつおだし”是“鲣鱼高汤”，“お杂氓靴氓”则是可用便宜价格买到数量更多或多样化的特惠组合。

    2006。

    2006／01／0110:40

    我是Pentabu。一面写着钢弹小说，一面迎接新年的来临。

    这句话好像在暗示着今年的下场，好像也不能说是置之不理呢。

    我想我应该会努力朝着御宅族的方向迈进。秉持安全驾驶的原则。

    我现在要跟和我修同一堂课的朋友们去神社新年参拜。

    除夕那天，

    女朋友回老家去了，所以我是一个人过的。

    真是寂寞到不行。

    声音超像。

    2006／01／0422:52

    在人生当中，最紧张的事件是什么呢？

    考试、第一次约会、结婚典礼――

    我觉得应该可以想出很多种不同的事件吧。

    嗯，那么――

    在这次的正月期间，我经历了人生当中

    最紧张的一次事件。

    虽然这里没什么跟腐有关的东西可谈……

    反正，还是请大家听下去吧。

    一月三日。

    在新年庆祝会上跟朋友们大闹通宵的我，睡到中午过后才起床。

    实际上就是宿醉了。

    ☆――

    ……喔，有电话。是丫子吗？

    丫子：“喂―”

    我：“…喂…丫子吗？怎么啦？”

    丫子：“○○，你现在在老家吗？”（○○＝我的名字）

    我：“…？不，我在东京。”

    丫子：“你真的没回去啊―”

    我：“…？怎么回事，你在家里很无聊吗？”

    丫子：“有一点啦―GG，你昨天吃了什么？”

    我：“这个嘛…因为是新年庆祝会，所以是炸的东西。”

    丫子：“嗯…G。”

    我：“是？”

    丫子：“要不要来我们家吃年糕？”

    我：“啊！？”

    丫子：“就是啊―来我们家吧―新年还是应该要吃年糕才对嘛！

    好，就这样决定了！！”

    我：“不，等等……不行啦！”

    丫子：“…？为什么？”

    我：“因为，丫子的家……家里不是还有家人在吗！？

    这样一来，我去不是会很紧张吗……！！”

    丫子：“啊，没问题、没问题啦！”

    我：“…为什么？”

    丫子：“我爸妈的个性都很天真无邪啦。”

    我：“呃，天真…！？不是这个问题啦…”

    丫子：“要怎么形容他们很天真呢―”

    我：“…？”

    丫母：“差不多就是可以用丫子的电话

    跟○○这样讲电话的程度啦―”

    我：“…？……！？………！！”

    咦？等等…！！该不会…！？

    丫母：“你好，我是丫子的妈妈―！”

    果然没错啊啊啊啊啊！？

    伯母啊，天真无邪

    也要有点限度啊……！

    拜访她家―第一幕―

    2006／01／0615:57

    新年的一大早，我就被丫子的妈妈叫去，理由是“来我们家吃年糕！”

    不过怎么说这都是“第一次”拜访人家，我还是穿上了西装。

    …好像觉得有点不太对劲。算了，别在意。

    要是穿得太随便，又觉得好像不大对。

    在摇晃的电车里，我不断地在脑子里面反复演练。

    预测各式各样可能会发生的情况。

    身为中头目的伯母是个大而化之的人，应该没什么问题。

    问题在于身为最终头目的伯父…

    因为没有情报，只有正面迎敌了。

    反正家人们都在，应该不至于被痛骂，或是被他毒打吧。

    不管怎么说，由于丫子好像会开车来接我，

    可以在途中演练一下应对方法。

    俗话说知己之彼百战百胜，这句话就是要用在这种时候的。

    在这段路上能获得多少关于最终头目：伯父的情报，将决定我的成败。

    我啊，加油吧。

    这场战争是没有攻略本的。

    我能倚赖的只有自己的临机应变，还有丫子的后方支援。

    来吧，迎接这场一生一次的大决战――？：“呃―你是○○吗？”

    我：“啊？嗯，我是……”

    …？

    有个没见过的大叔出声跟我讲话。

    搞什么啦，我现在很忙的呢。

    我必须在丫子来接我之前，排练好作战的内容才行！

    这可是事关我能否在最终头目，也就是在伯父的面前，

    获得良好印象的重大时刻啊！

    我：“那个…请问您是？”？：“啊，你好。初次见面。”

    …初次见面？

    不，等一下。这个人为什么会知道我的名字？

    …啊，对不起。我突然有股非常不好的预感。

    丫父：“――我是丫子的爸爸。”

    我：“啊，原来是这样啊―。您好，初次见面………”

    ――为什么是最终头目

    亲自出来迎接啊！？

    攻略进度未免也太快了吧！！

    至少让我经历几个阶段，再面对最终头目啊！！

    我在自我介绍的时候，已经有点陷入恐慌状态了。

    不，等一下，冷静一点。

    这是个只要保持冷静就可以克服的小意外。

    开车的人应该就是伯父吧。

    丫子必定在车子的副驾驶座上观察情形。

    她必定正在嘲笑我因为突然见到伯父，而吓得手忙脚乱的样子。

    ……一定要早点上车跟丫子会合才行！！

    丫父：“不好意思，让你大老远跑来。来，请上车吧。”

    我：“啊，真是非常……谢……谢…？”

    不知为何，伯父为我打开的是副驾驶座的车门。

    在副驾驶座上看着我捧腹大笑的丫子…

    …丫子…

    丫子不在…

    副驾驶座跟后座都看不到人…。

    咦，为什么？

    我：“那个，丫子怎么了吗？”

    丫父：“啊，她本来说要来接你的……”

    本来说……？

    丫父：“因为她要看里见八犬传，所以她才请我来…”

    我：“啊哈哈哈，是这样吗―”

    这是男朋友第一次来家里拜访，

    竟然还能说出这种话啊―

    丫父：“她有用DVD录下来，所以我本来也叫她晚点再看―”

    我：“啊哈哈，说的也是―”

    没错，播出的时间其实是昨天晚上呢―

    不用挑这个时间看应该也没关系呢―

    我：“那个，从这里过去要花多久时间呢？”

    丫父：“嗯，大概30分钟吧。”

    ――好远！！

    丫父：“老实说，这里离最近的车站还有两站喔。”

    我：“是喔？可是，丫子叫我在这里下车……”

    丫父：“是啊，丫子本来准备自己来接你吧？

    我想她大概有很多话想要跟你说吧。”

    我：“啊哈哈哈…她这么想我真是高兴…”

    …既然这样…既然这样的话！！

    你就应该好好地

    自己来接我才对啊！

    拜她之赐，我跟伯父讲了很多话。

    【里见八犬传】

    指日本TBS电视台在2006年1月2日与3日晚间播放，为了庆祝五十周年台庆而制作的同名电视剧，由泷泽秀明主演。台湾也曾于2007年的农历新年期间播映此剧。

    拜访她家―第二幕―

    2006／01／0816:51

    车子在路上行驶着。

    一路驶向丫子的家。

    开车的人是丫子的爸爸。

    副驾驶座上坐着身穿西装的我。

    车子里面就只有我们两个人。

    我跟女朋友的父亲独处。

    这对男人来说，还真是考验的时刻啊。

    可是，我们还勉强有在交谈。

    比方说“天气真冷呢―”之类的。

    都属于不必担心讲错话的话题。

    虽然我是有点想哭啦。

    这时，伯父对我手上抱着的纸袋开始感兴趣了。

    在我膝盖上有两个巨大的纸袋。

    大概是以为我还带了伴手礼吧。

    丫父：“那个纸袋装的是点心之类的吗？”

    我：“啊，是的。我觉得不该双手空空，所以在百货公司的地下楼买的。”

    丫父：“真是抱歉，还让你特地破费……还多到用两个大纸袋装呢。”

    ……啊，不。不是这样的。

    我：“其中有一个的确是点心…不过这个嘛…”

    丫父：“…？这是什么呢？如果不是点心…是酒吗？”

    我：“啊，不。也不是。”

    丫父：“不是点心也不是酒…这样说来…是什么啊？”

    我：“……您想知道吗？”

    丫父：“是啊，我蛮想知道的。”

    我：“……………是丫子放在我房间里的少女漫画。”

    丫父：“………咦？”

    我：“……我在大扫除的时候顺便整理了一下，想拿来还给她。”

    丫父：“…有那么多？”

    我：“是的。她说她没办法放在她自己的房间里面，

    所以就放在我家。我想既然回老家，那应该可以放吧，

    因此就拿过来了…”

    丫父：“……”

    我：“………”

    丫父：“…………”

    我：“…………”

    丫父：“………………真是不好意思。”

    我：“…哪里。”

    我本来以为丫子会自己来接我的…

    这样一来就可以直接交给丫子了啊。

    这段对话结束之后没多久，就抵达家里了。

    我谢过伯父之后，下了车。

    进入玄关，就看到丫子在那里――

    丫子：“好慢喔！”

    …真不讲道理。

    都是你不好吧，你没告诉我最近的车站是哪里耶。

    我：“…祝你新年快乐。”

    丫子：“新年快乐。喔，你穿西装来啊！不穿也没关系啊…”

    我：“不，我想还是穿得正式一点会比较好。”

    丫子：“嗯？那么正式？”

    眼尖的丫子立刻注意到我手上抱着的纸袋。

    我：“啊，这是礼物跟――”

    丫子：“什么什么？”

    我话还没说完，丫子已经把两个纸袋都抢走了。

    丫子：“好重！？这啥啊！？”

    我：“……是礼物，还有你放在我房间里的漫画。

    我趁大扫除的时候整理了一下，拿来给你。”

    丫子：“咦？为什么一！？”

    我：“你也不能一直把一大堆少女漫画放在我那里啊。

    我的大学同学常会来我家玩的。”

    要是因此把人吓跑了怎么办啊？

    而且要是我，多半会走人吧？

    要是被我看到大学的男同学家里有那么多少女漫画，一定会这样。

    丫子：“没―关系啦，让他们跑掉！让他们跑掉就好啦！”

    我：“大过年的，你竟然就这样说……”

    就在我们进行上面对话的途中，伯母从走廊的底端现身。

    好，这时就要讲出我在电车里面演练过无数次的招呼台词。

    我：“啊，初次见面。谢谢您允许我跟丫子交往――”

    丫母：“好的，欢迎你来。来，上来吧、上来吧。”

    我被带进客厅里，此时刚刚去停车的伯父也回来了。

    丫子：“饭还没好吧？”

    丫母：“我做了年糕，还有一些家常菜喔―”

    丫父：“你一个人住，营养应该有点不足吧？”

    我：“真的很谢谢您…！”

    糟啦―，他们人都很好啊！

    菜上桌的时候，装在一个涂着漂亮颜色的锅子里。

    我：“这锅子好漂亮喔―”

    嗯，五彩缤纷，非常可爱。

    伯母选用厨具的时候也很有巧思呢。

    丫母：“哎呀，你知道这个啊―？这很不错喔！”

    我：“是的，颜色非常漂亮。”

    这时，伯母说出了极具冲击性的话。

    丫母：“这叫做‘鲁・克鲁泽’唷―”

    我：“…！？”

    …什么？

    鲁・克鲁泽？

    好像在什么地方听说过这个字眼，该怎么说呢，

    老实说，我脑中最先浮现出来的是这个人←

    ※谁是拉乌・鲁・克鲁泽（ラウ・ル・クル`ゼ）

    出自“机动战士钢弹SEED”，是扎夫特军克鲁泽队的队长。在“钢弹”系列中，有很多戴面具或太阳眼镜的角色，例如…夏亚&基西莉亚（初代）→克瓦特罗（Z）→哈曼（ZZ）→卡罗索（F91）→库罗诺克（V）→舒瓦兹（G）→杰克斯（W）→贾米尔（X）→哈利（逆A）……到了SEED就成了克鲁泽，是连续陷阱。

    无视于产生动摇的我，伯母继续谈论鲁・克鲁泽。

    丫母：“这真的很棒哦―

    不会把蔬菜煮烂，拿来煮咖啡可以煮得很好吃呢！”

    无视于伯母的话，克鲁泽开始在我的脑海里讲话了。

    克鲁泽“哼…怎么可能会煮烂！”

    克鲁泽“咖喱？太简单了！对我来说真是太简单了！”

    丫母：“煮蔬菜时热度很够，很轻松就能煮好了喔。对主妇真是一大助力呢！”

    克鲁泽“煮东西要煮得好吃、咖喱要煮得美味，还要比别人更轻松！

    已经没有任何事情可以阻止我了！

    这就是主妇的梦想！

    主妇的希望！！

    主妇的业障――！！”

    我：“噗噗！”

    丫母：“…？怎么啦？”

    我：“咳咳…啊，没、没事。”

    我差点就要喷饭了，赶快用咳嗽掩盖过去。

    真糟糕，不愧是最后的魔王。

    连主妇都变成他的俘虏，实在是不容小觑。

    丫母：“…？是喔，那就好――”

    不知道为什么，伯母突然微笑起来。

    丫母：“这跟拉乌・鲁・克鲁泽

    可是没有关系的喔？”

    丫子与身为钢弹御宅族的哥哥，好像也有一样的反应…

    【鲁・克鲁泽】

    原名“LeCreuset”，法国厨具品牌。

    拜访她家―第三幕―

    2006／01／1020:33

    新年刚开始，我就首度去拜访她家。

    首先是伯母出人意料之外的邀请。

    再来是丫子竟然拒绝来接我&由伯父当司机。

    最后又挨了伯母的鲁・克鲁泽先制猛攻，我根本毫无招架之力啊。

    我本来就已经很紧张了，又遇上出人意料之外的欢迎（？）方式，

    吃饭时也有一大堆关于我的问题，跟暴风一样狂扫而来。

    说实话，我非常的累。

    我和在这当中会合的哥哥不太顺畅地聊了一阵之后，

    就像是逃跑一样地移动到丫子的房间里去了。

    我：“喔―这就是丫子的房间啊！”

    丫子：“是啊。如何啊？浓缩我青春的房间。”

    我：“这个嘛…该说是独特，还是异于平常呢…”

    简单一句话，这里漫画的数量多得无法计算。

    一整面墙都是漫画柜，这到底是怎么回事啊！

    丫子：“哎呀，谢谢你的赞美！”

    我：“我没在赞美你喔。”

    丫子：“………是喔。啊，你看你看！这是我的高中制服―”

    丫子从衣柜里拿出了水手服。

    ……为什么要笑得那么开心啊？

    丫子：“怎样？怎样怎样？想看我穿吗？想看我穿吗？”

    我：“你心情还真好啊…”

    丫子：“如果你拜托我说‘请你拿去’，

    我也可以把它带去东京哦？”

    我：“那个，我话先说在前面喔。”

    丫子：“嗯嗯。”

    我：“我觉得你该考虑一下年‘――牙突！！’呜！”

    丫子以令人难以想象的速度，使用挂水手服用的木制衣服。

    对我使用了“牙突”。

    那是要杀人的眼神……！

    那绝对是要杀人的眼神啊……！！

    顺带一提，她的攻击漂亮地命中了我的要害。

    …这真是有够痛的…

    丫子：“哼…我又砍了无趣的东西…”

    我：“不对，你弄错角色了。”

    丫子：“啊。说到‘牙突’，‘新选组’的特别节目要开始了！来去看吧！”

    我：“你有在听我说话吗？话又说回来…

    你不是要看里见八犬传吗？”

    没错。

    丫子以“我非看录好的‘里见八犬传：前篇’不可”为理由，

    放弃来接我。

    当然，如果拿“新选组”跟“里见八犬传”给她选，我想她应该会选后者。

    丫子：“嗯？不不，还是应该要看土方才对。”

    我：“……喔。反正‘里见八犬传：后篇’也录下来看就好了。”

    丫子：“啊？”

    ……等等，你为什么会在这个时候反问？

    丫子：“会录下来的当然是古x！不是吗？”

    这是理所当然的吗？

    …也没错啦，古x真的蛮好看的。

    呃―…丫子啊。（学着古x上下动眉毛的动作）

    CHA～LALALA～LA～LACHALA～LALA～

    （类似古x的主题曲）

    …够啦。我要冷静下来。

    我：“呃，那…那里见呢？”

    让你把优先顺序排在来接我之前，阿泷演的里见呢？

    丫子：“啊，

    老实说，我对那个

    没什么兴趣。”

    呃―也就是说，

    古x＞新选组＞里见八犬传＞男朋友第一次来家里拜访。

    ――最终头目果然是丫子……

    不过，这打不赢的啦。

    【牙突】

    漫画《浪客剑心》中，斋藤一使用的必杀技。

    【砍了无谓的东西】

    动画《鲁邦三世》中的石川五右卫门，使用斩铁剑砍了东西后的著名口头禅。

    【“新选组”特别节目】

    指2006年1月3日晚间，于日本NHK电视台播放的电视剧“新选组！！土方岁三最后的一日”是NHK长篇历史剧“新选组”的续集。主角是由山本耕史饰演的新选组副长土方岁三。顺带一提“新选组”是在2005年播映，描写与幕府时代末期维护京都治安的剑客组织“新选组”（又写作新撰组）有关的经过与历史。主角近藤勇是由香取慎吾主演。

    【古x】

    指电视剧《古x任三郎》系列，由田村正和主演，以主角独特的推理方式而闻名。此处是指名为‘FINAL’的三集，其中的第一集与‘新选组’特别节目同时播出。

    【阿泷】

    指泷泽秀明的绰号，原文为“タッキ`”。

    拜访她家―终章―

    2006／01／1219:04

    呃―“拜访她家”的事本来打算上一回就要结束，

    可是结尾会让大家对丫子留下不好的印象，因此用回想的方式说明真相。

    注：接下来要讲的，是连我自己都曾一度怀疑要不要认真写下去的事。

    因此，如果您觉得不管发生什么事都没―关系，就进来看吧。

    车子驶向车站，要送我回去了。

    开车的人是丫子，我坐在副驾驶座上。

    我：“新选组真好看呢。”

    丫子：“就是啊―，最后在奔跑的那个人也很可爱。”

    我：“……你说市村铁之助？”

    丫子：“是啊，就是铁之助。你记得还真清楚呢…”

    我：“呃，还好吧…”

    丫子：“你该不会喜欢那种型吧？”

    我：“…………”

    我用冷淡的眼神发出无言的抗议。

    不过丫子正在开车，所以没有任何效用。

    丫子：“不过，新选组真是棒啊―”

    我：“不，实际上有经过相当的美化喔。”

    丫子：“是这样的吗？”

    我：“就拿冲田总司来说。其实他肤色很黑，长相也普普通通。”

    丫子：“………请不要破坏少女的梦想，好吗…”

    我：“你的年纪已经不算少女……啊，非常抱歉。开车时请看前面！”

    不要刻意把头转过来瞪我！

    我：“啊，那个，当读物的话我是很喜欢。

    不过，还是想知道实际上的新选组是什么样子呢―。”

    丫子：“是吗？”

    我：“是啊。例如土方岁三，本来应该会更有‘鬼’的感觉。

    比起电视剧，队内的肃杀之气也应该更重一点…”

    丫子：“嗯―”

    丫子一面转动方向盘，一面应和我的话。

    我：“不过，电视剧也有电视剧的好处。

    演员名单也很豪华。”

    丫子：“嗯嗯。”

    我：“啊，话说回来，你知道吗？

    所谓的新选组呢，就是――（中略）这样，

    ――（中略）――然后就变成那样了。

    然后就――（中略）――也――（中略）――这样，

    ――（中略）――就是这样。很棒吧！”（←卖弄知识）

    …哎呀，我好像讲得太多了…？

    丫子：“原来如此…总而言之就是…

    铁之助真的很可爱吧。”

    …那个…

    我：“你有听我说话吗？”

    丫子：“啊，你看你看。那家店的东西很好吃喔―”

    我：“………”

    可恶啊，我快哭出来了。

    丫子：“我唬你的。全部都有听进去，所以不要哭啦―”

    我：“不，我没有哭啦…”

    快哭了倒是真的。

    丫子：“话说回来，听别人滔滔不绝地说自己没兴趣的东西很难过呢―”

    “没兴趣”…“难过”…！！

    可恶啊，一直被刺啊。

    丫子：“啊，可是不知为何，刚刚我突然有种想法――

    我想我今年跟你谈论BL的时候，

    应该要更节制些才是。”

    “因为你从以前到现在都是这么想的吧―”

    她用充满歉疚感的语气这样跟我说。

    这微妙的心镜是怎么回事……！

    这时不知为何，丫子突然转进小巷子，停在没有照明的暗处。

    我：“那个…怎么了吗？”

    丫子：“来―问你！我今天中午为什么没有去接你啊―？”

    我：“不，那是因为…”

    丫子：“选项一―，因为我要看里见八犬传―”

    是这个吗？

    丫子：“选项二―，因为太久没见面了，我会害羞―”

    …啊。

    丫子：“选项三―，要是我自己去接你的话，搞不好会忍不住想要跟你亲热一番―”

    …这个嘛…

    丫子：“选项四―，我刚刚说了，我送你回去之后，

    顺便会去还DVD喔―”

    ……也就是说，扣掉往返车站的路程，还有多余时间做别的事。

    丫子：“选项五―，…可以亲一下吗？”

    …为什么要把安全带解开啊…？

    丫子：“好啦―，你要选第几项呢―！？”

    我：“…第1，你看了里见八犬传。”

    丫子：“确定是这个吗？”

    我：“确定是这个。”

    丫子：“………宾―果！

    正确答案！！”

    这是正确答案！？

    丫子：“这是抓错的问题。只有第1项是错的，其他全都是对的。

    所以你答的是正确答案。”

    我：“…是这样吗？”

    丫子：“然后呢，答对的人可以拿到奖品。你认为是什么呢？”

    …

    ……

    ………

    接下来的事请大家自行想象。是的，请各位自行解决。

    【冲田总司】

    新选组一号队组长，也是组内最年轻的组长，因此经常在动漫作品中被描绘成俊美少年。

    我买了…

    2006／02／2119:35

    最近衣柜里越来越有御宅族风格（例如猫耳跟护士服）的Pentabu本日更新。

    最近这一阵子刚好都很忙。

    回家的时间差不多都是过了半夜之后。

    我爬上大厦的楼梯。

    走过狭窄的走廊，总算抵达我家玄关。

    掏出钥匙插进锁孔，转动门把，打开门――

    我：“我回来……噗！”

    丫子：“欢迎您回来，主人……等等，你刚刚那是什么反应啊！？”

    我：“这…这是什么！？”

    丫子：“什么…主人，这是女仆装啊！”

    我：“你买了！？”

    丫子：“是的。我买了喔，主人。”

    我：“…可不可以不要叫‘主人’了？”

    丫子：“咦―为什么―！？女仆不是应该都要叫‘主人’的吗！？”

    我：“不…怎么说呢，觉得怪怪的。”

    丫子：“对了，主人。”

    我：“……你很干脆地无视我的话吗？”

    丫子：“G……”

    我：“怎么？”

    丫子：“这身打扮有够冷的。”

    我：“………………喔。”

    的确，布料看起来就是一副很薄的样子。

    丫子：“所以啊，请帮我温暖一下吧，主人。”

    我：“………………你那是拜托主人事情的态度吗？”

    不过，我的确被她牵着走。

    我想把它归咎于我太累了，思考也跟着麻痹了的关系。

    丫子：“……因为很冷，所以帮我取暖吧。主人！”

    我：“嗯，你开始恶化了呢。”

    丫子：“你真是乱嗦一把的―好冷啊―。主人―”

    用那种态度讲话，还记得要加“主人”啊……

    我：“好，那就这样吧，

    ‘主人，您是要吃饭呢？还是要洗澡呢？或者是……’

    试着说说看这句话。好，来吧！”

    丫子：“好恶喔。”

    我：“………………”

    ……

    这根本不是女仆啦。

    欢迎您回来，主人。

    2006／03／1421:09

    丫子终究还是为我买了女仆装。

    几天之后发生了这件事。

    这回是在一段长假之后第一次更新。

    打从前几天我家的衣柜新添了一套“女仆装”以来，

    我每天只要打开玄关的门，就可以看到一个架子很大的女仆。

    丫子：“欢迎您回来！”

    我：“嗯，我回来了。”

    丫子：“您要吃饭呢？还是要洗澡呢？还是要・我・呢？”

    我：“啊―…那就吃饭吧。我肚子饿了。”

    丫子：“我明白了。那么，我今天想吃炖菜之类的东西，主人。”

    我：“…啊？‘想吃’是什么意思？”

    丫子：“不是啦，因为最近都没吃，觉得有点想吃炖菜。”

    我：“嗯，所以呢？”

    丫子：“我已经买好材料了。请您来做吧，主人。

    因为很冷，我要去窝在被炉里了。”

    我：“啊！？”

    丫子：“那就拜托―”

    我：“喂！？丫子小姐！？”

    就是这样。

    就是这种日子。

    就是觉得有点奇怪啊。

    她应该觉得只要穿上女仆装，然后喊“主人”就可以了吧。

    好怪！这样太奇怪了！

    结果还是我在服侍她，这跟平常有什么两样啊！？

    还有，其实我觉得女仆装的布料应该很厚。

    这样搞不好会把气氛弄得一团糟。

    想要选择“我”，难度还蛮高的喔。

    所以呢。

    对于在我面强像某个“自由”一样，展现自由的丫子，

    我今天一定要严厉地说说她！我回家时这样为自己打气。

    就是这样。

    我是个只要想做就做得到的孩子（自我评价）。

    我还把我想说的话重点列起来，写成小抄放在口袋里，

    以备万一可以派上用场。

    做好完全的准备。

    我会把“自由”打下来。

    就像某位有红眼跟悲惨命运的主角一样。提起士气上战场！！

    我站在自己家的玄关门前。

    大口深呼吸，抓住了门把！

    来吧，这是男人Pentabu一生一次的大决战！

    卡恰――！！

    欢迎您回来，主人☆

    我：“我回来……

    竟然增加了。”

    而且还戴着猫耳。

    ………这、这是谁啊！？

    这到底是怎么回事！？

    这又是什么情色游戏吗！？

    因为受到严重打击，不知为何，我竟然开始用英文发问！

    我：“WWWWWhoareyou（你你你你是谁！？）”

    不知为何，丫子竟然回答了！！

    丫子：“I'mfine,thankyou（我很好，谢谢）！！”

    我：“不对！根本就不对！！”

    ○绘：“我是丫子的朋友○绘。你好，受的塞巴斯！”

    我：“我不是受的塞巴斯啦！你们这是在干什么啊！？

    丫子：“我们在练习婚礼上的表演。要穿女仆装唱歌喔―”

    我：“这样啊。那为什么要来我家练习？”

    丫子：“因为我的女仆装放在这里啊！”

    我：“你可以带走啊，比方说…

    你们也可以到○绘姐的家里练习啊！”

    ○绘：“啊，真对不起。这是我的要求啦。”

    我：“…啊？”

    ○绘：“我朋友常常会来我家，要是把女仆装放在我家里，我会很不好意思。”

    丫子：“嗯，所以抱歉啦。也让她把女仆装放在这里吧。”

    我：“…啊？”

    ○绘：“抱歉了，受的塞巴斯。”

    我：“呃呃，不管怎么说，我不是受的塞巴斯。”

    反正，那个，该怎么说呢？

    这样我就越来越不能把朋友叫回家来玩了啊。

    而且跟我修同一堂课的同学

    就住在同一栋的同一层楼啊。

    这、这未免也太危险了……！！

    在衣柜的门被打开的瞬间，我的课堂生活就要结束了啊……！！

    【自由】

    指“SEED”中的自由钢弹。

    【有红眼跟悲惨命运的主角】

    指“SEEDDESTINY”的主角真・飞鸟。

    简单至上。

    2006／03／1920:15

    女仆装。

    这类服装是最近风行的“萌”风格的一部分。

    不过我个人对它有一些不满。

    的确，如果只是拿来观赏，女仆装或许是最棒的。

    听到人家说出“欢迎您回来，主人”这样的台词，

    我也觉得这样子感觉确实很萌。

    但是。

    如果给丫子穿上去，就是另外一回事。

    她只有在讲话时加上了“主人”而已，其余的态度完全跟平常一样。

    她根本没有侍奉任何人，以为只要讲讲“主人”就好。

    其他不管说什么都没有关系。毫无疑问就是这样。

    “主人，我想要吃蔬菜！”

    “主人，我想要BL游戏！”

    “主人，罗伊爱德哈啊哈啊…”

    ……从头到尾都是这个这样子一。

    这样子根本不萌。

    一点就萌不起来。

    特别是最后那一项，根本没有任何足以让人萌去来的要素。

    而且。

    这是我最不满的部分。

    总之，女仆装应该很厚吧！

    而且，我觉得它的纽扣数量也真的很多。

    要用一只手全部解开真是累死人的工作，累死人。

    另外一只手这时究竟在做什么，请各位自行想像。

    就算用两只手解纽扣，数量也依然很多。

    因此我不会一下子全部解开，中途经常要小憩一下。

    不过在这小憩一下的时候究竟在干什么，这就不能说了。

    是的。

    女仆装啊，其实感觉上难度还蛮高的呢。

    丫子：“……既然如此，不要一下子全部脱掉不就好了。

    就像这样穿着啊。”

    我：“……原来如此！”

    丫子：“咦，你还可以接受啊！？唉，算啦。我去洗澡。”

    我：“嗯，去吧。”

    数十分钟之后。

    丫子：“呜呼呼呼哈哈哈哈哈！”

    丫子回来的时候，带着叫人搞不清楚的好心情。

    不知道为什么，她身上包着一条大大的浴巾。

    我：“…怎么回事？”

    丫子：“哎呀―我忘了我把睡衣拿去洗了―！”

    我：“是喔。所以呢？”

    丫子：“虽然我也想干脆裸睡好了，可是又很冷啊―”

    我：“是啊，因为现在还是三月嘛。”

    丫子：“所以呢…”

    啪沙！

    丫子一口气把浴巾完全掀开！

    她穿的是――

    丫子：“这样如何啊―！稍微大了点的衬衫（淡粉红色）！！”

    我“…………！！”

    那、那不是我上次穿西装来时，留在这里的衬衫吗…！

    怎么说呢，淡淡的粉红跟刚洗好澡的感觉超搭、超诱人！

    还有女仆装无法显示出来的薄衣服质感！

    我跟丫子之间身高的差距，让她的手完全藏在袖子里面了！

    总之，就是有一点点透明感（这才是最重要的）！

    真不愧是丫子！

    你实在太清楚

    我的喜好是什么了…！！

    【哈啊哈啊】

    日文为“ハアハア”。原指自慰事发出的喘息声，后来被引申为非常喜欢某种事物的意思。

    惹人厌。

    2006／03／2117:14

    丫子非常喜欢跟BL有关的游戏、小说、漫画。

    喜欢的程度真的很让人伤脑筋。

    有一段时间，丫子会把少女漫画跟一大堆

    与BL有关的书拿来我的房间里。

    可是。

    我还是个大学生。

    当然，我朋友聚集在我家里的时间也很多。

    要是被大学朋友在我家里发现BL的东西，那会怎样呢？

    “你，你竟然会读这种东西……？”

    非常可能会演变成这种情形。

    我因为害怕陷入此重窘境。

    对丫子施行“禁止把BL相关商品拿来法”，

    将BL的东西从我家彻底地排除出去。

    结果，我的家免于和平的崩坏，

    也成功地避免了“让友人对于我的评价下降”

    这种事情发生的可能性。

    从那之后。

    丫子所有关于BL的东西都不会侵入我家，

    我总算可以放心地叫我的朋友来家里了。

    …有一阵子，我的确是这么想的。

    天真。

    我真是太天真了。

    绝对不可以小看丫子。

    基本上，丫子可以自由使用我的电脑。

    既然丫子被禁止携带BL的东西来我这里，

    那么她在闲暇的时候，就会用我的电脑在网络上四处逛逛。

    藉以打发时间。

    只是稍微松懈一下，在搜寻履历中就出现了很惊人的东西。

    “○○受”

    “○○攻”

    这只不过是前菜而已。

    最可怕的是――

    “哔――”

    “哔哔――”

    已经变成这样子了，

    一定要用“哔――”的效果音带过去，而且一定要在上面打上黑线。

    这种东西也留在我的搜寻履历当中。

    因此。

    最近我已经养成在我打开电脑且连上网络的瞬间

    就一定要检视搜寻纪录的习惯。

    事情已经变成这样了。

    另外，“我的最爱”必须每周检查一次。

    明明上头写的是“气象预报”，

    结果点进去连到该网页的时候，

    会突然看到上半身赤裸的青年在首页迎接你。

    这都还只是小事。

    “我的最爱”里新增了一项叫做“蛋糕的食谱”的东西，

    一面心想“喔，丫子会替我烤蛋糕吗？”一面打开网页，

    看到两个男人黏在一块

    正进行激烈的床上运动。

    那时盘绕我心头的觉望感，我至今都无法忘记。

    总之就是这样的感觉。

    当然，我的注意力完全被吸引到电脑的方向去了。

    不过。

    就在前几天，我正在找课堂上要用的东西，

    恰巧碰上需要调阅法条出来看的情形。

    我平常念书的时候，使用的都是比较大部头的六法全书，

    但我当时真的是兴之所至，突然想用袖珍版的六法全书。

    …虽然名字是“袖珍”，也还是没有小到哪里去，

    那体积可没有办法装到口袋里呢…而且外面还有盒子。

    我一面想着，一面走向书架，伸手拿出袖珍六法全书。

    喔喔，果然很轻，很好很好。

    我想把里面的东西拿出来，因此将盒子翻了一面――

    “罗伊×爱德”

    “男校的恋爱”

    “校园天国”

    “BE×BOYGOLD”

    …原来是这些。

    原本放在里面的东西到哪里去了？

    【男校的恋爱】

    漫画。原名为“わりとよくある男子校的恋凼虑椤保原作富士山ひょうた。

    【校园天国】

    BL游戏，原名“学@ヘヴン”。

    【BE×BOYGOLD】

    BL漫画杂志，由Libre出版。

    低等级的争论。

    2006／03／2715:57

    前几天，在丫子家。

    看到桌子上面放着BL书的我，

    终于把我平常就一直在想的问题问出口了。

    我：“丫子小姐…你一直看色情漫画，都不会腻吗？”

    丫子：“不、不要叫它色情漫画！“

    我：“……不是一样的东西吗？”

    丫予：“完全不一样！笨蛋！！大笨蛋！！”

    我：“竟然骂我笨蛋……”

    话也不用说得这么重吧……。

    丫子：“你自己不是也会看色情漫画吗！？”

    我：“不，真实我不看的。”

    丫子：“…情色游戏呢？”

    我：“连碰都没碰过呢。”

    丫子：“……那，萌系动画！”

    我：“不看喔。”

    丫子：“………喂―，你应该成为认真的御宅族呀！”

    我：“啊？”

    话说回来，

    什么是认真的御宅族？

    丫子：“只看钢弹的话太偏食了啦！”

    我：“不要说得好像营养一样啦！”

    丫子：“真拿你没办法呢…

    好吧，下次我买你会喜欢的色情漫画给你看！”

    我：“不需要你多管闲事！”

    丫子：“你会喜欢的类型嘛…角色扮演类的？”

    我：“我就说不要了嘛！”

    丫子：“…？你不是喜欢角色扮演吗？

    别害羞啦，姐姐我会从头开始好好教・你・的。”

    要是让这个人从头教起，

    我认为一定会被灌输BL相关的东西！

    我：“不过话又说回来，我本来就对二次元没兴趣。”

    丫子：“………既然色情漫画、情色游戏或萌系动画都不行…

    那你到底要看到什么才会萌啊？”

    我：“你在说啥啊…”

    ……

    真要说起来的话，应该是“我萌丫子”。

    角色扮演，也是因为你穿我才喜欢的。

    …不行，这不能说。

    实在是太不好意思了，我说不出口！

    丫子：“……？喂，怎么不讲话啊？

    你―这―个―人―，究竟‘萌什么’啊？”

    这个嘛……

    我：“真要说起来……”

    丫子：“真要说起来？”

    我：“――‘萌三次元’。”

    嗯。

    对我来说这是正好相符的表现方式。

    这样一来也可以把丫子包含进去。

    丫子：“…三、你萌三次元…？”

    我：“嗯，我萌三次元。”

    丫子：“………”

    我：“……？”

    丫子：“………………这、”

    我：“………这？”

    丫子：“这是邪道！”

    竟然被本人否定了…

    我：“邪道…那王道又是什么？”

    丫子：“当然是二次元！！”

    我：“………是这样吗？”

    丫子：“啊，既然这样！！”

    我：“什么？”

    丫子：“我就告诉你二次元的好处！”

    …不，所以我就说我对二次元没有兴趣了嘛。

    ………不管对这个人说什么，应该都没有用吧？

    我：“…………我明白了。那么相反的，就由我”

    丫子：“…嗯？由你怎样？”

    我：“告诉像三次元有多好。”

    丫子：“…啊？”

    我：“――用俅的身体。”

    丫子：“啥！？”

    主要是在床上。

    【萌系动画】

    原文为“萌えアニメ”，指以各种人物特性或个性，让观众会觉得“萌”的动画。

    【二次元】

    “二次元世界”的简称。广义泛指以视觉媒介呈现的空想世界，狭义则单指动漫画、游戏等以平面媒介呈现，或角色以2D方式呈现的作品。近年由于美少女游戏兴盛，也出现许多仅接受“二次元世界”与角色的动漫迷。

    【三次元】

    “三次元世界”的简称。广义泛指人类所存在的物理世界，狭义则指“现实世界”，与二次元的“虚幻世界”对比。

    【邪道】、【王道】

    指概念或定律上的不同。合于自身概念的即为王道，反之则为邪道。

    低等级的争论・其二

    2006／04／0221:52

    接下来。

    丫子的问题“你到底萌什么！？”

    针对这个问题，我在沉思的最后思索出的答案“我萌三次元”，

    被丫子以一句“这是邪道！”给砍断了。

    可是，我不能在此退让。

    …那我要怎么办？这就是接下来要说的了。

    嗯――

    不管怎么说，她虽然放话，但我也讲回去了，

    我也对丫子宣称要教她‘三次元的好处’在哪里。

    …哎呀，难得的，而且是很稀奇的，主导权在我手上，

    就偶尔一次，由我发动攻势吧。

    丫子：“三、三次元的好处？”

    我：“啊―…呃，总而言之，与其议论不如提出证据吧。”

    丫子：“…啊？喂，等一下啦？”

    我：“那个嘛…总而言之，你是要自己脱呢，还是我帮你脱呢？”

    这就是让人眼花缭乱的三次元全套魅力！！

    啊，当然。“不脱就上”

    这个选项也已经为你准备好了，哈哈哈（待客用笑容）。

    丫子：“脱、脱！？咦咦！？”

    我：“…没有啦，我是开玩笑的。”

    丫子：“…我最近越来越熟练了…在耳边讲悄悄话是违反规则的啊！”

    我：“哎呀，不要这样啦。真不好意思。”

    丫子：“我没有在夸你喔，塞巴斯。”

    我：“我不是塞巴斯喔。”

    丫子：“的确是这样呢，受的塞巴斯。”

    我：“我也不是受的塞巴斯。”

    特别是我现在的心情是“攻”或是S之类的。

    有时我身为战斗民族的血液也会开始蠢动，总会有时会遇到这种情形。

    丫子：“还有，这样一来刚刚的话题不是跑掉了吗！！

    我们在讨论二次元喔！！”

    我：“是啊，没错。可是我也说了，我对那个没有兴趣喔。”

    丫子：“首先就从EVA开始吧！！”

    我：“听我说话啦！”

    丫子：“哈哈哈！只要萌上绫波就可以了！！”

    我：“我说啊，听我说话啦！”

    丫子：“啊，不过要入门的话，光之美少女或小樱可能比较适合！？”

    G，怎么办！？

    嗯，丫子差不多就是用这种眼神看我。

    ……不，在我的感觉里，应该是我应该要怎么应付你才是吧。

    ………真是的，这是怎么回事啊！

    啊―…好吧。

    古人有云（大概吧）。

    既然推不动，那就用拉的。

    修改作战方针――

    我：“我明白了。那就用光之美少女当作入门吧。”

    丫子：“…啊？”

    我：“接着转向小樱，然后看EVA。”

    丫子：“喔…。”

    我：“不过将会在绫波之处觉醒，接着因连锁反应对二次元开眼。”

    丫子：“…嗯。”

    我：“最后我会高兴地买下情色游戏或美少女动画DVD等东西，

    爱的美少女娃娃会多到足以从我的房间里满出来呢。”

    喔喔，萌二次元真是美好啊★

    老实说，这样讲连我自己都觉得恶心啊！

    我：“嗯，到了这个时期，我的眼里只剩下二次元的东西，

    这样一来就连丫子的魅力都会感受不到了呢。”

    丫子：“……不要啦。”

    我：“嗯？不要？”

    丫子：“嗯。我不要，而且我会走人。”

    我：“…不过，向我推荐二次元的不是丫子你吗？”

    丫子：“吵死了！不要的事就是不要啦！”

    我：“…明明萌二次元才是王道，萌三次元是邪道不是吗？”

    丫子：“你真是乱嗦一把的！！少女心是很复杂的啦！”

    少女？

    我：“不，丫子小姐。你今年已经二十…嘎！？”

    …？

    被揍了！？

    在年纪比自己大的女性面前提到年龄，可是禁忌喔。

    但自称“少女”的丫子已经远离那个年ㄐWㄌdrftgyㄅlp（被打得胡言乱语）

    【绫波】

    指动画《新世纪福音战士》的女主角之一绫波零。

    【光之美少女】、【小樱】

    前者指动画《光之美少女》（ふたりはプリキュア），后者指动画《库洛魔法使》（カ`ドキャプタ`さくら）的木之本樱。

    花心。

    2006／04／0921:23

    “花心”。

    这回竟然用了这个标题，

    各位认为我究竟是在什么地方花心了呢？

    参加联谊。

    由别的女生两个人出去玩。

    跟别的女生接吻。

    我觉得应该会有很多很多种说法吧。

    ……不，其实没有喔？

    我既没有花心，也没有准备要花心喔？

    可是啊。

    请大家听听吧。

    前几天发生了这种事。

    今年春天，我就是大学四年级学生了。

    升了年级，表示我必须要安排新的修习课程。

    另外，春假当中还有课堂上的作业，

    所以，我最近住在跟我修同一堂课的同学家里的次数变多了。

    这个朋友是跟我同班的浩二（假名）。

    我们从大一的时侯就认识了，

    我跟这个男人会互相罩对方，彼此之间有互助合作的关系。

    某一天。

    我：“我今天住在浩二那里，我要跟他讨论课业的事。”

    丫子：“嗯，OK―”

    又是某一天。

    我：“我到浩二家里去做课堂作业。”

    丫子：“好―好。”

    这是另外一天。

    丫子：“喂，你明天要做什么？”

    我：“明天吗？我准备到浩二家里去吃火锅。”

    丫子：“…嗯…你最近好像一直泡在浩二家里呢……”

    我：“咦？是这样吗？”

    丫子：“嗯…啊！？难、难道你厌倦我了！？”

    我：“怎么可能会有那种事！”

    丫子：“可是…可是…”

    …“可是”是什么意思啊？

    丫子的表情看起来一副有话要说的样子。

    丫子：“每天…每天每天都是浩二浩二…”

    我：“不，也没有每天吧…”

    丫子：“你就那么喜欢浩二吗！

    你这个‘花心大萝卜’！！”

    我：“什、什么花心啊！？”

    丫子：“嗦啦，你这个花心的人！！”

    我：“你在说什么啊…再怎么说，浩二

    也是个男人不是吗……”

    丫子：“因为是男人，所以我才担心啊！”

    我：“该说是你看起来完全没有担心的样子，还是说

    你看起来很高兴啊！”

    丫子：“就是啊…我一想像你跟浩二在床上缠绵悱恻的样子，

    就――”

    我：“不要想像！话说回来，你为什么会说出这种话啊！？”

    丫子：“我光是想像就…啊啊，不好意思，我快要流鼻血了！！”

    我：“请你冷静一点。不，还是闭嘴巴！”

    丫子：“只有一点点！只有一点点啦！！”

    我：“只有一点点是指什么啊！”

    丫子：“什么喔……啊！对不起，我不能说！！”

    我：“…是吗？”

    丫子：“因为你跟浩二上半身是裸…”

    我：“你可以不用说下去了。”

    →浩二（假名）对不起啊。

    新世纪福音战士

    2006／04／1618:51

    那么。

    各位知道《新世纪福音战士》吧。

    我想就算是没有看过它的人，

    应该多多少少也听过它的名字。

    另外，“绫波零”与“物流・明日香・兰格雷”两位女主角，

    即使是在播放结束超过10年的现在，还是具有相当高的知名度。

    在我收到的留言跟邮件当中，也常常可以看到“推荐你看EVA喔―”

    这类令人心怀感谢的讯息。

    不过呢，因为我实在抽不太出时间，

    而且也没有拿着现金到录影带出租店借回来看的勇气，

    所以，迄今为止我一直都没有看过EVA。

    可是，这一次。

    丫子的朋友由美姐（2●岁／专业主腐），

    手边有EVA的全部DVD，

    说要在丫子家里开观赏会，邀我也一起来看。

    话虽如此，简单的说就是‘让我看EVA”的活动。

    有生以来第一次看EVA。

    没错，我的确很期待，很想知道它到底有多好看。

    请各位听听这样的我，第一次观赏EVA的事。

    丫子家。

    今天是我有生以来第一次看EVA的日子。

    不，老实说，我心里还是有点挣扎，犹豫到底该不该踏进去，

    不过，反正人生就是要体验各种事情。

    而且这部引发了那么多社会现象的动画究竟是什么样的东西，

    我对它非常有兴趣，这也是事实。

    OK。

    做好心理准备，我踏进了丫子的家。

    丫子：“喔，来啦来啦！”

    由美：“你好―”

    我：“啊，初次见面。我是――”

    由美：“受的塞巴斯对不对―？”

    …每次我见到丫子的朋友时都会听到这个，究竟是怎么回事呢？

    也就是说，丫子你四处散播这件事吗？

    我严正宣称我绝对不是塞巴斯，而且也不是受之后，

    在丫子的旁边坐了下来。

    由美：“所以说，塞巴斯是第一次看EVA吧―？”

    丫子：“就是啊。偏食得很严重，实在叫人伤脑筋啊！”

    由美：“反正今天就是为塞巴斯开的观赏会啊―”

    丫子：“要是这样就可以治好他的偏食症状，那就好―”

    …喂，等一下。

    丫子，你这是对偏食的小孩大发牢骚的母亲吗？

    由美：“不过，他今天一定会迷上的啦。”

    丫子：“就是说啊―明天开始就会说‘绫波好萌―’了呢―”

    我才不会讲。

    这种话打死我都不会讲的！

    我：“…啊，对了，这个。我有买蛋糕来。”

    …为了转移话题，我把我在路上买的蛋糕拿出来。

    大部分的女性都对甜食没什么抵抗力。

    想要转变话题，没有比这个更适合的东西了。

    由美：“喔喔！！真是会做人！！”

    丫子：“对吧对吧！？他在这方面具有塞巴斯的资质啊！！”

    由美：“太强啦！丫子你的教育深到骨髓了呢！！”

    丫子：“包在我身上！日后我一定会教出一个即使带出去

    也不会丢人现眼的塞巴斯！”

    由美：“那真是太好了！这就是塞巴斯培育计划！！”

    丫子：“应该说是光源氏计划！？”

    由美&丫子：““哇哈哈哈哈！！””

    ……

    话题跑到奇怪的地方去了。

    这就是所谓的自爆吗？

    可恶啊。

    我有种不管怎么做，都会被击败的感觉。

    在这里应该先撤退，重整旗鼓才对吧。

    不，现场充斥着就算我重新摆好架式，也照样打不赢的气氛。

    我：“那个……我去泡红茶吧。”

    由美：“喔喔！！可以喝到正宗的红茶吗！？”

    丫子：“没错！让你看看我家塞巴斯的实力！”

    我：“不，丫子。你家里不是只有立顿红茶而已吗…”

    这可算不上实力或什么的吧。

    由美：“在这里扭转乾坤，可是塞巴斯的拿手好戏喔―”

    丫子：“对啊―”

    我：“请不要强人所难。”

    话说回来，我可不知道怎样才算是红茶的正确泡法喔。

    我也不记得有学过那种东西。

    我近乎逃跑地冲进了厨房。

    我已经记住了丫子家的构造。

    然后把水煮开。

    ……唉。

    她们还是一样聊得正高兴，我一面听着她们的声音，

    一面呆呆地望着不断往上冒的水蒸气。

    反正由美姐看起来也不是什么坏人。

    她还特地把DVD拿来呢。

    而且，她似乎还准备为我这个没有看过EVA的人好好解说。

    嗯，今天就接受这番好意吧。

    我把茶叶装进茶壶，然后倒进热水。

    稍微等了一下之后，将茶倒进刚刚准备好的茶杯里。

    嗯。毫无问题的红茶。

    虽然并没有特别好喝，

    但也没有任何难喝之处。

    正当我为第二个杯子注入红茶时，注意到一件事。

    那就是，她们两人安静了下来。

    ………？

    而且，本来没有声音的电视开始流出声音――

    给我等一下。

    她们已经开始看了！！

    而且自己看得正高兴，完全没有管我！！

    等我一下啦！！

    泡个红茶只要10分钟而已，不能等我一下吗！！

    话说回来，

    那里的腐女二人组啊！！

    让“我”看EVA

    不是原本的目的吗？

    ……可以让我稍微哭一下吗？

    【新世纪福音战士】

    原名《新世oエヴァンゲリオン》，1995年10月开始于日本播映的机器人动画，由于独特的表现手法与剧情推陈，引起广泛大众的注意。也成为90年代日本动画的代表性作品之一。

    【光源氏计划】

    典故出自日本著名小说《源氏物语》。主角光源氏收留小女孩紫之上，等她长大之后就将她纳为妻室。引申为教育小孩作为自己配偶的意思。

    所谓的受到影响。

    2006／04／2022:59

    人，是会受到影响的动物。

    EVA真的很棒喔。

    我已经迷上了。

    既然能写文章出来，

    那就表示真的很好。

    不是这个样子的啦！

    不、我还是看得很高兴的喔！！

    也不是这个样子的啦！！

    是从更根本的地方受到了影响喔！

    上回提到的，是我替她们准备红茶的时候，

    丫子跟由美姐已经开始在看EVA了……

    话说今天的目的，不是为了让我看EVA吗！？

    好吧，这时应该要提出严正抗议，请她们倒回去！！

    丫子小――

    丫子：“啊，喂―！顺便拿蛋糕盘跟叉子过来―”

    我：“…好。”

    ……那个。

    不管怎么说，我还是把蛋糕盘跟叉子拿出来。

    ……

    啊啊。

    好弱。

    我好弱啊。

    但即使如此，我还是乖乖地送上红茶跟蛋糕。

    丫子：“喔，谢啦―”

    由美：“谢谢你喔―”

    我：“…不会，请不用客气。”

    丫子：“来吧，你也坐下来吧―。已经开始了喔！”

    丫子砰砰拍着地板，做出“坐下”的手势。

    …可是话又说回来，开始了又不是我的错。

    按下播放钮的人不是你吗！

    我把蛋糕跟红茶交给她们两人，然后在丫子跟由美姐的中间坐下。

    好，坐稳了。

    深呼吸一口气。

    视线投向电视。

    电视上有一个看起来有些懦弱的黑发少年。

    …喔，他就是真嗣啊。

    在我下这个判断以前――

    在我判断他是不是主角以前，

    我竟然先想到一件事。

    那就是。

    …他，是受吧。

    ………

    ……

    …

    其实这只花了0.2秒的时间。

    看到画面之后，在小数点以下的时间内下了判断。

    真可说是反射性的反应。

    看到一个角色出场时，第一个判断竟然是“他是受吧”。

    唉，是啊。

    这可说是非常漂亮的判断速度呢。

    而且若要举例的话，

    大概就像看到梅子时自然会流口水一样，是很自然的反应。

    ……咦？

    不、等……

    稍等一下！？

    我刚刚到底

    在想什么啊！？

    丫子：“怎么啦？”

    我：“…不，那个…”

    丫子：“？”

    由美：“怎么回事？”

    我：“…就算你们问我，我也…”

    应该是我比较想要问自己吧。没错。

    我到底怎么回事啊！

    我才不要这种反射神经。

    福音战士观看中

    2006／04／2711:52

    呃―

    “Pentabu先生，欢迎加入腐之道！！”

    我收到许多这样的留言跟信件，谢谢大家。

    应该怎么说才好呢，嗯。

    有一大堆邮件堆在那里还没有看，怎么办呢？

    话说回来，那些征友的色情邮件，就算我怎么想办法拦截

    还是照样会寄来垃圾邮件，这是新的找碴方式吗？

    顺带一提，今天的未读邮件数量（from征友）超过200封了。

    难道觉得我真的那么缺乏交际吗？

    虽然我也不否认，但这样的征友我可是不要的喔。

    然而，从这堆积如山的垃圾邮件中寻找感想跟希望相互连结的内容，

    最近我倒是觉得这样很有意思，这点我也不否认就是了。

    呃―，接下来。

    上次我的判断“真嗣是受”，引发相当多的回响。

    不过还是请大家务必冷静下来。

    没错，这可能是我踏入腐之道的第一步。

    说的更严重一点，这也大概是第十步左右的行为了。

    可是。

    可是啊。

    我怎么能如此轻易地堕入腐之道呢！

    我还不可以被染黑啊！！

    话说我是真的还没有被全部染黑。

    在某些地方上，我还是个纯情男孩。

    ………非常抱歉，我说谎了。

    当然，我的确正被一步一步地染黑。

    一般人下判断的时侯，是不会说“受”的吧。

    ……好啦―，我承认就是了。

    有一些，或说是少许、或说一点点，

    我正逐渐遭到丫子散放的气息污染。

    …我不接受“少许？”或是“一点点？”之类的吐槽，不好意思。

    不过，就是说啊。

    总有些现实是人不想正面去看待的嘛。

    ………嗯，不要紧。

    我还可以战斗。

    我怎么能如此轻易地堕落下去呢。

    接下来要恢复成原本纯情男孩的样子喔。

    我要让丫子看看一般人的毅力。

    那么，接下来就是今天的更新―

    继续讲观看EVA的事。

    正在看EVA。

    当然我是第一次看。

    不过，DVD的主人由美姐（专业主腐），

    还有我的女友丫子已经不是第一次看，她们早就看过数十遍了。

    在某一话，出现了一个长得像◆←的敌人。

    丫子：“…你不会死的…！！”

    由美：“我会保护你…！！”

    我：“………？”

    丫子&由美：““好帅啊……！！””

    丫子：“大概就是这个誓言，害得她自爆的吧。”

    自爆！？

    那是啥啊！？

    由美：“嗯，那边我哭了呢―换成第三个了啊―”

    第三个！？

    ……这什么意思，我听不懂啊！！

    话说回来，这才只是刚开始而已，不要泄漏那么多剧情啦！！

    我一面想，一面继续盯着画面。

    …啊，绫波笑了。

    真嗣，你的劝说真是棒。

    接下来是在航空母舰上的事。

    丫子：“出现啦―！！明日香―！！”

    由美：“娇蛮少女―！！接吻之后干嘛跑到厕所去啊―！！”

    我：“……？”

    接吻？厕所？

    两位啊，她出场还不到一分钟耶，你们马上就开口泄漏后面的剧情，

    这到底是什么意思――

    丫子：“不过，明日香的妈妈在贰号机里面吧？”

    由美：“只有灵魂啦。身体被打捞走了。”

    丫子：“电影版拍明日香觉醒那一段真的好棒啊―”

    由美：“就是啊―量产机根本就是犯规嘛―”

    …可不可以请你们不要继续泄漏剧情了？

    这话我说不出来。

    胆小鬼万岁。

    后面还有。

    丫子：“啊啊，冬二被选上，成为第四适格者了―”

    由美：“嗯嗯，叁号机被他开去了呢―”

    等一下，你们两个。那是很久以后的事吧！？

    丫子：“话说回来，第3使徒是叫萨基尔吧？那第1跟第2呢？”

    由美：“第1是亚当吧―”

    丫子：“那第2是…莉莉丝？”

    由美：“对了…就是这样，里林！！”

    丫子：“你们是需要未来的…来吧，将我消灭吧。”

    由美：“塔布里斯、歼灭。”

    丫子&由美：“呀―！好想赶快看到24话！！”

    喂、等等！？

    不要一直丢出听不懂意思的话来！！

    现在奇怪的机器人还没有停下来啊！！

    也就是说……

    我被抛弃了。

    ……可是，要是加入她们两人，

    那就代表我因迷途而走进了腐之道。

    ……不能逃、不能逃、不能逃……

    其实我应该是

    不逃不行吧。

    可是真的很好看喔。

    虽然后面我不是看得很懂。

    【萨基尔】等等

    EVA中的敌人“使徒”的名字。上述除了亚当跟莉莉丝之外，皆为圣经中的天使名。至于“里林”则是指人类。

    不要把水手服脱掉

    2006／05／0412:14

    各位是怎么渡过黄金周连续假期的呢？

    有人会回家、有人会打工，有人会出去旅行。

    我想应该大家都有不同的度假方法吧。

    那么。

    这回要谈的就是黄金周连假的事情。

    4月下旬。

    我跟平常一样，和丫子两个人在街上漫步，

    跟一群穿着制服的高中男生擦肩而过。

    …就在擦身而过的同时，丫子突然说出这句话。

    丫子：“制服，尤其是排扣式的学生制服，果然很棒呢。”

    我：“……不，请不要征求我的同意。”

    丫子：“又来啦又来啦，你明明也萌学生制服！”

    我：“谁萌过那种东西了！？”

    那种东西根本不具备萌的要素好吗。

    丫子：“高中男生跟学生制服！！真可谓最强的组合！！”

    我：“听我说话啦！！”

    丫子：“吵死了！！不要妨碍我妄想！！”

    我：“竟然骂我！？”

    丫子：“啊―，高中男生。真是太棒了！！”

    我：“……我话先说在前面，不要有犯罪行为喔。”

    丫子：“唔，真失礼耶。我会犯什么罪？“

    我：“偷袭高中男生。”

    丫子：“HAHAHA，不会啦。我偷袭男高中生做什么？”

    我：“…不，你说做什么…”

    丫子：“我喜欢的是高中男生的‘双人组合’啦！！”

    如果是这样，我偷袭他们有何意义？

    丫子好像拿我很没办法地说着。

    我：“不过换个角度来说，那也很接近犯罪…”

    丫子：“啊，我懂啦。你是因为看到我喜欢男高中生，所以在吃醋。

    对不对啊―”

    我：“啥！？”

    丫子：“就知道就知道。为了报答你――

    我就穿成高中女生的样子给你看！！”

    …啥！？

    不不不，等一下等一下等一下。

    话题跳来跳去也要有个限度！！

    丫子：“我还留着我高中时穿的制服喔―”

    放在柜子里，而且好像要臭掉了！！

    你已经不是穿那个衣服的年纪了啊！！

    丫子：“唔呼呼呼，我下次把它带回来吧！”

    没关系啦！！

    我也没要你带啊！！

    丫子：“…？怎么啦？怎么不讲话，啊。我懂啦。

    太期待我穿制服的样子，所以讲不出话来了。对不对啊―”

    ……不是！！

    我：“………丫子小姐啊。”

    丫子：“嗯？”

    我：“我觉得已经2●岁了还穿制服，跟偷袭高中男生相比似乎更接近犯咿呀！？”

    用、用高跟鞋踩我！？

    好痛啊！！

    脚趾好像断掉了一样啊！！

    丫子“G，你啊――”

    我：“是？…………！！”

    丫子、那是怎么回事！那根本没有在笑的笑容是怎么回事！？

    看起来跟鬼面具差不多！超恐怖的啊！！

    丫子：“你下次要是再跟我提到年龄的事情――”

    我：“是是是是是是！！”

    丫子：“就杀了你喔？”

    我：“对对对对对对不起！”

    丫子：“知道就好。好，那我下次就把制服带来。”

    我：“………我、我会期待的。”

    唉，算了。

    反正船到桥头自然直嘛。

    【黄金周】

    语原为来自英文的“GOLDENWEEK”，简称“GW”。日本在四月底至五月初会放的连续假期。

    【排扣式制服】

    日文为“学ラン”。日本中学与高中男学生穿着，有着黑色单排扣子的西洋式制服。

    学生制服如何呢？

    2006／05／1121:28

    GW当中。

    对穿着学生制服的高中生二人组，高谈阔论他们的好处以后，

    丫子说她自己也要穿水手服。

    呃，那个，我只能说“我会期待的”而已。

    不过呢。

    丫子可不是那样就会满足的女人。

    搞不好这才是她真正的目的。

    请看，这是我跟丫子的对话。

    丫子：“话说回来―，你的制服也是那种学生制服吧？”

    我：“嗯？嗯，是啊。”

    丫子：“………我会带水手服来喔？”

    我：“啊？”

    丫子：“所以说，你是不是也该做什么事啊―？”

    我：“啊…。”

    丫子：“正好，反正连续假期也得回家去，既然这样的话，

    你也顺便把学生服带回来吧！！”

    我：“……”

    ……果然。

    不，话说回来，我想应该已经扔了吧。

    毕竟已经过了四年了啊。

    …不过，即使已经过了●年，丫子还依然留着呢…

    我：“大概已经丢了吧…”

    丫子：“什、什么！？一般人都会留着的吧！？”

    我：“为什么要留着？”

    丫于：“因为只要穿上制服，看起来就永远会是高中生的样子啊！？

    不就是永远的18岁吗！？”

    我：“…不，容许范围大概顶多到+2年为止吧…

    不、我什么都没说。”

    我什么都没讲，所以请不要用高跟鞋踩我。

    好痛啊。

    周遭的视线好痛啊。

    丫子：“哎呀，只是开玩笑的啦。”

    我：“所以你踩我也是开玩笑的吗？”

    丫子：“哎呀，你想要我骂你吗？”

    我：“请住手…”

    丫子：“你这个塞巴斯！！”

    我：“塞巴…！？你这是在骂我吗！？

    也就是说，你从以前到现在都是在骂我吗！？”

    丫子：“啊，你看。穿学生制服的二人组！”

    我：“不要把话题跟视线转开好吗！”

    丫子：“右边那个是受吧？”

    我：“…这不用征求我的同意。”

    丫子：“……右边那个是受吗？”

    我：“喂，等一下。不要问我啦！！”

    丫子：“你真任性呢…啊，话题扯远了。”

    我：“………任性的人跟把话题转开的人，可都是丫子你喔。”

    丫子：“嗦。问题是你到底有没有留着你的学生制服！！”

    我：“不，那不是重点吧！？”

    啊―，好啦，我知道了啦。

    我拿出手机，找出我老家的电话号码。

    家母是全职的家庭主妇，这时一定在家里。

    请将丫子的希望击溃吧。

    高中时穿的学生制服，一定早就已经扔掉了。

    铃声响了1声、响第2声。

    第3声响到一半，接通了。

    好久没听到母亲的声音了。

    为了这种无聊小事打电话，真是对不起老妈。

    我：“喂？是我啦。”

    母：“嗯？啊―，怎么啦―？难得你会打电话回来呢！”

    我：“没有啦，只是有件事情想问一下而已―”

    母：“什么？”

    我：“我的学生服已经扔了吗？高中毕业之后立刻就丢了？”

    母：“制服…啊，学生制服吗？”

    我：“嗯，制服。”

    母：“不，我没丢掉喔。好好地收在柜子里面呢。”

    …………啥？没有丢掉喔？

    我：“呃，稍等一下…为什么没有丢掉啊！？”

    啊，在旁竖耳聆听的丫子摆出了胜利姿势！

    母：“哎呀―，我本来想要丢掉的，

    可是一想到你穿它穿了3年，就有很深的感触啊―”

    我：“很深的感触！？呃，这是…我听不懂你的意思啊！！”

    母：“就是说呢―啊，炉子上的东西煮开”喀锵。

    嘟―、嘟―、嘟……

    我：“炉子！？你说炉子！？不、等一下！？”

    老妈！？…老妈啊！！

    ……挂断了。

    不，嗯。

    虽然是有，不过要不要拿来是另外一回事。

    ……不带来。

    对。只要不拿来就万事OK。

    我会说的。

    我会说我不带来。

    而且我也没办法解释要学生制服做什么用。

    “我不带来”。

    好。

    这样就行了。

    下定决心之后，我转向丫子。

    妄想中（18禁）

    …我说不出口。

    这样我就说不出“我不带来”了。

    这种带有恍惚感的气息是什么！！

    绝对是在进行什么不好的妄想！！

    话说回来这对象搞不好是我啊！！

    应该说绝对是拿我来妄想的啊！！

    我该怎么办？

    可是，那表情看起来真是迷人…

    穿着衣服。

    2006／05／1922:42

    “因为社团要用”

    以这句话为武器，我从老家把学生制服带回来了。

    我一到家就被“把它拿来”这句话叫出去，

    立刻将经过杀菌处理，被太阳晒干的学生制服装进包包，前往丫子家。

    啊。

    真没想到，我都大学四年级了，竟然还会穿起学生制服。

    真是的，又不是应援团。

    ……

    …不，其实也没有那么讨厌，这是事实。

    并非完全没有产生怀念的感觉啦。

    叮咚―

    我按了门铃，踏进玄关。

    我：“打扰了―”

    丫子：“制服！！制服呢！？”

    我：“……”

    太猴急了。

    丫子小姐，太快了，你太快了啦。

    连“你回来啦”或“欢迎”都没有吗？

    话说回来，丫子该不会一直都在玄关等着吧？

    丫子：“喂！！制―服―啊―！！”

    我：“呃，你冷静一点。我有乖乖带来啦。”

    我举起右手，上面挂着装有学生制服的包包。

    丫子：“呀呼――！！来，穿吧！！快穿！！”

    我：“哎呀，等一下啦。啊，这是老家的特产――”

    丫子：“学生制服比礼物重要！！重点是学生制服！！”

    丫子以抢劫般的动作，从我右手上夺走了装着学生制服的包包。

    …我难得买了土产来，竟然不要。

    学生制服的威力真是吓人。

    丫子：“喔―…这就是你穿过的学生制服啊…”

    丫子从包包拿出学生制服，翻来复去地看。

    微笑着说出“啊，这里磨破了”的表情――

    嗯，该怎么说呢……

    使人确确实实地觉得，把它带回来真好。

    ……。

    呃，不过，不好意思的事情还是会不好意思的。

    我：“…话说回来，丫子。你的水手服已经准备好了？”

    丫子：“嗯？是啊。讨―厌―啦，你这大色狼。不用担心，当然有。”

    我：“喂，等等。什么大色狼！？”

    丫子：“看―！！这就是我的水手服！！”

    我：“请你听我说话啊…”

    丫子：“那么，就立刻穿起来吧！！等我一下喔―”

    我：“喔…。”

    丫子：“喂，你也赶快冲个澡、换换衣服！！”

    我：“是…”

    我拿起学生制服，拖着沉重的脚步走向浴室。

    唉，好弱。

    我真是好弱啊。

    我洗得很快，可是很仔细。

    只洗身体而已，然后我把莲蓬头关掉。

    拿起事先准备好的浴巾把身体擦干，

    想说该要把学生制服穿起来了，低头去看篮子。

    ………

    不见了。

    本来应该放在里面的学生制服外套不见了。

    里头只剩下内衣跟白衬衫。

    ……为什么？

    想都不用想就知道，犯人当然是丫子。

    可恶啊。

    不管怎么说，我先拿浴巾卷在腰上，出了浴室。

    当然也可以把白衬衫披在肩上就好，

    不过那看起来实在太随便了，所以不行。

    我：“丫子，请把制服还…我…你那是什么样子啊！！”

    站在那里的是，

    穿着我学生制服的丫子。

    因为身高有差，衣服看来特别宽大。

    裤子的下摆都踩在脚底下了。

    丫子：“嗯？啊，抱歉。因为我真的很有兴趣啊―”

    我：“就连10分钟你也不能等啊…”

    丫子：“没关系啦―又不会怎样。

    有角色扮演服在眼前，把它穿起来就是我的工作。”

    我：“那件学生制服可不是角色扮演服啊…话说回来，丫子。”

    丫子：“嗯？”

    我：“……你里面该不会什么都没穿吧？”

    穿着学生制服的丫子。

    第一颗钮扣没有扣，…里面看不到像是白衬衫的东西。

    简单一句话，就是没衣服。

    …这、这太诱人了吧―。

    我只有腰间卷着浴巾而已，这可是危机啊。

    丫子：“嗯―？那这样又如何呢？”

    不知为何，她露出非常乐在其中的笑容，

    丫子继续将手伸向第二颗钮扣。

    …喂，丫子！

    不要笑盈盈地盯着浴巾。

    啊。

    …………我要反击了。

    我：“丫子小姐。”

    丫子：“嗯？什么事？“

    我：“你刚刚说‘穿它是我的工作’，对不对？”

    丫子：“嗯，我是这样说的。”

    我：“那么，请把‘脱掉它的工作’让给我。”

    丫子：“咦？”

    我一面说，一面将手伸向制服的钮扣。

    在那一瞬间，丫子完全愣住了。

    得手了。

    我的反击成功了。

    就这样一口气把主导权全部抓在手里吧。

    接下来我对第三个钮扣出手。

    丫子：“………”

    我：“嗯？”

    我伸向钮扣的手被抓住了。

    喂喂，这是什么意思？

    丫子：“G…”

    丫子放开抓住我手腕的手，

    …改成抚摸我的耳朵。

    丫子：“G…你要脱掉它吗？”

    ……

    这么说来，

    ……所以您希望

    “穿着衣服”就上了吗？

    那么，实现您的要求

    就是我的工作了。

    【应援团】

    日本学校常见的啦啦队形式之一。成员多由男生组成，学生在加油时会穿着旧式的学生制服，呼喊各种加油口号并挥舞旗帜。

    回想起来…

    2006／09／0422:42

    两年前的秋天。

    我开始到认识的人介绍的事务所打工。

    听认识的人说，工作内容还算轻松，时薪也还算是很高的。

    身为一位学生，我并没有“拒绝”这个选项可以选。

    第一天上班。

    身上穿着穿不习惯的西装，

    走向人家为我准备好的办公桌。

    已经有好几个职员来上班了。

    当我正在思考着该如何自我介绍的时候，

    有个比我稍微大上一两岁的年轻女性出声叫我。

    职员：“怎么了吗？”

    ……唔喔，年纪比我大的女性。

    而且是个美女。

    我好紧张。

    职员：“啊，你就是来打工的人吧…呃，是叫○○对吗？”

    我：‘啊，是的。”

    职员：“是喔。那么，就要请你跟着我工作了。

    至于我呢。这样吧――

    ――你叫我‘丫子’就可以了。”

    她温柔地笑着，这样说道。

    我：“丫子…姐，吗？”

    嗯，说起来很没出息。

    或许早在这个时侯，

    ――我就已经对她着迷了吧。

    因此，我就

    在丫子手下打工――

    丫子：“G…你今天不能回家，我也不会让你睡喔…”

    我：“是的，我知道。对了…”

    丫子：“怎么？”

    我：“会有加班费吗…？”

    丫子：“这是义务加班喔。”

    我：“我想也是…”

    ――我们两人一面进行这样的对话，一面连夜编写文件，

    丫子：“G―，为什么男人都喜欢波霸？”

    我：“就算你问我，我也……”

    丫子：“真是的…真希望他们不要老是随手把附有清凉照片的周刊，

    扔在休息室里。”

    我：“是啊，那个…算是一种性骚扰吧？”

    丫子：“真的是啊。也要为了胸部小的我着想啊…真是伤人…”

    我：“不过，没问题啦。

    瞧，我就是重视美感胜过大小的啊。”

    丫子：“喂，等一下。虽然是我自己说的，

    但你好歹就胸部小的部分反驳我一下吧！”

    我：“…比起大小，美感更重要。”

    丫子：“不要把眼神移开啦！！”

    ――也谈过这种很没意思的话题。

    我：“哇，丫子姐。这是什么地方…？看起来好像很高级…。”

    丫子：“你紧张个什么劲啊。只不过是餐厅而已，不是吗。”

    我：“会上餐前酒的餐厅，我还是第一次来啊！

    而且，我不懂餐桌礼仪…！”

    丫子：“没问题啦，姐姐我会从头开始教你的。”

    我：“我、我希望你在带我来之前就先教我……！”

    丫子：“啊哈哈哈哈，你的手在发抖喔。”

    我：“请不要笑我…

    还有，这个餐巾应该要怎么用才对……？”

    丫子：“嗯，举手投足，――都会教・你・的。”

    我：“………”

    丫子：“…等一下，你脸好红喔？”

    ――有时，她甚至会带我出去吃饭。

    ……虽然这样讲很没出息。不过我当时太紧张了，因此完全食不知味。

    …感情很好的职员跟打工小弟。

    这个关系结束的那一天，

    是在一个月色很美的夜晚，我们加班完了要回家的时侯。

    丫子：“呜哇―，月色真美！”

    我：“真的耶…

    ――那个，丫子姐。”

    丫子：“嗯？什么？”

    我：“我可以牵你的手吗？”

    丫子：“啊…手吗？”

    那个瞬间，丫子愣住了。

    我：“是的，手…不可以吗？”

    丫子：“…可以啊？”

    她带着些许犹豫，伸出了小小的手。

    我们的手指缝在一起，紧紧握住。

    丫子：“…怎么说呢，这样子叫人有些紧张呢。”

    我：“就是说啊。”

    丫于：“…G，你喜欢牵着别人的手吗？”

    我：“是啊，我喜欢。”

    丫子：“这样啊。”

    ‘我：“但跟那个相比――”

    我停下脚步。

    她也停下了步伐，只比我慢一步而已。

    丫子转过头，仰视着我。

    ――视线，碰在一起。

    丫子：“…嗯？”

    我：“――我喜欢你，丫子。”

    丫子：“…咦？”

    我：“我可以吻你吗？”

    我用空着的左手，轻轻抚上她的脸颊。

    ――而她，闭上了眼睛。

    几秒钟之后。

    重叠的唇离开，我再度看着她的眼瞳。

    丫子：“…G，有件事我得说在前头。”

    我：“……什么事？”

    丫子：“我是个――御宅族。没关系吗？”

    我：“…啥？”

    丫子：“…话说回来，就我的情况来讲，

    应该叫做‘腐女’…那个，吓到你了吗？”

    我：“啊，不。因为看起来完全不是那样，让我有点惊讶…”

    丫子：“嗯，我一直瞒着身边的人…”

    我：“…那又怎么样呢？”

    丫子：“咦？”

    我：“…我喜欢丫子这件事，

    跟丫子是御宅族或腐女这件事，有什么关系吗？”

    丫子：“那个嘛…”

    我：“就算是御宅族也好，什么都好，我还是喜欢丫子。”

    嗯，我的心情是没有一丝虚假的。

    是御宅族也好，什么东西也罢，完全无关。

    丫子：“…嗯。谢谢。”

    我：“――请问，你愿意跟我交往吗？”

    丫子：“………嗯。请多多指教。”

    ――就这样。

    我开始跟丫子交往之后没多久――

    我被她房间里面漫画的数量给吓到，

    还把她想出来的钢弹SEED故事写成小说。

    虽然我不断惊讶于她的言行举止，

    但直到现在，我们的交往过程都一直很美满。

    有时我的朋友会问，

    “你们明明在交往，为什么你还要用敬语”这样的问题…

    直到现在，我跟她讲话时还是用敬语。

    是没错，她的年纪比较大，

    而且在我打工的地方，她是我的上司。这些都是理由之―。

    不过，她说过

    “敬语好萌！！”

    我想这才是最重要的理由。

    只要她高兴，我也会跟着开心。

    不过啊，丫子小姐。

    在告白的时侯啊……

    其实那个时候，我……

    ――根本不知道‘腐女’究竟是什么东西呢。

    不过。

    幸好那时我说了“就算这样，我还是喜欢你”这句话。

    而且，今后也会是这样。

    因此，我的日常生活…

    2006／10／0123:01

    就这样，我的日常生活就在时时被丫子的言行举止吓到，

    并且还被她牵着鼻子走的日子当中不断流逝，

    转眼之间，我们已经一起度过了两年的时光。

    现在再重新回头去看，觉得发生了好多好多事情。

    …呃，为何我不是很愿意想起的回忆，反而还鲜明地留存在记忆之中呢，

    这到底是为什么呢？

    该怎么说呢，比起回想恋爱特有的酸甜滋味

    更常想起的是被女友的一言一行耍得团团转的苦涩记忆，

    就我来说，心情也多少有些伤感。

    可是，我最近已经不会再轻易地因为丫于的言行举止而感到惊讶。

    我被这样的自己吓了一跳。

    “习惯”真的很恐怖呢…

    …嗯？

    该不会是我并不是因为“习惯了”，才不会因她的一举一动而动摇，

    而是因为“我正被慢慢地引入‘往那边的路’”

    才能毫无所动的吗…？

    …呼。由于我觉得还是不要想得太深入比较好，

    所以关于这件事，就不要追根究底了。

    关于以此种方式将我的日常生活搞成十分精彩、七荤八素的丫子。

    她跟往常一样，个性还是那么样的腐，

    顺带一提，她的自由奔放一点都没有减弱的迹象。

    每天都在我的身边，旁若无人地发挥她的“腐女”本性。

    现在也是这样，她在我后面，

    笑眯眯地读着BL漫画……

    …啊，原来是这样。

    我现在想通了，为什么我最近不会因为丫子的言行举止而动摇的理由。

    其实一直都是这样，

    “因为丫子在我身边，

    她那毫无脉络可言的举止，把我耍得团团转”

    这件事，必定已经成为我日常生活的一部分了吧。

    “最喜欢的女朋友，就在我的身边。”

    嗯，这不是一件很幸福的事吗？

    我也觉得，这么幸福的“日常生活”今后也能继续下去该有多好。

    虽然我不会否认，多少有些被牵着鼻子走啦……

    哎呀，这也算是一种幸福嘛。

    因此，各位。

    关于“我的腐女友”，今后也请各位多多指教。

    Pentabu

    ※接下来的故事请至Pentabu的部落格“腐女子彼女。パ`ト2”观赏。

    http://pentabutabu.blog35.fc2.com/

    “书末对谈”

    ☆要怎样跟腐女交往呢？

    那个，最近我的电子邮件里面

    出现了一个类似下面的问题：

    “怎样才可以跟腐女交往呢？”

    因此，我想就回答一下吧……

    腐女毕竟也是女孩子，

    跟普通的人一样好好培养出感情，还是可以交往的。

    邀她去看电影、一起吃饭、一块聊天…

    只要像这样不断努力，不是就好了吗？

    我：“…话是这样说，但因为喜欢，所以不会太在意的啦。”

    丫子：“不过一般来说，女方一定会对男生隐瞒自己

    对‘腐’这方面的兴趣唷？”

    我：“………不知为何，我刚刚好像听到非常难以同意的话……

    那么，开始交往之后，有哪些地方是需要注意的呢？”

    丫子：“啊―…要接受腐女的思考模式。

    并且加强她会萌的部分…这样吧？”

    我：“是喔。啊，那丫子你萌的是哪些呢？”

    丫子：‘嗯，就是你的西装啦、眼镜啦之类的一堆东西。”

    我：“除此之外？”

    丫子：“其他的―？嗯…啊―…香烟之类的。”

    太多了吧……

    接下来搞不好会说出倒车时的动作之类的。

    丫子：“看到拿香烟的姿势很漂亮的人，应该都会迷上吧。

    要是手指好看就更好了。”

    我：“嗯嗯。”

    …我来抄个笔记，以后就来练习吧。

    呃，哎呀？

    我：“…可是啊，丫子。我不抽烟的耶。”

    丫子：“嗯？啊，没错―”

    我：“…就算不抽烟也会迷人吗？”

    丫子：“嗯，因为我讨厌烟味啊。”

    我：“…………是这样吗？”

    丫子：“我喜欢拿着香烟的姿势漂亮的人。

    但是讨厌抽烟的人。”

    我：“………………”

    这该说是任性还是不讲道理呢？

    到底是要怎样啊？

    就算只是帅帅地吃下香烟形巧克力也可以吗？

    …嗯？

    我：“那么，丫子你到底是为了什么理由，

    才会点头答应跟我交往的呢？”

    丫子：“耶？”

    我：“因为我没有让你看过我拿着香烟的样子啊。

    是不是有其他决定性的要点呢？”

    丫子：“你最近老是问些叫人不好意思的问题呢…”

    我：“有什么关系，告诉我啦。”

    丫子：“嗯，呃…真要说来就是…”

    我：“真要说来就是？”

    丫子：“大概是因为你会在书上贴便条纸吧。”

    …啊？

    我：“呃…便条纸？”

    丫子：“嗯，那很萌。是主因喔。”

    那萌得起来吗？

    怎么会那么简单啊！

    换言之，我在其他方面那么努力，结果全都是一场空吗！

    这让我受到不小的打击！！

    …可是我竟然还觉得幸好我贴上去了，我讨厌这样的自己！！

    ☆结论

    “在书上贴便条纸～邀她去看电影～帅气的眼镜～西装”

    嗯，虽然我提出了各式各样的萌要点并加以解说，

    但只要真的付诸实行，就可以获得腐女的芳心吗？

    要是这样问我，非常抱歉，我是没办法点头称是的。

    简单一句话，丫子的例子太特殊了，我想没有办法供大家参考。

    我：“丫子小姐…又来了。要怎样才能攻陷腐女的问题…”

    丫子：“啊？就贴便条纸、穿西装、戴眼镜、带她去看电影！”

    我：“你的讲法还真是粗鲁啊…”

    丫子：“一般说来啊―。会萌的地方都是因人而异的啊！

    就算强调我会萌的地方，但要是觉得只要这样做，

    就可以成功攻下其他腐女的心，那可就大错特错了！”

    我：“嗯，话是这样说啦…那应该怎么办呢…”

    丫子：“作战的目的不是要把我的心攻下来。

    教他们‘攻下女孩子的心’的方法不就得了？”

    我：“原来如此。”

    丫子：“顺便问一下，你获得女生芳心的方法是？”

    我：“穷追猛打。这就足以代表一切了。”

    丫子：“原来是这样，毒打一顿啊。你这个S！”

    我：“汉字不一样啦！”

    丫子：“好孩子不要学唷！”

    我：“你在跟谁说话啊！？”

    丫子：“因为我是M，可说是一拍即合，

    普通的女孩子有可能会被吓跑，要小心喔！”

    我：“所以说，你在跟谁讲话啊？话说回来，

    你才是个彻头彻尾的S吧！”

    ………

    结论。

    请绝对不要将我的部落格当作谈恋爱的参考资料。

    【穷追猛打】、【毒打一顿】

    Pentabu说的是“攻め”（攻打），即发动攻势的意恩。而丫子则改成“め”（处罚），即予以惩罚、责备的意思，两者日文读音相同。

    【S】、【M】

    前者指施虐（Sadism），后者为受虐（Masochism）。皆为与性有关的行为。

    “编者后记”

    各位读者，大家好。

    不管您是被封面吸引，对“御宅族”的世界感到好奇，还是想看看这本书的中文版会变成什么样子（笑），首先都要感谢您买下这本书。

    这次在难得的机会下，负责编校这本由部落格的文章集结成书，在日本创下畅销十五万册的佳绩（※编按：至2007年7月为止）；甚至有很多一般人与学者，拿它与造成社会现象的网路文学‘电车男’相提并论的作品。身为编者的在下自然是于有荣焉。而为了让没看过本书原文版的读者，也能更了解

    书中的内容，编校的过程中除了本身就有的注释之外，还补上了一些简单的字汇解说，希望这样的做法能让各位更了解内容的有趣之处。

    不过，在这次的制作过程中，还是有个让人惋惜的地方。就是其中有些内容因为涉及歌词使用权的问题，最后只得在日本编辑部的建议下忍痛删除。针对无法完整呈现本书魅力的遗憾，在下必须向期待本书付梓的读者们，致上最深的歉意。

    当然，本书的一大特色，就是涉及很多与“御宅族”相关的内容。而在现今的台湾，虽然经常可以在报章杂志与网路上看见“宅”或“腐”等词汇，也代表这是个时下非常流行的词汇。但是，真正了解其用法与意义的人却是少数，误用与流用的情形更屡见不鲜。

    或许经过物换星移，这样的词汇已经逐渐没有当年的负面意涵；虽然书中也未提及“宅”的定义问题。但编者还是希望各位读者能在开怀大笑之余，藉由本书更了解“宅”的具体呈现究竟是什么样子，以及“宅”在一般人眼中的观感。这也是编者个人的小小希望。

    最后，感谢您看完这篇有点严肃的后记（笑），也再度感谢您购买这本书。如果您对本书有任何意见或问题，欢迎以E－MAIL等方式与我们联络。未来如果还有机会的话，也希望可以再与各位相逢。

    电玩通PLAYSTAT－ON+NAYA

第二卷 一卷全

    回想起来…第2回

    2006/12/0720：30

    数年前的秋天。

    我在认识的人所介绍的打工地点，遇见了她――丫子。

    她虽然还很年轻，可是被分派到的工作也有相当的份量。

    因为与别人相较之下，我们的年龄比较接近，加上两个人一起工作的机会相当多，

    所以没过多久，我们的感情就变得很好了――

    接着，就变成下班之后两个人会一起出去吃饭，

    遇到假日也会一起出去买东西的关系。

    我们的关系脱离「感情很好的上司跟工读生」阶段的那天，

    是在加班结束以后，两个人一起走在回家的路上，那个月色很美的夜晚。

    丫子「呜哇―，月亮真美！」

    我「真的耶…。

    ――那个，丫子姐。」

    丫子「嗯？怎么了？」

    我「我可以牵你的手吗？」

    丫子「啊？…手吗？」

    丫子望着我伸出的手，似乎吃了一惊。

    这也是理所当然的。

    我们的感情是很好，但从以前到现在，也从来没有牵过手。

    我「是的，手。…不可以吗？」

    丫子「…可以啊？」

    她有些踌躇地伸出了手，

    我紧紧地握住它，彼此的手指交互紧握。

    因为紧张的关系，手掌被汗水所濡湿。

    丫子「…怎么说呢，这样子叫人有些紧张呢。」

    我「就是说啊。」

    丫子「…唉，你喜欢牵着别人的手吗？」

    我「是啊，我喜欢。」

    丫子「这样啊。」

    我「但是，跟那个相比――」

    我的话说到一半，停下了脚步。

    她也跟着停下了步伐，只晚了一点点而已。

    她转过身，偏着头仰望着我。

    ――我们的视线，交会了。

    丫子「…嗯？」

    我「――我喜欢你，丫子。」

    丫子「…咦？」

    我「我可以亲你一下吗？」

    我用空着的左手，轻轻抚上她的脸颊。

    而她，闭上了眼睛。

    ――数秒之后。

    重叠的唇离开，我的目光再度和她交会。

    丫子「…唉，有件事我应该要先讲。」

    我「………什么事？」

    丫子「我是个――御宅族。没关系吗？」

    【御宅族】

    原文为「オタク」，简称为「御宅」或「宅」。远为「你家」或「你」的代称，而后变成对极度着迷于某种领域（通常指动漫画）而无法自拔的人赋予的总称。由于此词出现时刚好发生与此类族群有关的负面事件，时至今日其负面形象依然十分强烈。

    我「…啥？」

    丫子「…话说回来，就我的情况来讲，

    应该叫做『腐女』…那个，吓到你了吗？」

    我「啊，不…因为看起来完全不是那样，让我有点惊讶…」

    丫子「嗯，我一直瞒着身边的人…」

    我「…那又怎么样呢？」

    丫子「咦？」

    我「…我喜欢丫子姐这件事，

    跟丫子姐是御宅族或腐女这件事，有什么关系吗？」

    丫子「那个嘛…」

    我「不管你是御宅族或是什么部没关系，――我都喜欢丫子姐。」

    嗯，我的心情是没有一丝虚假的。

    是御宅族也好，什么东西也罢，都没有关系。

    丫子「…嗯。谢谢。」

    我「――请问，你愿意跟我交往吗？」

    丫子「………嗯。请多多指教。」

    丫子姐如此说着，露出有些害臊的笑容。

    …不过呢，我当时是完全不知道的。

    不知道她口中所说的「腐女」，到底是什么。

    那么……直到这里为止，都是之前讲过的内容。

    不过呢。在那之后，其实还有后续发展――

    我「――对了，丫子姐？」

    丫子「嗯？什么事，男朋友？」

    不要叫我男朋友。

    这不是很让人难为情吗…不，不是这意思。

    我「那个啊…你刚刚说的『腐女』，到底是什么啊？」

    丫子「………啥？」

    我「就是说，其实我不太了解所谓的『腐女』是什么意思…」

    丫子「………啊？」

    她僵住了。

    丫子「………咦？等一下。

    也就是说，你不知道『腐女』是什么意思，却还是答应了？」

    我「嗯。是，是这样没错啦…」

    丫子「…你这个笨蛋！

    如果有事情不懂就要当场发问。

    工作时我不是一向都这么说的吗！

    话又说回来，你明明不知道，怎么还可以答应啊！」

    我「…！？抱…抱歉。」

    丫子「现在可不能说『刚刚还是不算数好了』这种话唷！」

    我不明就里地就被骂了！

    话脱回来，告白的人可是我啊，

    当然也就没有所谓OK之类的问题…。

    还有。

    我「…我现在的心情，并不是会被『腐女』之类的东西

    轻易左右的。」

    丫子「这……非常感谢你。」

    我「是。那么，因为是我不懂的事，所以我要问了。

    ――什么是『腐女』呢？」

    丫子「…啊―，这个嘛―」

    她话只说到一半。还刻意将视线撇开。

    …这种动作岂不是叫人更加在意吗！

    我「所谓的『腐女』，真的那么惊人吗？」

    丫子「…就算听了，你也不可以打退堂鼓喔？」

    我「我不会退缩的，当然也不会讨厌你。我答应你。」

    丫子「………」

    我「………」

    丫子「…所谓的『腐女』呢――」

    ……所谓的『腐女』？

    丫子「就是喜欢看到男生跟男生谈恋爱的女孩。」

    ………。

    喜欢看到男生跟男生谈恋爱的女孩子。

    ………啊？

    我「……男生跟男生谈恋爱？」

    丫子「…喂，你不要一副『听不懂啦』的表情嘛！」

    我「啊、没什么…抱歉。」

    丫子「嗯―也就是说，我喜欢BL――Boys，Love这个东西。」

    我「…你是说，你喜欢同性恋？」

    丫子「呜…真是直接了当…！虽然概念好像有些不太一样…

    不过，这样想大概就比较容易懂了。」

    我「………那个，你不是喜欢同性恋的角色？」

    丫子「不是那个意思。对了…举例来说，煌与阿斯兰。

    就一般的情况来说，配对时都会把煌配上拉克丝，阿斯兰则是配上卡佳里。

    但如果是我呢，就会把煌跟阿斯兰凑成一对。

    这样一来，就会形成〈煌×阿斯兰〉。

    【煌×阿斯兰】

    动漫迷把角色配对时常用的写法，前者为发动攻势的「攻」方，后者为接受攻势的「受」方。

    懂了吗？我喜欢类似这样的BL漫画。」

    ※煌・大和（♂・地球联邦军）×拉克丝・克莱因（♀・札夫特军）、阿斯兰・萨拉（♂・札夫特军）×卡佳里・由拉・阿斯哈（♂・地球中立国〈欧普〉），是一般公认的配对关系。但若是丫子的情况，就是煌（♂》×阿斯兰（♂）――以上出自『机动战士钢弹SEED』。

    ………是喔。

    好像懂了，又好像不懂。

    我「…请等一下…煌×阿斯兰？

    把他们两个人拿来配对…」

    丫子「…哎呀，可以不要想得那么困难吗？

    怎么说呢，要是很勉强地接受，我也会头痛的说…。

    只要知道我喜欢这一类的东西。这样就可以了。」

    我「啊，是这样吗…那么，就这么做吧。」

    丫子「那个…退缩了？不要紧吧？」

    我「…咦？啊，没问题的。

    不管怎么说，这都不是表示『丫子姐的对象不会是我』吧？」

    丫子「啊？是这么说没错啦。」

    我「既然这样，那就没问题了。」

    啊，太好了。

    我才在想要是现在才被回绝，该怎么办呢。

    丫子「………我，可以吗？」

    我「那是当然的，我刚刚也说过了，

    不管你是御宅族或是什么都没关系，――我鄙喜欢丫子姐。」

    丫子「…嗯。谢谢你。

    我也，――喜欢你。」

    就这样。

    在那个月色很美的秋夜…

    我们多了「男朋友和女朋友」这层关系。

    ――她就这样成了

    「我的腐女友」。

    我的腐女友。Part.2

    2006/12/0820：00

    我的女朋友，是一个「腐女」。

    我想，没有听过这个字眼的人或不知道这是什么意思的人，应该满多的吧。

    由于我很难用简单的三言两语说明「腐女」究竟是什么，

    所以这里我就不明确地解释它的定义了…。

    嗯，不过就我女友的情形来说，

    她非常喜欢动昼跟漫画，对它们了若指掌。

    感觉上就是所谓的「御宅族」。

    然后呢。

    〖图〗罗伊×爱德…我只要有这个就可以活下去了…

    「腐女」其实还有个非常明显的特征，

    ※罗伊×爱德／在简称『钢链』的漫画『钢之链金术师』（原作荒川弘）之中，主角爱德华・爱力克（♂）与身为「焰之链金术师」的国军上校罗伊・马斯坦古（♂）彼此的配对。

    …就是会这样。

    对男性角色之间的恋爱，

    ――使尽全力地萌着。

    【萌】

    日文为「萌え」，可引申为喜欢（某种事物），或形容（某种东西）很可爱或美丽等意思。

    这个『我的腐女友。Part.2』，

    就是将我与女友的日常生活纪录下来的部落格。

    那么。

    打从我与这位腐女女友开始交往起，到现在也过了两年。

    刚开始交往的时候呢――

    丫子「喂！看看这个。」

    我「…？这是什么？」

    丫子「我推荐的漫画。很好看喔。」

    我「是喔。我看看…呃！？

    这东西好像有点超越尺度耶！？」

    丫子「顺带一提。」

    我「…啊？」

    丫子「到后半部就不是一点点，而是标准的超越尺度喔。」

    我「…什么！？」

    丫子「啊哈哈哈，你脸好红喔！」

    我「耶！？没、没有那种事啦！」

    丫子「什―么―啊一？你究竟在妄想什么呢―？」

    我「吵死了啦！」

    嗯，就是这样，简直是处于一面倒的劣势。

    跟她相处的日子也经过了两年，最近则变成这样――

    丫子「喂―『NANA』的最新一集出了喔！」

    【NANA】

    由矢泽爱原作的恋爱漫画，叙述两位同以「NANA」为名的女孩彼此不同的境遇与生活故事。曾改编为动画与真人电影。

    我「啊，谢啦。」

    丫子「这集可有着不会让人失望的情色内容喔。」

    我「我是没有特别期待啦…不过，基本上来说，少女漫画的内容

    好像比普通的少年漫画来得色一点呢…」

    丫子「嗯，就是啊。」

    我「嗯，我的确很期待后续发展，

    反正我也不是会因为这点情色而大惊小怪的年纪，没什么关系啦。」

    丫子「唉唉，BL书可是更色的喔。」

    【BL书】

    泛指各种以BL为内容的漫画或小说等书籍。也可单指「以BL为题材的同人志。

    ――BL（BoyS，Love）书籍。

    描述男人和男人谈恋爱的书籍。

    顺带一提。在丫子所拥有的书当中，

    大部分都有着要请未成年的各位敬而远之的内容。

    我「…就是说啊。」

    就是那种就算明目张胆说出18禁，也不会害羞的内容唷。

    …喂，丫子啊。就算BL书很色，那又怎么了呢？

    丫子「你要看看吗？你是男人，当然会喜欢情色内容吧？

    看，这本我可是大力推荐！来来，看一看吧！」

    〖图〗为了让你更了解我接下来就请你好好读读这本书吧

    递到我面前的东西是BL书。

    封面上已经有两个男人缠在一起，而且直盯着我看。

    ――可恶啊，不要往这边看啦。

    我「丫子啊……」

    丫子「嗯，什么事，塞巴斯？」

    【塞巴斯】

    丫子对pentabu的昵称。

    顺带一提，本字的语源「塞巴斯」（セパスチャン」，是士兵跟射手的守护圣人。塞巴斯丁原为动画『阿尔卑斯山的少女』之中男管家的名字，后来因影响力太大而演变成男管家的代名词。

    我「…要是我现在开始看这本书，那就没辫法煮晚饭罗。

    啊，那今天的晚饭就吃泡面。还样可以吗？」

    丫子「………唔――」

    对了。

    基本上呢，早餐跟晚饭是我要负责的。

    理由并不是因为我比较会做饭，

    只是因为她是社会人士，而我是学生，

    不知不觉就养成了这个习惯。

    我「………」

    丫子「………泡、泡面……」

    我「啊，我没有事先买好，所以得麻烦你去买喔。」

    丫子「呜………！！」

    我「………」

    丫子「……准备晚饭的工作，就麻烦你了。」

    我「我明白了。」

    ――很好，漂亮地逃掉了。

    …这种时候呢，要是我笨笨的

    我是对「男性对女性」之间的情色内容有兴趣！

    对「男人们」没有兴趣！

    如果用这种藉口顶回去，丫子就会说

    「啊，那女体化就OK了吗？」

    「或者说，只要看起来是女的就OK罗？

    有啊有啊！！你看，就像这个！

    乍看之下这个人根本就是个女孩子嘛（的确该有的东西都有啦）！！

    ――来吧，快点看看吧！！」

    …最后会变成这样，我亲眼看见了身陷泥沼的后果（亲身体验）。

    ※女体化／指男性的身体突然变成女性身体，是一种虚构的现象。哎呀，很不可思议呢！？基于不明的理由，其中一方会变成女性的身体，因此本来是男性之间〈受×攻〉的关系，就变成跟一般男欢女爱没有两样了。

    所以呢。

    最近我开始比较常用这种方式「躲掉」了。

    …就算跟她正面对决，也是羸不了的。

    不过，在被取笑了两年之后，

    我也可以在某种程度之内巧妙地应对――

    〖图〗不知怎的，变得难以应付了呢…

    以前不是很可爱的吗…

    以前只要这样…就可以轻易让你脸红的说…

    （这都是拜你的教育之赐）

    丫子「可恶啊！

    把那个可爱的你还来！！」

    我「…很抱歉，丫子小姐。

    那句话。

    ――毫无疑问地

    是我要说的台词。」

    把我变成这样的人可是你喔。

    虽然我不会因为这样而感到后悔或什么的啦。

    书架

    2006/12/1014：25

    我认识丫子是两年前的事情。

    那时候我刚开始打工，她就是我打工地方的上司。

    那时我这是个搞不清楚状况的工读生。

    为了记住处理工作的方法，

    我跟身为上司的丫子之间，交谈当然就会变多

    最后，我们就形成了男朋友与女朋友的关系。

    这位女朋友，是个「腐女」。

    她是在他人面前完全不会表现出那种迹象的腐女，

    也就是所谓的「隐性腐女」…。

    但在我的面前，她完全不会掩饰她的兴趣。

    话虽如此…

    ――感觉更像是要把我给带去那个世界。

    …老实说。

    我的确是慢慢地、确确实实地受到了她的薰陶。

    这回要讲的，就是她到我家来玩的时候发生的事。

    地点是我家。

    丫子正盯着我的书架看。

    我「…你在看什么？」

    丫子「嗯？啊，我只是在想，你真的有把『我的腐女友。』放在上面呢。」

    我「我不是说过了吗？我有好好放到书架上的啊。」

    丫子「嗯，这样你又有点像是御宅族了。

    不过，的确还有点不够。」

    我「……不够？」

    丫子「就是说啊―。普通大学生的书架上，

    不是应该塞满更多漫画吗？」

    我「这是什么偏见啊…」

    丫子「应该要有『100％的草莓』、『纯情房东俏房客』或『魔法老师！？』吧。」

    我「这是偏见！这绝对是偏见！」

    这些不都是满是女孩子的漫画吗！

    要是推测一般大学生的书架，至少应该是

    『七龙珠』或『灌篮高手』之类的吧。

    麻烦你说这些吧！

    丫子「小说也是一样啊…都是村上春树或本多孝好。

    我知道是很好看…可是你应该也有更像大学生的书吧？」

    我「不，你看。我有『十二国记』嘛。

    另外，我也有最近才改变成电影的『天使的蛋』。」

    丫子「我不是说那些！我是说，你该放些LANOBE上去吧！

    就是那些你在煮饭或不理我的时候，可以轻松看的东西啊！」

    LANOBE…啊，这是「轻小说」的简称吧。

    也是啦，跟村山由佳相比，想来丫子应该更喜欢西尾维新。

    …话又说回来，丫子小姐。

    我「…你就没想到『来帮我煮饭』这个选项吗？」

    丫子「你家厨房那么小，没办法啊。」

    我「嗯，是这样说没错啦…」

    要是够宽的话就会帮我吗？

    那到丫子家去也是我一个人在煮饭，这是为什么啊！！

    …反正我是学生，跟丫子相比时间的确是比较多啦。

    丫子「所以啊―…这时就应该要有『凉宫春日』系列之类的吧？

    我希望你多放些我喜欢的轻小说啊。」

    我「啊，那个啊，看起来好像很红，所以我想应该要买。」

    丫子「真的吗！？」

    我「是啊，之前我也真的跑去书店要买呢。」

    丫子「那，所以你买了！？咦…可是没有在书架上吧？」

    我「不知道为什么，第一集好像卖完了，所以我就没买了。

    这也是没办法的事，所以我就买了别的书。」

    真是的，春日真是超受欢迎的。

    真是让人羡慕呢。

    丫子「嗯…那，取代春日的书是什么书？『戏言系列』之类的吗？

    啊，该不会是BL小说？呼呼呼，如果是的话就原谅你！」

    我「那个嘛…应该是…啊，找到了找到了。是这个。」

    ※『戏言系列』／西尾维新的处女作『斩首循环蓝色学者与戏言跟班』（讲谈社mephist奖得奖作品）与后续的系列作，总共有6部，共9本完结。

    我从书架上拿出当时买的一本书，交给丫子。

    丫子「嗯，我看看……」

    我「满好看的喔，要借去看吗？」

    丫子「…决定版『可以真正了解的经营分析术』…？」

    我「是啊，企业利益的概念很新潮，相当好看喔。」

    丫子「是喔…那轻小说究竟跑哪里去了啊！！这不是学术方面的书吗！！

    代替春日买的书竟然会是这个，太奇怪了吧！！」

    我「哎呀，这是心情上的问题啦。

    请把它当作轻小说，轻轻松松地读吧。」

    丫子「哪看得下去啊！话说回来，你怎么能拿学术书跟轻小说相提并论呢！」

    我「你说怎么…不过，这还应该要感谢丫子呢。

    你让我买书的时候加了『轻小说』这个选项。」

    再说，这本书可不是学术用的书。

    真的要分类起来，它应该是工具书。

    丫子「…也就是说，要是你没有跟我交往的话，

    轻小说对你而言根本连选项都不成立罗！？」

    『读』轻小说是一回事，但『买』就是另一回事了…

    …果然应该不会有这种选项吧。

    这一点，应该也可以算是受了她的影响。

    我「嗯，应该是这样吧：」

    丫子「然后你买的书就会全都是这种感觉的书！？

    ――别、别开玩笑了！！」

    〖图〗平常读的书都是学术的书简直就像是真正的大学生！

    （什么简直不简直我本来就是真正的大学生！）

    丫子「而且这明明可以不要提的，结果你却讲了。企业利益！？

    ――我明白了！

    原来你萌企业利益，是吧！？

    光是一个概念就可以萌…我已经没有什么东西可以教你了！！」

    我「你一副理所当然的样子在说什么啊！！

    我可不知道我什么时候具备了那种特殊的性癖好啊！！」

    丫子「哎呀，是吗？那么…

    那就没办法了，以后

    你就慢慢地跟着我的步调，一起把它学起来吧！！」

    我「等等，不要突然开始朝错误的方向积极起来啊――！！」

    …话又说回来。

    ――你这到底是

    打算把我带到

    哪个世界去啊！

    【100%的草莓】

    原名『いちご100%』河下水希原作的校园恋爱戏剧漫画。（旧译名为『草莓100%』）

    【纯情房客俏房东】

    原名『ラブひな』，由赤松健原作的恋爱戏剧漫画。

    【魔法老师！？】

    原名『魔法显示ネギま！？』，简称『ネギま！？』，由赤松健原作的校园恋爱喜剧漫画。以上三部都是「后宫系作品」（指主角身边有众多喜爱自己的异性）的代表性作品。

    【村上春树】

    日本知名小说家兼翻译文学家，着作广受日本与海外读欢迎。代表作有『挪威的森林』等等。

    【本多孝好】

    日本小说家，以独特的文字描述与节奏，以及界于一般小说与推理小说之间的文体而闻名。代表作有『MISSING』（短篇小说集）等。

    【十二国记】

    原作为小野不由美，是以类似古中国的世界为背景的奇幻小说。

    【LANOBE】

    原文为「ラノベ」，即为「轻小说」（ライトノベル）的日文简称。一般指封面与插画风格和动漫画相同，以年轻族群为主要客层的小说，但目前此类小说尚没有十分明确的定义。

    【村山由佳】

    日本小说家，撰写题材多为年轻人的青春恋爱故事。代表作为改编成电影的『天使的蛋』（天使の卵）等等。

    【西尾维新】

    日本知名轻小说兼推理小说作家，轻快的文体与运用各种动漫画知名台词的写作方式颇受欢迎。代表作为『戏言』系列等。

    【凉宫春日系列】

    指轻小说『凉宫春日』（凉宫ハルヒ）系列，原作为谷川流、插昼为いとうのぢ，是以拥有某种能力而不自知的女高中生凉宫春日为中心，并以男主角阿虚（キョン）的视点描写的作品。由京都动昼公司制作的动画版亦大受欢迎。

    娇蛮的（?）对话

    2006/12/1216：59

    仔细想想，基本上突发性的情况应该算是满多的吧，

    不过以丫子的情形来说，她常常会出现远远超乎标准的奇特想法。

    而在对这个点子好―好的，不，是简―单的浅尝之后，

    若是她脑串的议会下了「好象很有趣」的判断，

    ――就会毫不犹疑地把我卷进去。

    那么。

    就请各位欣赏我跟丫子的愚蠢对话吧。

    丫子「我呢，为了你蓍想，

    从今天起要朝着娇蛮的目标迈进。」

    我「…啊，是为了我吗？」

    丫子「首先呢，――塞巴斯、快给我去煮饭！」

    我「这跟平常哪有什么不一样啊…

    话又说回来，现在只有我们两个，所以请不要蛮横，娇羞一下吧。」

    丫子「哼…我、我可不是为了你才这样作的喔！」

    我「啊，什么！？」

    丫子「以娇蛮为目标。」

    我「这也未免本末倒置地太漂亮了吧！！」

    话又说回来，这台词不是在讲了什么话之后

    为了掩饰不好意思而说的台词吗！！

    它的用途并不是叙述「不是为了你」这件事…应该吧！（不安）

    丫子「你竟然说『漂亮』…

    哼…我可不会说『谢谢你的夸奖』这种话喔！」

    我「我说的是『未免太漂亮』，这可不是在夸奖你喔。」

    丫子「什么嘛？夸奖我啊！」

    我「为了什么理由！？」

    娇蛮真是棘手啊！

    话又说回来，棘手的应该是丫子吧！

    …嗯？

    不对，我得冷静下来。这时应该――

    我「丫子小姐…其实我并不是那么喜欢娇蛮喔。」

    丫子「…耶？是吗…？」

    我「是的。所以『为了我』而朝向娇蛮迈进就有点…」

    丫子「嗯…哎，算了。」

    我「怎么就这样算了！？这里不是应该才是重点吗！？」

    丫子「只要我对『朝向娇蛮迈进的我』会萌就可以了！」

    我「唉…自力发电…或者应该说是自力发『萌』的感觉吗？」

    丫子「这是说，更接近自给自『萌』的感觉？」

    我「这只要丫子小姐一个人就够了嘛…那我的立场呢？」

    丫子「差不多是村人A吧。」

    我「有够像是配角的耶！？」

    丫子「不满吗？真拿你没办法…那特别给你优待。村人B也给你。」

    我「这哪里叫做特别优待了…？」

    丫子「顺带一提，没台词喔。」

    我「那我出场不就一点意义都没有了吗…」

    丫子「有意义啊。对了…这两个人是童年玩伴。」

    男人之间的友情最后终于发展成恋爱，后来也发生了关系，

    稳定地、确实地交缠在一起。」

    我「明明就连台词都没有…？话又说回来。两个男人是怎么回事…？」

    丫子「你只要受就可以了。有什么不满吗？」

    我「这可不是什么不满啊！！」

    丫子「啊！你声音好大喔，妨碍邻居安宁喔，塞巴斯。」

    我「如果你真是朝娇蛮迈进，就多少让我看到一点娇羞的感觉吧…！」

    太蛮横了吧。

    哪里会有人萌这种东西啊。

    我要告他们不实广告。

    丫子「没关系啦，芬达的葡萄口味不含果汁喔。」

    我「…啥？」

    丫子「我是娇蛮，但不含娇羞。」

    我「分达的葡萄口味还是有葡萄的味道啊…」

    是化学调味料跟合成的色素。

    话又说回来，不含娇羞是什么意思啊！

    蛮横吗！

    只有蛮横而已吗！

    丫子「娇羞的部分只是假想昼面，跟实际上的我是不一样的。」

    我「请你不要在最重要的部分说谎好吗！

    而且，娇蛮的魅力不就在娇羞的部分吗！」

    丫子「真人可是不露相的喔。」

    我「…是喔。」

    丫子「娇蛮的丫子要舍弃娇羞的部分。」

    我「要舍弃的话就舍弃蛮横的部分！麻烦你！

    假如不行的话，就请你选择『隐藏娇羞的部分』！」

    丫子「真是拼命呢，塞巴斯…啊…该、该不会！

    其实你是爱好娇蛮的『娇蛮家』吗！！」

    我「这种称号我可是头一次听到啊！！」

    丫子「这可是走在流行的最尖端喔！」

    我「这可没有流行起来啊！」

    丫子「娇蛮家听起来很帅啊！」

    我「我是永冻土的爱好者吗！？」

    这叫我怎么萌啊。

    萌冻原。

    不管怎么想都不是在最尖端，而是在最怪异的一端。

    丫子「…唉，你就那么想要我娇羞吗？」

    我「也不是那个意思…啊―还是当作是这样就好了。」

    丫子「那么，塞巴斯。你知道『等值交换』这个词汇吧？」

    我「…那么，丫子的娇羞要用什么价值相等的东西来换呢？」

    丫子「你帮我捶背10次。」

    我「便宜！！这娇羞太便宜了！！

    如果是这么简单就可获得的东西，那请你打一开始就娇羞吧…」

    丫子「唔，真是失礼！

    对我来说，你又下晓得让你捶背的时间究竟有多大的价值，

    又是多么幸福的时候…不要说它很便宜啦。

    我觉得，给你捶背是这世界上最能治愈我的…」

    我「………」

    丫子「………」

    我「………」

    丫子「………」

    我「…………娇？」

    〖图〗我…我没有娇羞！刚刚那个绝对不是娇羞啦！

    这个嘛

    …嗯。

    ――这样其实还不赖嘛。

    我「丫子小姐…」

    丫子「什么啦！？」

    我「来，我帮你捶背吧。」

    丫子「你那副把我耍着玩的笑容是怎样啦――！！」

    真不错。

    这真的很不错呢。

    【娇蛮】

    「娇羞蛮横」的简写，日文为「ツソデレ」。指虽对自已有好感，但对待自己的态度却不佳；外表蛮横带刺（ツンツン），但内心却是娇羞（テレデレ）的个性。在台湾也以「娇蛮」称之。

    【娇蛮家】

    原文为「ツソヂラ―」，在此是丫子临时把「ツソヂレ」的字尾「re」，改成表示「某种人」的「ar」之后创造出来的词汇。顺带一提，实际上的「ツソデラ―」是指有娇蛮个性的人。

    【永冻土】

    指会连续冻结两年以上的土壤，有这种土壤的平原，一般则被称为「冻原」（土tundra，日文为ツソドラ，发音与「娇蛮」相近）。

    【等值交换】

    原文为「等价交换」。原意为化学的「质量守恒定律」，指物体在化学反应前后的元素种类、数量与总质量都不会改变。此处则是指动漫画作品『钢之炼金术师』的炼金术原则。

    代沟

    2006/12/1323：29

    那么，接下来呢。

    这是在丫子家里。

    两个人熬夜工作时的对话内容。

    丫子「…塞巴斯，这个怎么念？」

    丫子问我汉字的读法。

    我「丫子小姐，这个你应该有学过…」

    丫子「多元化世代的人给我闭嘴！」

    我「不，我好像是非多元化世代的最后一批吧…」

    假设是属于多元化世代，

    你的字汇能力好像比那个世代的人这要低喔？

    啊，不是。这时不该说是字汇能力吗？应该说是…国语能力？

    ……我的字汇能力好像也濒临危机了。

    丫子「星期六放假的人，基本上就是多元化世代的人了啦！」

    我「…那，丫子你也差不多算是多元化世代的人了…」

    丫子「………」

    我「………」

    丫子「…多元化世代的人是很时髦的喔！」

    我「你的态度转变得还真是干脆啊…」

    变身变得真是快。

    你该不会是西尾维新的『化物语』里面那位娇蛮女主角吧！

    把主角的越野自行车搞得乱七八糟的。

    丫子「时髦得过头了，感觉像是多元化时髦了呢！」

    我「多元化时时髦！？

    …话又说回来，这不是可以让你得意洋洋地讲得好像很厉害的事情吧！」

    丫子「闭嘴，塞巴斯髦。」

    我「竟然合体了！」

    听起来怪难听的，而且好像很容易咬到舌头！

    丫子「…那么，接下来，塞巴苏髦。」

    我「马上就咬到舌头了！」

    丫子「…那么，接下来，塞巴苏髦。」

    我「明明是要订正的，怎么没讲出来啊！？」

    丫子「看啊，塞巴斯髦…那就是梵谷的昼喔…」

    我「为什么会出现像是死亡预兆的东西啊！？」

    她生气了！？

    话又说回来。这样一来。连丫子也出现了死亡预兆耶！？

    还有，应该不是梵谷而是鲁本斯吧！

    …这个典故，现在的这一辈真的看得懂吗？

    ※鲁本斯的画／动画『龙龙与忠狗』（フラソダ―スの犬）最后一集里，主角龙龙（ネロ）和他的爱犬派特拉修（パトラッシュ），就是在这幅画下面一起断气的。「看啊」之后的那句台词正是龙龙对派特拉修说的。

    丫子「对了，塞巴髦。」

    我「…你今天讲话一直大舌头呢。」

    丫子「因为是ComingCentury嘛。」

    我「这是老爷爷级的冷笑话吧…而且年代还太早了点…」

    丫子「因为是ComimaCrituty嘛。」

    我「你真的大舌头了啦！」

    这次又是什么啦！『化物语』里面那个讲话不断大舌头的幽灵小学生吗！

    可是，年龄可是有两倍以上的差距。太遗憾了！

    丫子「唔唔…好像有哪里不对。

    要怎样才可以制造出像『化物语』里面一样愉快的对谈呢？」

    我「不，我想我们的对话也算是很愉快的啦…」

    丫子「是吗？那我可以像战场之原一样，讲一些粗鲁的话罗？」

    我「请住手吧…我一定会受伤的……」

    我可不像那位主角一样坚韧啊。

    要是被那种粗暴言语疯狂攻击，虽然不至于会怎么样，但还是会受不了的。

    丫子「没办法啦。那就跟往常一样，来点BL会话吧。」

    我「你所谓的『跟往常一样』是什么意！？

    这样看来，不就是我一天到晚都在谈论BL吗！」

    丫子「没问题啦。夜晚才刚开始呢。」

    我「非常抱歉，已经快要黎明时分啦！！」

    啊啊，结果工作一点都没做啊！」

    丫子「黎明……说到黎明，那就是『更胜黎明的琉璃色』罗？

    好，那我们就来聊这个吧！」

    我「更胜黎明的……？咦，那是什么？」

    丫子「你下知道？『更胜黎明的琉璃色』就是―」

    我「…就是？」

    丫子「18禁的电脑游戏。」

    找「你到底在期待我什么啊！？」

    你到底是凭什么认为我一定会知道的啊！

    假设我真的知道，

    而且还有在玩的话，丫子你又要怎么办啊！

    丫子「你该不会不知道？这可是一般常识喔。」

    我「哪里一般了啊？这标准太奇怪了吧！」

    丫子「曾经被改编成动昼的东西，你全部都应该掌握透彻才行！」

    我「办不到的啦！你要求的等级也未免太高了点吧！」

    而且，这东西竟然有改编成动画吗！

    原本是情色游戏的动昼，好像还满多的耶…。

    像是丫子很喜欢的『Fate／Staynight』也有改编为动画。

    丫子「嗯，像你这种外行人，

    要跟我这类精通此道的人士对等地交谈，过十年以后再说吧。」

    我「这点值得骄傲吗…」

    精通此道是什么道啊，该不会是情色游戏？

    ……丫子已经精通了吗？

    我可是不知道的啊……。

    丫子「那么，你也去精通属于你的道吧。」

    我「我的道？」

    丫子「年轻男性之道。」

    我「年轻男性？」

    丫子「就是男色的意思。」

    男色…

    现实中的BL世界吗！！

    我「不要说精通了，我根本不想走上那条路啊！！

    丫子「奔驰吧，塞巴斯！」

    我「加速了！？」

    丫子「加速……很好啊。在臼齿的内侧是有加速装置的。」

    我「……加速装置？」

    那是什么啊？

    伤脑筋，如果是精神指令的加速我还晓得……

    我想想…若是说到应该有装上加速装置的东西――

    我「是…星飞雄马吧…？」

    …没什么自信的问句式吐槽。

    丫子「在『巨人之星』里怎么会出现加速装置呢？」

    被吐回来了！

    好像没有正中目标啊！

    我「向…向盗垒王迈进…之类的？」

    丫子「星飞雄马被星一彻改造，成为完美的棒球生化人，

    这样的棒球漫画要说是创新，也该有个限度吧！！

    臼齿内侧有加连装置的是『人造人009』，给我好好记住吧！！」

    什么『人造人009』，这我不知道啊……。

    可恶，以我的知识还是没办法好好吐槽吗…。

    这样说来，那句「过十年再说」，好像也不能说它是错的呢…！

    丫子「哼…要恨的话，就恨你那不足的知识吧。

    对了……首先就从『原子小金刚』开始入门吧。

    啊，要是能记住年份的话。还可以拿高分喔。」

    我「……还有年份……」

    怎么听起来好像是在念历史一样啊…。

    …话又说回来。

    『人造人009』。

    1964年开始连载。

    『巨人之星』。

    1966年开始连载。

    …我们这个年龄层的人，不知道是很正常的吧。

    ――那么，丫子为什么会这么清楚啊……。

    〖图〗这个人…应该没有隐瞒她的实际年龄吧…

    …令我感伤的并不是知识不够，

    而是所谓的「代沟」吧。

    …可是『龙龙与忠狗』（1975年开始播放）连我也知道

    结论这是「一样米养百样人吗」？

    【多元化世代】

    原文为「ゆとり世代」。在日本是指1987年4月以后出生，从小学开始接受多元化教育的世代。

    【化物语】

    由日本讲谈社出版的轻小说，作者为西尾维新，插画与封面由台湾插画家VOFAN担纲，是一部充满日本各种民间传说的作品。后文中的「战场之原」是指作品中的女主角。

    【塞巴斯髦】等等

    原文为「セパスッツュ」，丫子的自创词汇，是由塞巴斯（セパス）加上时髦（スタイリッソュ）组成的。

    【死亡预兆】

    原文为「死亡フラグ」。通常指在一部作品中，当某个角色出现某种特定言行时，就会让读者觉得「这个角色可能要死了」。例如在出征前讲「等我回来，我们就结婚」之类的。

    【ComingCentury】

    指日本偶像团体「V6」成员当中年纪较轻的森田刚、三宅健与冈田准一。

    【更胜黎明的琉璃色】

    原名『夜明け前より琉璃色な』由AUGUST公司于2005年推出的恋爱游戏，叙述来自月球的公主在地球求学时发生的各种趣事。也曾被改编成电视版动画。

    【情色游戏】

    日文俗称「エロゲ―ム」或「エロゲ」，正式名称为「アダルトゲ―ム」（成人专用游戏）。通常指具有情色描写，不适合18岁以下游玩的游戏。台湾通常以「H・Game」（即Hentai・Game（变态游戏）的缩写」称呼。

    【Fate／Staynight】

    由TYPR・MOOM推出的传奇电子小说类游戏。主角原是平凡无奇的高中生，却意外被卷进「圣杯战争」之中，并发生许多曲折离奇的故事。在日本的销售量超过十万套。

    【男色】

    指男性之间的同性恋爱。相对词为【女色】（男性对女性的异性恋爱）。

    【精神指令】

    游戏『超级机器人大战』的系统之一。「加速』的效果是下一次移动时的距离增加。

    【巨人之星】

    原名『巨人の星』，由|原一骑原作、川崎伸绘制的热血棒球漫画代表性作品。主角是想成为「巨人之昼」的星飞雄马，星一彻则是为了实现儿子的梦想，对其施以各种特训的父亲。

    【人造人009】

    愿名「サイボ―グ009』，原作为石之森章太郎，是日本科幻漫画的早期代表性作品。009是主角岛村丈（岛村ヅョ―）身为人造人的代号。

    【原子小金刚】

    原名『铁腕アトム』，是日本漫画大师手V治虫的科幻漫画代表作。对日本后代的机器人相关动漫画作品有极为深远的影响。

    共撑伞的交谈

    2006/12/1517：45

    在雨中。

    一把伞，两个人一起撑。

    我现在要讲的，就是在这所谓「共撑一把伞」的时候发生的对话。

    丫子「哎呀，这雨下得可真是大啊！」

    我「就是说啊…要不要到哪边的店里去坐坐？」

    丫子「嗯，不用啦，直接回去就好了。…可是啊，共撑一把伞感觉还不错呢。」

    我「啊，是这样吗？」

    丫子「嗯，肩膀靠在一起很舒服啊。

    …虽然很挤，不过你还是很照顾我，注意不让我淋湿啊。」

    我「啊―，没有啦，不过是举手之劳…」

    丫子「谢谢你。我最喜欢你这种无意之间展现的温柔了。」

    …什、什么？怎么回事？

    怎么会出现这么棒的气氛？

    这时我是不是该低声诉说一些爱的言语？

    我「丫子――」

    丫子「至于谢礼呢，就是让你看我的BL书看到饱！如何啊？」

    我「――对此，我尽全力地敬谢不敏。」

    还有，把好气氛还给我。

    把我能将刚刚尽全力想出的话全部说出来的机会还给我。

    丫子「为什么啊―？是BL看到饱的刑罚喔？

    这是我给你的谢礼，所以你要接受啊！」

    我「『刑罚』又是怎么一回事！？不是谢礼吗！？」

    丫子「…啧！塞巴斯，你果然跟外表看起来一样，是个心胸狭窄的男人！」

    我「外表看起来！？这能用外表来判断吗！？」

    丫子「因为我用的是心眼。」

    我「心眼应该不是用来看外表的的东西吧¨」

    心眼。

    可以看穿事物本质的心灵作用…应该是这样，总之就是类似这种感觉。

    绝对不是会被外表所左右的东西。

    …还有，看起来就很狭窄是什么意思啊。

    丫子「嗯，玩笑就到此为止…

    我是很心满意足的喔，除了晚上以外。白天跟下午也都是这样。」

    我「…那就是一整天都心满意足嘛。」

    丫子「24小时全年无休的爱。」

    我「请你不要讲得跟便利商店一样好吗…」

    这样听起来，不就算不了什么了吗？

    明明应该是很不错的台词啊。

    丫子「那你呢？」

    我「是？」

    丫子「你也是24小时，全年无休的爱我吗？」

    我「………这个、那个嘛。」

    丫子「…不是啊。」

    我「…不，没错。我24小时全年无休的爱着丫子。」

    丫子「是喔，听起来好像发情期呢。」

    我「不是这样的！」

    丫子「那，该不会正是发情期？」

    我「我否定的是『发情期』的部分！」

    丫子「哼…思春期小男生给我闭嘴。我可是很清楚的。」

    我「呜哇！为什么会在这时戴上年长者的面具啊！」

    丫子「你问我为什么…那就是为了掩饰发情期啊！」

    我「我明白了。那就麻烦你继续戴着年长者的面具吧…」

    可是，对了……发情期啊……。

    丫子「哎呀，讨厌啦。我是开玩笑的。不要那么认真啦。」

    我「……光天化日之下，请你不要开这种玩笑。」

    丫子「那晚上就可以？」

    我「你就那么想讲吗！？」

    …唉唉。

    话又说回来。

    ――跟喜欢的人共撑一把伞

    应该要…

    应该要比这更有气氛才对吧…

    〖图〗把汉字改一下应该是「爱爱」伞的感觉吧

    （是啊是「哀哀」伞的感觉）

    …

    【爱爱伞】、【哀哀伞】

    本则标题的原文为「相合伞」（あいあいかさ）。在日文中跟「爱爱」和「哀哀」都同音。

    蜂蜜幸运草

    2006/12/1723：45

    女友很喜欢的漫画之一，『蜂蜜幸运草』。

    在它的故事当中，有段故事是一个名叫竹本的角色，

    骑着脚踏车踏上寻找自我的旅途。

    他在那次旅行当中认识了形形色色的人，并且也有所成长，

    看来女友似乎是被这段故事所迷住了。

    丫子「啊！我也想跟竹本一样，来段寻找自我的旅途呢！」

    我「啊……是这样啊。」

    丫子「嗯？你那很疲倦的反应是怎么回事？」

    我「不是……与其说丫子是竹本那一类型的人，

    不如说更像是森田那种类型的人…」

    丫子「森田？为什么？」

    我「根本不需要去寻找自我，就已经很确定地拥有『自我』了……

    只要一直自由自在地、随心所欲地生活……。

    我不是很会讲，不过总而言之，丫子是属于森田那一类的人。」

    丫子「是这样吗―？我那么自由吗？」

    我「你自己没感觉到吗……？」

    丫子「嗯，你看。我现在就想来上这么一段寻找自我的旅程！

    好，塞巴斯！我们一起骑脚踏车到北海道去！」

    我「一起！？那就不是寻找自我，只是普通的旅行而已吧！？」

    丫子「咦―。因为骑脚踏车真的很累人嘛，

    所以你负责骑，我坐在后座啊。」

    我「两个人骑！？寻找自我的要素跑到哪里去了！？

    这已经不是寻找自我或什么的，只是叫我劳动服务而已吧！？」

    丫子「可是你明明就说过，你喜欢吉卜力的『心之谷』啊。

    瞧，是你憧憬的两人共乘喔？你不觉得很棒吗？

    我会在后面唱CountryRoad，代替GANDHARA的。好啦？」

    我「为什么会出现那个『好啦？』……」

    跟GANDHARA相比，我的确比较喜欢CountryRoad啦……

    丫子「不是很好吗？你看。这可是一石二鸟喔。

    可以同时品尝『蜂蜜幸运草』跟『心之谷』的乐趣喔。上吧！」

    我「对丫子而言大概是乐趣，但对我而言可一点都不算是乐趣吧！？」

    丫子「唔，没办法。那就退一步，让你来写BL小说好了。

    这样你满意了吗？那可是非常主要的剧情喔。」

    我「不管是哪边可都没有这样的剧情喔！？

    要是写令人感动的奇幻故事，那倒是有啦！」

    丫子「咦？骗人！由国中女生写的小说，毫无疑问的就是BL――」

    我「才没有理所当然呢！请你不要用自己的标准来判断事情！！」

    丫子「唔，真是失礼。我可是从小学就出道了喔？」

    我「不……这不是问题所在……」

    话说回来，小学的时候？

    这才能未免也太早开花结果了吧……！

    丫子「……真拿你没办法。

    那退一百步，我承认我属于森田那种类型。」

    我「是喔。」

    丫子「可是，如果我属于森田那一类的，

    那你在蜂蜜幸运草里算是哪一种人呢？」

    我「不……你这样说会让我很伤脑筋……」

    丫子「玛利欧（球男）？还是路易（类二）？」

    我「怎都是耶种个人风格浓厚的角色啊……」

    而且还很干脆地挑了配角……。

    是吗……我果然不是担当主角的人才吗……。

    丫子「嗯…。啊，你也可能是队长呢。」

    我「队长？有那种角色吗？」

    丫子「当然有啊！看，藤原设计工作室养的狗！」

    我「连人都当不成了……！？」

    丫子「什么？觉得不满吗？至少比鸟取沙丘的沙要好吧？」

    我「无机物！？竟然变成无机物了！？」

    丫子「可以被山田的美腿踩过去耶！？

    对你来说，应该没有此那个更幸福的地位了吧？」

    我「………」

    她到底是从什么样的角度来认定我幸福与否的标准啊……？

    被踩算是我的幸福吗……？

    丫子「嗯，不开玩笑了。你的话应该跟真山差不多吧。」

    我「是喔？」

    太好啦！真山呢。这可是非常出色的戴眼镜主要角色呢！

    恭喜我吧！真的恭喜！

    我「真山啊……那又是为什么？」

    丫子「嗯，你问我为什么，我也答不太上来……

    瞧，若是只看迷上年纪比较大的美女这点，不正是真山吗？」

    我「只看？」

    丫子「嗯。只看那个。」

    我「………」

    丫子「对吧？」

    我「………」

    只看迷上年纪比较大约美女这点――

    ――也就是说，

    你只是拐弯抹角地

    想说你自己是年纪比较大的美女吧！？

    ※跟GANDHARA相比，还是喜欢CountryRoad／竹本在旅行途中反覆听着GOD―EGO的歌「GANDHARA」。而『心之谷』在片头使用的歌曲，则是奥莉薇亚・纽顿强演唱的「乡村小路，带我回家」（TakeMeHome，CountryRoads），一般简称为「CountryRoad」（原作曲者为美国知名民歌手约翰・丹佛）。

    ※鸟取沙丘的沙／『蜂蜜幸运草』里山田跟野宫（指野宫匠，原田设计的社员）约会的沙丘。山田要回去东京的时候，野宫终于按捺不住思慕之情而告白。后来，山田从鞋子里倒出沙丘上的砂时，想起了那天发生的事，因而在心中下了决定。这段故事在漫迷当中相当有名。

    【蜂蜜幸运草】.

    原名『ハチミツとクロ―パ―』，作者为羽海野千花，是一部以青春期男女的生活与恋爱为主题的漫画作品，也曾改编成日剧、动画与电影。此处的竹本指男主角竹本佑太，森田则指竹本的学长森田忍。本篇中的所有人名都是出自本作。

    【心之谷】

    原名『耳をすませば』，改变自漫画家翱的同名着作，由吉卜力工作室制作的电影版动画。于1995年上映。

    【GANDHARA】

    日本知名乐团「GOD―EGO」（ゴダイゴ）的名曲，也是最早的日剧版『西游记』（1978年）使用的片尾曲。

    【球男&类二】

    藤原设计工作室老板的儿子，两人是双胞胎，而且也都是人妖。名字的来源就是广为人知的游戏『超级玛利欧兄弟』。

    【山田】

    指山田亚弓，是主角竹本的学长真山巧的同学。有再傲人的身材，被商店街的年轻人封为「女神」。

    【真山】

    指竹本的学长真山巧，由于曾在原田设计打工。因而喜欢上较自己年长的原田设计经营者原田理花。

    哆拉○梦。

    2006/12/1820：48

    接下来。

    大家都知道的超长青动昼。

    这是我们在观赏哆拉○梦时的对话。

    我「喔，是哆拉○梦。」

    丫子「过了这么久再来看这个，真是出乎意料之外地有趣呢。」

    我「是这样没错啦…」

    丫子「唉，塞巴斯。如果你在哆拉○梦的世界里，会怎样？」

    我「怎样啊…应该会很开心吧。」

    丫子「就是吧？大雄×塞巴斯听起来就很好玩啊。」

    我「一点都不好玩！

    在那里请用任意门或竹蜻蜓来点欢乐的妄想好吗！」

    丫子「好难喔……用竹蜻蜒来攻？」

    我「那个啊…请你稍微离开那里一下好吗…」

    你的妄想功力可真是无穷无尽啊…

    连道具都可以拿来当妄想的对象。

    丫子「啊啊…可是只要想像你跟大雄交缠的样子，我就…」

    我「就怎么样！？还有我会变成什么样子啊！？」

    丫子「就像这样，你的纯洁香消玉殒了。」

    我「什么啊！？」

    丫子「我替你们牵上了红线。」

    我「不要牵！而且我觉得应该牵不上去吧！」

    …我不太记得这么古老的典故，也不能说什么啦。

    可是啊…

    我「…我怎么有种感觉，如果不再多出一个我

    就不够用来吐槽了…」

    丫子「3P吗？」

    我「你说啥！？」

    丫子「大雄真是享尽齐人之福呢。」

    我「怎么又牵拖到那方面的事去了！」

    丫子「不用担心。

    我特别优待，如果对象是男的，就不会算你花心。」

    我「即使算进去也没关系啊…」

    我不要那种『特别优待』。

    因为也没什么机会用到！

    丫子「哎呀，可以吗？那现在就差不多有2次罗！」

    我「2次！？」

    丫子「还是3次？」

    我「零次！是零次吧！」

    丫子「哈哈哈，又来了―，你又说这种话―」

    我「你为什么要怀疑啊…」

    丫子「因为我喜欢你啊！」

    我「那你就应该相信我啊…」

    丫子「是啊，我相信你只有2次纪录而已！」

    我「你信任的部分根本就大有问题吧！！」

    丫子「一下子说相信我，一下子又说不要相信我…你这个萌猫耳的家伙！」

    我「萌猫耳的家伙！？」

    丫子「你不萌吗？」

    我「真要说萌的话是会萌啦…

    但是你用骂人的口气这样讲，我就会想要否定啊。」

    丫子「那……你这个萌猫型机器人的家伙！」

    我「萌不起来！这我可萌不起来！」

    丫子「啊，哆拉○梦没有耳朵呢。」

    我「难道你认为萌不萌的标准是那个吗！？」

    就算哆拉○梦有耳朵，也萌不起来啦！

    丫子「唉，真是拿大雄没办法…」

    我「你在模仿吗！？这可是一点都不像啊！！」

    丫子「下、下不为例喔！

    你不可以完全依赖道具的能力喔？」

    我「请你不要硬是把哆拉○梦变成能萌的角色好吗…」

    丫子「哒啦啦啦―！毛茸茸手铐―☆」

    我「为什么你手上会有道具！

    话又说回来，大雄现在到底是身处何种状况啊？」

    竟然需要用到手铐；

    大雄被逼到绝境了呢！

    丫子「就用这个好好地

    去欺负塞巴斯吧，大雄。」

    我「我吗！！陷入危机的人是我吗！！」

    丫子「他的射击技术是世界第一喔。」

    我「这真是别有深意的威胁啊…不行了，哆拉○梦帮帮我吧…！！」

    丫子「塞巴斯，逃避现实是不好的！不可以逃避现实喔！」

    我「我想逃避的不是现实，而是丫子你的魔爪啊！」

    丫子「你是逃不掉的喔。只要被抓到一次，你就抽身不得了。」

    我「你真是难应付呢…」

    丫子「哼…」

    〖图〗因为我能对塞巴斯呼来唤去的！

    （给我等一下）

    我「那个，我怎么觉得我被拿来跟某种很惊人的东西相提并论了…」

    丫子「唔…的确，对塞巴斯呼来唤去的，不管怎么说对我都有点失礼。」

    我「是我！是对我失礼吧！」

    丫子「…好，那就这样吧。」

    我「…？」

    丫子「停不下手也阻止不了。塞巴先！」

    我「这么说来，丫子你才是那个抽不了身的人吧…」

    抽不了身的人，其实应该还是我才对吧。

    我不觉得可以从丫子那里逃得出来。

    可是牢牢地被抓着呢。

    停不下手也阻止不了。

    ……还真不赖啊。

    【塞巴先】

    原文为「セパスえびせん」。语源出自日本加乐比公司的知名零食「かっばえびせん」，也就是台湾「虾味先」的日本原版。「停不下手也阻止不了」（やめっれない、とまらない），则是本商品最有名的广告词。

    西装。

    2006/12/2323…07

    圣诞礼物。

    我们两人的送礼方式，

    是会先问对方想要什么，再送符合希望的礼物。

    那么。

    关于今年的圣诞礼物，

    我跟去年一样，想要「西装」。

    …因为丫子也很喜欢西装嘛。

    丫子「唉，关于今年要送的西装。」

    我「是？」

    丫子「我想今年应该来个惊喜。」

    我「…你是说，惊喜吗？」

    丫子「Yes，是惊喜。」

    惊喜…

    也就是说，我完全不知道她会买什么样的西装给我？

    我「…不好意思，那个…西装不是应该先试穿，

    挑好适合的尺寸之后才买吗？」

    丫子「那当然啦，尺寸不合的西装很难看耶。」

    我「那我也非试穿不可吧…

    感觉上好像没有惊喜的戚觉呢。」

    丫子「啧啧啧。塞巴斯，你还太嫩了！」

    我「什么？」

    该…该不会这个人不需要让我试穿，

    就能够一眼找出适合我尺寸的西装吗！

    如果真的是这样，这还真是种没用的才能！

    可是，我却有点高兴啊！

    …虽然有点往这样的方向去想，

    不过她却继续说下去，讲出了违背我思考的话。

    丫子「今年你要自己去买西装当作礼物。

    这样就可以好好地试穿了，不是吗？」

    我「…啊？」

    这个，你叫我自己选？

    呃。这样一来的确是可以试穿…

    …这到底哪里惊喜了？

    我「我自己去选自己的西装。你是这个意思吗？」

    丫子「对啊―要选穿起来好看的喔！」

    我「…叫我自己去选，这样算是惊喜吗？」

    丫子「是啊，没错――」

    …啊。

    ……对了。

    ……原来是这么回事吗，丫子？

    丫子「――到圣诞节来临之前，我都不会知道你会买什么样的西装！

    所以我要脸红心跳地等着看

    你会穿什么样的西装来！」

    〖图〗瞧！这是多么棒的惊喜啊…！

    （………。）

    我「………」

    …是啊

    ――的确是惊喜啊。

    你那是什么怪点子啊！

    丫子「要是你穿了符合我喜好的西装来。那我就给你奖品！」

    我「…奖品？」

    丫子「奖品就是我会踩你！」

    我「那能算是奖品吗！」

    这是什么性癖好！

    我可没有那种能配合你的癖好啊！

    丫子「…抱歉，的确是呢。」

    我「知道就好…」

    丫子「我会用高跟鞋好好地踩你的！」

    我「你根本什么都不知道嘛！」

    话又说回来，「好好地」是怎样啊！

    不要把这讲得好像是什么很重要的要素一样！

    我「我不知道你是哪里搞错了…但我可不是重度M喔！

    你也知道的吧？我是――有点M！

    我可没有被踩会觉得高兴这样的兴趣！

    …………没有吧？……嗯，没有，大概吧。

    毕竟是「有点」，「有点」而已。

    丫子「………」

    我「………」

    丫子「………」

    我「………你可不可以不要露出一副

    『呜哇…』这种感觉的表情跟冷淡的眼神？」

    丫子「抱歉，八成不行。」

    我「…还请高抬贵手。」

    丫子「西装呢？」

    我「…请让我自己去买。」

    丫子「很好。那么我就拭目以待了，塞巴斯。」

    我「好的。我也很期待，因为我喜欢选衣服。」

    丫子「也喜欢被踩？」

    我「你为什么那么喜欢踩我啊！？」

    丫子「这是求知的好奇心带来的欲望。」

    我「求知？哪里像了啊！？」

    这好奇心中连一点求知欲都没有吧！不是吗？

    丫子「虽说是求知，但其实应该是痴态的『痴』，所以是『求痴的好奇心』。」

    我「那种好奇心不要也罢。」

    丫子「好奇心足以杀死一个塞巴斯。」

    我「死的是我吗！」

    丫子「死因是萌到死。」

    我「………呜！」

    我讨厌那个有一瞬间觉得「这样也好」的自己！

    丫子「因为被踩而萌到死？」

    我「请问你如此坚持要踩的理由是什么！？」

    而且我就算被踩也不会萌，更不会死！」

    丫子「就算用高跟鞋也一样？」

    我「请问你为什么会那么坚信我喜欢高跟鞋！？」

    丫子「今年的礼物就送鞋子吧。

    跟要高一点的喔。」

    我「………是喔。」

    丫子「明后天就去买吧。」

    我「…我明白了。」

    可是…虽然拐弯抹角也要有个限度，但这能算在「拐弯抹角」的范围之内吗？

    …哎，算了。

    可是…说真的，有时我也希望能诚实地说出「想要的东西」…。

    那么，祝大家圣诞快乐。

    【M】

    指受虐（Masochism），相对词为「掩虐」（Sadism，简称为S），皆为性癖好的一种。顺带一提，「重度M」的原文为「ドM」，指极度喜欢受虐。

    圣诞节。

    2006/12/2720：40

    那么。

    今年的圣诞节，

    按照丫子的希望，我送了鞋子给她。

    另一方面，我呢。

    我自己买了「可能会让丫子高兴」的西装。

    …这也算是给我的圣诞礼物吧，理论上是啦。

    嗯，这点就先放一边吧。

    …会让丫子高兴的西装。

    出人意料之外地，这条件还有点困难。

    我虽然这是学生，不过已经有好几套西装了。

    虽然都是为了打工上的需要而买的，不过这些东西，

    似乎都很符合丫子的喜好，这点倒是让人很高兴……

    结果这回又是西装。

    …当然了，要是买的款式跟现在手上有的相同，

    丫子的满意度应该会下降吧。

    因此。

    首先确认了一下自己手边已经有的款式。

    条纹的…有。

    黑色的…有。

    灰色的…也有。

    …两个钮扣的、三个钮扣的、还有双排三个钮扣的也都有。

    …咦？

    我手上不是已经有了各式各样的款式了吗…。

    这样一来，就有问题了。

    问题就在于这回不管买什么西装，我手边都已经有类似的款式，

    这样不就会让丫子的满意度下降了吗？

    这就叫人伤脑筋了。

    真的非常伤脑筋。

    …要是这样的话，干脆就买礼服算了？

    突然浮现了这样的念头。

    可是。

    我还是个学生，根本不会有什么用到礼服的机会。

    就算是为了要让丫子高兴，

    但只是「为了丫子」而去买价值数万元的东西，

    其实我还真有些踌躇不前。

    这样一来。

    ――我该怎么办呢？

    我一面想这件事，一面逛过一家又一家的男士服装店，

    这时，我的目光停在一行字上面。

    …那就是。

    〈三件式西装〉

    …正是。

    在外套、裤子这类一般的组合之外――

    ――再加上「背心」的西装。

    …嗯。

    要是这个，或许就能抓住丫子的心。

    ――因此…。

    12月24日，圣诞夜。

    在约好见面的地方。

    丫子「让你久等了…等很久了吗？」

    我「不，还好。

    …啊，我按照约定，把新西装穿来了。」

    丫子「我等好久了…话说回来，你外面穿着大衣，这样我看不出来啊。」

    我「嗯，的确是住没错呢。」

    丫子「给我脱掉。」

    我「很冷啊！」

    丫子「开玩笑的啦…嗯，不过从裤脚那边看起来。好像是满普通的款式呢。」

    我「嗯，是的。」

    丫子「明明穿白西装来也满有趣的说。」

    我「…只是为了有趣而投资数万元下去…？

    而且这再怎么说也是圣诞礼物，花的可是丫子你的钱喔…？」

    丫子「话是这样说没错…那我就换种说法好了。

    『明明穿白西装来也很萌的说』。」

    我「…你为了萌而投资数万元下去？」

    丫子「就算数十万也不会退缩的喔！」

    我「答得还真快…」

    不，这点我是知道的…

    我问过她迄今为止到底花了多少钱，去买漫画跟同人志之类的东西，

    但她也只是满面笑容地回我一句「我不想考虑那个」。

    嗯，不管花了多少，这个人都是不会后悔的。

    …我有点羡慕这种生活方式呢。

    因为我可没有那种足以让我热中至此的事物…。

    丫子「算了，没关系。那我们走吧。」

    我「…好。」

    我称赞她穿来的新鞋子，

    并且领了事先订好的蛋糕，

    然后前往丫子家。

    30分钟后。

    我「打扰了。」

    丫子「…来吧。塞巴斯。请你把大衣脱掉吧。

    然后让我好好看看，你究竟选了什么样的西装！」

    我「…啊。是没关系啦…」

    我慢慢解开大衣的钮扣。

    然后，将直到刚刚位置都一直遮在西装上半身部分的东西给脱掉。

    终于要亮相了。

    我「…请看！」

    丫子「什么嘛，果然还是很普通的――咦！？」

    丫子的动作，停住了。

    然后，是一阵沉默。

    我「………」

    丫子「………」

    我「………」

    丫子「塞巴斯先生。」

    我「是。」

    丫子「那个，我看到介于外套跟衬衫中间的东西是――」

    我「是所谓的――背心。就是这个东西。」

    丫子「您说的是背心吗？」

    我「是的。」

    丫子「也就是说，在这底下还有一件无袖的西装罗？」

    …无袖的西装？

    我「…嗯，形象上是这样没错。」

    丫子「……塞巴斯。」

    我「是？」

    丫子「今天要我怎样踩你都行！」

    我「这是什么惩罚吗！？」

    丫子「这不是惩罚。是奖赏！」

    我「如果是奖赏的话，请你考虑别的方法吧！」

    丫子「我不会小气到只用高跟鞋的，还要用靴子踩你！」

    我「这样会骨折啊！」

    丫子「没问题啦！从穿上靴子到踩下去的空档，我还可以忍耐得了！」

    我「不是！我不是在说那种『骨折』！

    是从物理上来说，我的骨头可能会断掉啊！」

    丫子「哎呀，你唠唠叨叨的真是吵啊！

    总而言之――

    ――给我脱掉。」

    我「嗯，可是还有蛋糕…！」

    丫子「那个怎么都无所谓，总之快点给我脱掉！

    把外套脱掉之后，里面的衣服

    不就是真正的塞巴斯丁会穿的样子吗！？

    好了，快点――快点脱掉！」

    …！

    丫子的眼神…她的眼神非常坚定啊！

    丫子「――唉唉，还是算了！」

    我「……啊？」

    …？

    什、什么？

    我得救了吗！？

    我「那个…我可以不用脱吗？」

    丫子「是啊，因为――

    〖图〗…我来帮你脱

    丫子「啊啊…祝我圣诞快乐！！」

    我「只要你高兴就好了…」

    丫子「活着真好…！！」

    我「谢…谢谢…」

    啊啊…。

    她的眼睛在发亮啊…。

    ――等一下一定会很失望的吧…。

    等她发现这件背心的背后

    ――是用衬里（？）做的时候。

    其实呢。这件背心。

    ←从前面看是这个样子

    〖图〗笔挺

    ←后面看上去就会变成这样。

    〖图〗只有正面用一般的布料，背面用的则是有点发亮的薄布料。

    …唉唉。

    一定会被骂的…虽然这不是我的错。

    如果你要抱怨，请跟英国的绅士们抱怨吧。

    嗯，就这样。

    就在我还在考虑这问题的时候，

    我的外套已经很利落地被脱掉了。

    丫子「唔呼呼…真好啊…背…心…」

    我「………」

    丫子「………」

    我「………」

    丫子「这背部…是怎么回事…」

    我「好像是用衬里做的…听说一般都是这样。」

    丫子「为什么？」

    我「如果连背部都跟一般的西装一样，

    外头穿上外套之后就会鼓起来。

    另外，好像本来就没有设想到，会有单穿背心的穿法。」

    英国的绅士们，应该也不会想到在日本会有

    看到单穿背心的样子就「会萌」的人存在吧。

    丫子「原来如此…所以才用衬里啊…」

    我「丫子…」

    眼神…她的两眼变得无神了…。

    嗯，因为她本来很期待的嘛…。

    我「请你打起精神来…只要是是我能办到的事，不管什么我都替你做。」

    丫子「………什么都可以…？」

    我「是啊。不过，我这是有些事情办不到的啦…」

    丫子「…那…对了…你去那边四肢着地、趴在地上。」

    我「四肢着地…？」

    丫子「然后，稍等一下。我去拿高跟鞋和靴子。」

    我「等一下！你究竟想干什么！」

    丫子「一脚踩下去。」

    我「这不是奖赏用的吗！？」

    丫子「不，我改变心意了。

    严格来说――拿你出气？」

    我「请你住手啊！」

    话说回来，我是为了让丫子高兴

    才买了三件式西装，结果怎么反而惹她生气了呢！？

    【骨折】

    原文为「骨か折れる」。本词汇有两个意思，一是表示做某件事时很困难，二是单纯的骨折。丫子的解释是前者，Pentabu的说法则是后者。

    笨蛋情侣的愚蠢会话。

    2006/12/2921：10

    在『我的腐女友。』里面，有着大量的闪光弹

    （话说这『我的腐女友。』本身就是个闪光弹了），

    而这篇今年最后的文章

    将会是笨蛋情侣之间前无古人、后无来者的对话。

    那么，就请各位看看。

    这是我和丫子，在某个假日早上的对话内容。

    ――哔哔哔哔哔…

    听到跟往常一样的闹钟响声，我睁开眼睛。

    我缓缓将手臂从丫子的脖子底下抽出来，

    然后轻巧地滑出被窝。

    丫子「…嗯…已经早上了…？」

    我「是啊，早上了。」

    丫子「呼喔―，我还想睡啦啊啊啊……。

    …嗯。唉，说到早上，都会有来叫主角起床的青梅竹马吧？」

    窝在床上的丫子突然说了这句话。

    …唐突也要有个限度吧。

    早上来叫人起床的青梅竹马…

    的确是那种很常见的模式啦。

    我「…啊―这也算是种公式吧。」

    丫子「要不要试试看？」

    我「试试看…？」

    在漫画里面经常会看到，女性的童年玩伴每天早上都会来叫男同学起床。

    要试试（？）这个吗…

    如果真是这样，丫子究竟会用什么样的方式叫我起床呢？

    我还有点期待呢。

    丫子「那我再睡一下，10分钟后你用青梅竹马的形式叫我起来。」

    我「也就是说，我是叫人起床的人！？」

    一般来说，在这里我才是主角吧！？

    丫子「啊―，就这样，麻烦你啦―」

    我「…是…我知道了。只要10分钟后叫你起来就好了吧？」

    丫子「拜托罗，青梅竹马塞巴斯…呼啊…」

    丫子说完又闭上眼睛。

    …可恶啊…能睡回笼觉真好…。

    …她该不会单纯只是想要睡回笼觉，所以才这样说的吧…。

    哎，算了。

    可是，青梅竹马式的叫人起床法…。

    哪种最适合呢？

    …无论如何，这是先把排扣式制服穿起来吧…？

    该死的，还满冷的呢。嗯。

    接着，10分钟后。

    无论如何最后还是穿上了学生制服。

    在没有其他类似青梅竹马的方案之下，我走向丫子睡觉的床。

    …糟糕。说真的，怎么办啊？

    不管怎样，我还是在床边坐了下来。

    丫子睡觉的时候都是朝右边睡的，因此自然形成了面对面的状态。

    …可是啊。丫子睡觉的模样看起来真的好幸福呢…

    不知怎的，就伸手去摸摸她头发。

    …没反应，

    不知怎的，…试着亲亲她的脸颊。

    …这样也没反应啊。

    我「丫子――」

    这样也没反应。

    丫子还是闭着眼睛，持续规律的呼吸声。

    我没有在意这些，继续说下去。

    我「――我喜欢你。」

    ………沉默。

    …一瞬间，呼吸的声音中断了。

    …这人根本醒着嘛。

    再怎么说，只有10分钟也没法再度入眠吧。

    我「………」

    丫子「………」

    我「………要再讲一遍吗？」

    丫子「…不用了。」

    我「我好喜欢丫子。」

    丫子「…我知道。」

    我「早安。」

    丫子「嗯，早安。」

    我「…我叫你的方式像是青梅竹马吗？」

    丫子「有青梅竹马会摸人头发、还会亲人跟告白的吗！？」

    我「可是你看，我着排扣式西服耶。」

    丫子「重点不是在那里吧！」

    我「原来如此…我又上了一课了。」

    丫子「你给我从小学开始从头念起！

    而且从那时就要开始把漫画看得滚瓜烂熟！」

    我「啊，话又说回来，我小学也是排扣式制服。」

    丫子「什…！？我不知道你反驳我的这句话是什么意思，可是我觉得好萌！」

    …好了。

    应该醒了吧。

    我「丫子，该换衣服了。不然会感冒喔。」

    毕竟那件睡衣很薄嘛。

    丫子「嗯…就是啊。」

    丫子慢慢地从被窝里爬出来。

    虽然已经开了暖气，不过房间里空气的温度大概这是让她觉得冷吧？

    她的身体微微颤抖了几下。

    丫子「啊！好冷…唉，今天早饭吃什么？」

    我「天空之城吐司跟丰胸饮料。」

    ※天空之城吐司／在电影版动画『天空之城』（天空の城ラピュタ，由宫崎骏执导）里，男主角帕兹（パス―）跟女主角希达「シ―タ）掉到废弃矿坑时曾吃过的荷包蛋跟吐司面包。推荐先一口吃掉荷包蛋，然后再吃面包的吃法！

    丫子「嗯，那我先去冲个澡。

    你只要弄早饭就好了，我想吃热的。」

    我「我知道了。」

    她到单人浴室去。

    而我则来到了厨房。

    不知为何。才走到一半，她突然转过身向着我。

    丫子「…唉。」

    我「是？」

    丫子「………我也好喜欢你。」

    我「…我知道。」

    丫子「是喔，那就好。」

    我「是。」

    我依然穿着排扣式制服，站在厨房里。

    …那么。

    今天约会要去哪里好呢？

    我一面考虑这件事，

    一面倒出豆浆、切水果，准备丰胸饮料。

    ――30分钟后。

    「喀啦」一声，单人浴室的门开了。

    丫子「呼呼呼…」

    我「啊，你洗好了…吗…？」

    我转过头。

    看看丫子的打扮――当场呆住了。

    不不不。

    为什么，

    为什么――

    〖图〗来吧！今天就穿制服去约会吧！

    （马上给我脱掉）

    为什么一大早就是水手服啊！

    虽然我也是一大早就穿排扣式制服啦！

    话又说回来，都这个年纪了

    难道还能穿制服去约会吗！！

    丫子「什么嘛！你明明就穿着排扣式制服啊！」

    我「那我也脱掉就好啦…」

    丫子「啊，我想帮你脱！」

    我「…那我也想帮你脱掉。」

    丫子「请吧请吧。」

    我「该觉得害臊吧！你该在这时感到不好意思吧！」

    …唉唉。

    结果，今年大概也要被这个人牵着鼻子走吧…。

    …我说啊。这样真的好吗？

    我希望能有一点点，

    近似于主导权之类的东西在手上。

    毕竟我年底的时候要带这个人――

    ――去见我的爸妈。

    【闪光弹】

    原文为「惚气（のろけ）」，泛指情人或夫妻之间的趣事，或将这些事情告诉他人的行为。由于在他人眼中难免有炫耀的意思，因此在台湾的网路界通常以「闪光」「闪光弹」等词汇作为代称。

    【排扣式制服】

    原文为「学ラゾ」。日本中学与高中男学生穿着，有着黑色单排扣子的西洋式制服。

    带女友去见爸妈。

    2007/01/0218：40

    祝大家新年快乐。

    那么。

    接下来，就是这个新年度第一次的更新。

    虽然这篇文章比平常要短上许多，但这是请大家来看吧。

    我的双亲因为工作上的关系，目前住在美国。

    去年夏天的时候突然告诉我调职的事情，

    不过他们现在完全习惯在那边的生活了，

    看起来还满乐在其中的。

    去年秋天。

    父亲寄了一封电子邮件给我。

    标题：Re

    内文：我也想见见你的女朋友。

    过年的时候，你带她来这里吧。

    旅费当然会由我们出。

    父亲上

    我「………」

    我看着打开的邮件，呆住了。

    …不过呢，嗯，其实我也正在想

    差不多到了该听到这种话的时候了。

    …可是，老爹啊。这实在是太突然了吧。

    我转过头去，向正在用笔记本电脑写资料文件的丫子开口了。

    我「丫子，可以借点时间说话吗？」

    丫子「嗯，可以啊。怎么了？」

    我「我爸妈说，叫我新年带女朋友去见见他们。」

    丫子「…带我？带我去见他们？」

    我「是的。」

    丫子「…你的爸妈现在在美国吧？」

    我「嗯，是啊。」

    丫子「………那个啊。」

    我「………？」

    丫子「有个很严重的问题。」

    我「是？」

    丫子「我不觉得我能够用英文自我介绍啊！」

    我「……。啊？」

    〖图〗Mynameis丫子，Iam女朋友ofyour儿子，nicetomeetyou

    （我的爸妈是日本人喔）

    ――这人真的没问题吗？

    带女友去见爸妈。第2回

    2007/01/0420：14

    去年年底。

    同人志贩售会正在某个地方如火如荼地举办的时候。

    我们并不在那个会场里――而是在机场。

    ――我们要去向我住在美国的爸妈，介绍我的女朋友。

    丫子「…Sightseeing…for…fourdays…」

    丫子在我身边，手里紧紧拿着护照，紧张得不得了。

    这是她第一次出国旅行，因此这似乎把她给吓着了。

    …说句老实话。

    我第一次出国旅行时也是这副模样，

    对于她的不安非常能感同身受。

    我「…还有点时间…要不要去免税店逛一下，打发一下时间？」

    丫子「嗯？没关系啦。再说，为了通过入境审查，

    如果不把这些会话全部记熟…！」

    丫子瞪着从网路上列印下来的会话范例，好像要把它吞下去一样。

    …啊，让人不自觉地想面露微笑呢。

    话又说回来，这意思不就是比起要见我的父母，

    对于必须要接受入境审查这件事，感觉还比较紧张吗…？

    唉，也不是不能了解她的心情啦。

    而且，去见我的爸妈，的确不需要太过紧张。

    丫子「…等一下！你干嘛偷笑啊？」

    我「丫子会这么没有余力想别的事情，

    可是很难常常看到的。我想，应该要好好记下来才是。」

    丫子「呜哇！你竟然讲得那么露骨！？」

    我「可是，没问题的啦。」

    丫子「真是谢谢你安慰我喔！」

    我「就算你被带到别的房间去，也有要求请翻译来的权利。」

    丫子「喂，这根本就不是安慰，而是威胁吧！」

    喔喔，被瞪了。

    …而且还是很认真的瞪。

    就这样，过了2小时。

    我们搭上了飞机，机身上漆有色彩鲜明的美国航空公司商标，

    然后在宽广的机舱内找寻自己的座位。

    …喔，有了。

    嗯，果然不愧是经济舱。

    该说是精巧的空间还是什么呢…总之就是有够窄的。

    丫子「嗯，这里吗？而且，呜哇！好多外国乘客喔…」

    我「就是啊，大概是因为有很多人想要回家过新年吧。」

    我和丫子把行李放在架上，在座位上坐下。

    丫子「…要是你的爸妈能在年底也回来日本就好了…」

    我「呃，你现在这样说也太…。

    话说回来…你没事吧？感觉你好像脸色不太好…」

    丫子「…虽然…我没有提过。但是，其实这是我第一次坐飞机…！」

    我「咦！？真的吗！？」

    丫子「老实说，我有点害怕…好像啦。」

    我「这个嘛…嗯，飞上去以后意外地没什么问题喔。」

    丫子「…我可以拉你的手吗？」

    我「…啊？呃，那个，是没有开系啦…」

    她用充满不安的表情拜托我。

    …这种感觉跟平常不太一样，有点叫人小鹿乱擅。

    ――紧紧地。

    她握住了我的左手。

    丫子「…这样一来，要是坠机的话，到死为止我都要踩着你喔…！」

    我「少触霉头了。而且要是真的坠机，你在踩之前就会死掉喔。」

    丫子「…那就在坠机之前先踩。」

    我「为什么！？」

    丫子「抒解压力。喝！」

    我「好痛！？」

    怎么听起来有够奠名其妙的啊！？

    而且，刚刚那一下与其说是『踩』，更正确说是『踢』吧！

    还有，我好像注意到了。这个人是不是很喜欢踢我的脚啊！？

    丫子「嗯，心情似乎比较平静了。」

    我「…那我被踩也算是有点价值了吧。」

    丫子「我说啊，以后我会把你的脚趾甲，弄得青一块紫一块的喔。」

    我「除了抒解压力之外，还会有足部穴道按摩的效果吗！？」

    丫子「那么小声地叫…你对这种奇怪的地方就跟普通人一样机灵呢。」

    我「不要用普通这个词！」

    丫子「那，华丽的普通。」

    我「为什么是普通的等级升级了啊！」

    当我们在进行此种愚蠢的对话时，

    机舱内开始播放英语的机内广播了。

    看来，应该差不多要出发了。

    丫子在我旁边，用认真的表情调整座位上的安全带。

    …太拼命了吧。

    嗯，我也很能理解她的心情啦。

    接下来开始播放的，是关于预定抵达时刻等事项的英语解说。

    我「………」

    丫子「………」

    我「………」

    丫子「……听不懂…」

    我「嗯，那也没办法。」

    丫子「………帮我翻译…」

    …呜喔。

    怎么会用那种像是要哭出来的眼神，很诚恳地拜托我？

    …这太少见了，我很普通地稍微被打动了。

    丫子「好嘛…？因为工作人员都是美国人，我觉得很不安说…」

    可恶！

    以丫子来说。这未免太诚恳了吧！

    这到底是什么特惠活动！

    丫子「好嘛？…拜托你啦。」

    我「可以是可以啦…可是，等英文放完之后，等一下还会用日文重新解说一遍喔？」

    丫子「………」

    我「………」

    丫子「………咦？」

    我「就是说，也会有日文的广播啦。」

    丫子「…咦，什么？会用日文向乘客解说吗？」

    我「因为是从日本出发的班机啊。

    当然会有这种程度的服务罗。」

    丫子「………」

    〖图〗为什么你刚刚不早点讲啊！害我还好声好气的拜托你…

    罗嗦！你这个笨蛋！

    我「顺带一提，当然也有能说流利日文的空服员喔。」

    丫子「真的吗！？」

    我「我对你说谎，难道会有什么好处吗…」

    丫子「…什么嘛！那根本没什么好怕的嘛！」

    我「啊，是这样吗？」

    丫子「嗯，完全没―问题！」

    我「那么，就算不抓着我的手也没关系吧？」

    丫子「那可不行。」

    我「………啥？」

    丫子「…其实我很害怕引擎声，所以我不想放手。」

    我「………很好，你很诚实。」

    丫子「太好了。我还在想要是你说不行的话该怎么办呢。」

    …啊啊，真是可恶啊！

    这家伙怎么会这么诚恳，跟平常完全不一样啊！

    这到底是什么特惠活动啊！

    虽然搞不清楚状况，可是这样不就让人萌起来了吗！

    …正当我这样想的时候，飞机渐渐开始加速。

    然后。

    飞机离开地面的瞬间。

    丫子「……呜！」

    ――紧紧地。

    我的左手被握得更紧。

    …喂喂。

    ――我说真的，

    到底是什么特惠活动啊？

    这个人是准备把我萌到死吗？

    带女友去见爸妈。第3回

    2007/01/1222：55

    坐上飞机之后，过了十几个小时。

    飞机平安地抵达目的地，也就是美国的国际机场。

    经过入境检查之后（丫子也总算是平安过关），

    来到了我和爸妈约好要会合的大厅。

    两人坐在长椅子上，等爸妈抵达。

    她不知道是因为顺利通过入境检查呢，

    还是因为马上就会见到我的双亲呢――

    总之，兴奋程度都比平常要来得高一点。

    丫子「糟啦―，是NY喔！这样一来，我从今天起也是纽约客了呢！」

    我「不管怎么说，跟纽约客还是不一样喔。」

    丫子「没关系啦！你瞧，这不过是心情的问题而已。」

    我「什么心情的问题啊…」

    丫子「就是，你看嘛。我不是会说英文吗？」

    我「…是这样吗？」

    丫子「嗯，吃飞机餐的时候，我也说了『Pastaplease』。

    可以跟外国人沟通的我，已经是个很不错的纽约客罗。」

    我「你的标准还真是超低的…」

    丫子「哎，因为当人家问我『要○○还是义大利面』的时候

    我只听得懂『义大利面』（Pasta）而已嘛。」

    我「你这自称纽约客的人根本不行嘛。」

    丫子「哼，没差啦。因为我打骨子里就是个江户之子。」【注：江户】东京的旧称。

    我「我第一次听到这种说法！」

    丫子「我可是血统纯正的江户之子喔。」

    我「你吃荞麦面的时候会加多少酱汁？」

    丫子「当然是不加。」

    我「还真的是江户之子！」

    江户之子是不会加一大堆酱汁的（偏见）！

    丫子「顺带一提，我喜欢你煮的荞麦面。」

    我「…真是谢谢你。」

    这回是不怎么高明的赞美…。

    嗯，其实…她也没有什么恶意啦。

    丫子「特别是之前的山药荞麦面，简直是极品。」

    我「真是谢谢你！」

    这明明是不怎么样的赞美吧！

    真是丢脸！我真是丢脸啊！

    丫子「真的是极品啊。」

    我「是喔…」

    丫子「那个沾面的酱汁，你是怎么做的？」

    我「原汁跟水的比例1比5！」

    沾面的酱汁是市面有卖的现成货！

    仔细想想，其实全部都是市面有卖的现成货！

    怎么说呢，我的技术应该不会对味道造成影响才对吧！

    丫子「原来如此。那就是祖传秘方的味道吧。」

    我「你说的是水还是原汁？」

    丫子「原汁。」

    我「不管是祖传秘方还是什么的，原汁的味道会清楚呈现出来的。」

    构成祖传秘方的要素到底在哪里啊。

    不就是『海带高汤』而已吗？

    谢谢你，Yamasa。日后也请多多指教。【注：Yamasa】日本的酱油制造商。

    就在我们跟平常一样，进行愚蠢对话攻防战的时候，

    我的手机收到一通来电。

    …啊，是爸爸打来的。

    哔――

    我「喂？」

    父「喔―，平安抵达了吗―？

    我们差不多就要到机场了，你们在哪里啊？」

    我「我看看―…在租车处柜台前面的座位那里。」

    父「喔喔，知道了知道了。麻烦再等5分钟罗。」

    我「嗯，知道了。那么，待会见。」

    哔――

    电话挂断了。

    我「大概再5分钟就来了。」

    丫子「…OK。心脏跳得有点快呢。」

    …喔。

    在紧张耶，在紧张耶。

    偶尔看看这样的丫子也不错呢。

    丫子「…真的处于这个立场的时候，还是会紧张呢。」

    我「哈哈。你现在了解去年那时我的心情了吗？」

    丫子「嗯，虽然那时看到你手足无措的样子还觉得很好玩―」

    我「这回立场完全相反了呢。」

    丫子「嗯，是啊。」

    我「不过，如果是我的爸妈，应该一下子就能习惯了。

    基本上他们属于就算与对方第一次见面，也可以很快打成一片的人。」

    丫子「可是，该紧张的时候还是会紧张啊…」

    我「哈哈，保持自然的样子就没关系啦。」

    丫子「自然的样子…？」

    我「是啊，自然的样子。就是丫子平常的样子…」

    丫子「………平常的？」

    我「……平常的…」

    我和她的视线交会了。

    对了。

    她是，我的瘤女友。

    丫子「………自然的样子，不太好吧？」

    …自己还知道不太好啊。

    哎，反正就是因为有自觉，才是隐性的腐女嘛。

    我「………不，可是，我觉得丫子只要表现本来的面目就好了。」

    丫子「咦，可以吗？」

    我「而且，如果以后要一直假装下去，那不是很累人吗？」

    丫子「嗯，是这样没错啦…」

    我「我的确没有要求你非得要把御宅族的性格暴露出来，

    但也没有必要勉强你去『隐藏』它啊。」

    嗯。

    以后一直勉强下去也是很累人的。

    让她在某种程度上放松点会比较好。

    我「而且，我爸妈也喜欢漫画。」

    丫子「真的吗！？啊，好像突然有种亲切感。」

    我「我小时候收过全套漫画当作圣诞礼物。」

    丫子「什么？我还是第一次听说呢。」

    我「好怀念喔…我还把它在书架上一字排开呢。」

    丫子「是什么？」

    我「漫画版『日本的历史』系列。」

    丫子「我就知道！还是别期待比较好！」

    我「哎，还是不开玩笑了。」

    嘿的一声。

    我提起行李站起身来。

    然后伸手指着正好在此时走进大厅的一对夫妻。

    我我的爸妈好象来了。」

    丫子「………」

    我「来，我们走吧。」

    我和丫子朝着双亲的方向走去。

    对方也发现了我们，朝我们走过来。

    我「很紧张吗？」

    丫子「看就知道了吧？僵硬得不得了啊。」

    我「哈哈，保持自然的样子就好了啦。

    你又不是来讲『请把女儿交给我』的。」

    丫子「是啊，真要讲也应该是『请把儿子交给我』吧。」

    我「我实在看不出这句台词该用在什么状况。」

    丫子「就是现在！」

    我「那个……你真的很紧张吗……？」

    丫子「是你说『保持自然的样子就好了』的啊？」

    我「那也该有个限度吧。」

    这个人根本就很轻松嘛…。

    嗯，我们就在这番对话之中抵达父母面前。

    …话说回来，我也好久没见到我的父母了。

    我「那个…好久不见，你们都好吗？」

    父「是啊。」

    母「嗯。」

    我「………。」

    …不不不。

    爸妈啊。你们好歹看我一下吧。

    根本就是满心期待的凝视着我的女朋友嘛。

    …不管怎样，先介绍一下吧。

    我「那个…我来介绍，这是我的爸爸跟妈妈。」

    父「你好，平常多蒙照顾了。」

    母「请多指教。」

    我「然后，这是我的女朋友，丫子。」

    〖图〗初次见面，我是丫子，平时真是承蒙您的儿子对我的细心照顾

    ――丫子！你自然的样子到哪去了！

    想都不想就戴上假面具了嘛！

    …啊啊，你看啦！

    爸妈的眼神就是一副「儿子，干得好！」的眼神啊！

    …仔细想想，丫子平常就在这样假装了不是吗！

    这种程度的演技，对她而言根本易如反掌嘛！

    带女友去见爸妈。第4回

    2007/01/1220：13

    在奔驰于高速公路上的车里，

    坐在后座的丫子说话了。

    …披着假面具的丫子，说话了。

    丫子「…很有悠闲乡间的感觉呢―」

    父「啊―虽然是NY，不过真正都市化的地方，也只有市区里而已嘛。」

    我的父亲在驾驶座上回答。

    其实，我的父母所居住的地方，

    并不属于都会区的地段。

    我「就算这样，还是很骄傲地说自己调职到NY，从这点就可看出爸爸的个性。」

    父「我可不是在说谎喔。」

    我「请把我听到要调职到NY这件事时，感到『好厉害！』的那份感动还我。」

    父「儿子啊，不要小看中小企业喔。再说，哪会有那么好康的事嘛。」

    我「我是不知道详情啦，但你怎么很骄傲的样子啊…！」

    许久不见的父子对话，一点交集都没有。

    这时候，坐在副驾驶座上的母亲，开始跟丫子讲话。

    母「丫子小姐听到NY的时候，应该也很期待吧？」

    丫子「啊，还好啦。我已经听说这这是怎样的地方了，几乎都跟想像中的一样。」

    母「真的吗，那就好。或许会觉得很无聊，不过请好好玩一玩吧。」

    丫子「真的非常谢谢您。还有，怎么会无聊呢…

    这是我第一次出国，所以这副景色对我而言，其实是很新鲜的。」

    母「哎呀，是这样吗？真是太好了―。

    …啊，马上就到了。经过那么久的旅程，真是辛苦了。」

    丫子「啊，哪里。虽然很累，但是也非常愉快。」

    …嗯。

    这人还真是完美啊。

    其实在她们交谈的时候，我的心脏一直乱跳，害怕哪时会突然露出马脚。

    哎，再说她平常也都披著名为「粉领族」的外衣…

    啊啊，爸妈完全被蒙在鼓里啊…

    到家之后，把行李搬进我跟丫子要住的房间。

    顺带一提，爸妈立刻就出门。到WAL，MART去买东西了。【注：WALMART】世界上规模最大的连锁零售超商。

    两个人坐在沙发上，终于可以喘一口气了。

    丫子「呼―累死了…」

    我「嗯，假装成那样也的确是满累人的啦…」

    丫子「…？累人的是飞机跟搭车啦。」

    我「咦？不是因为要假装才会累的吗？」

    我爸妈完全被你骗过去了…」

    丫子「啊――那种程度哪里算是假装啊？

    只不过是把我平常的样子搬出来而已啊！」

    我「…平常的样子？」

    丫子「脱掉腐女的假面具之后，粉领族的真面目就露出来啦！」

    我「被骗的人是我吗！」

    我毫不怀疑地认为腐女才是真面目！

    丫子「…嗯？你今天说话的语气好像有点不一样。」

    我「语气？」

    丫子「没有啦，我只是觉得你会在我面前用那种方式自称，很稀奇呢。」

    我「…啊…这个嘛…我只是觉得在爸妈面前用敬语，好像有点不好意思。」

    丫子「所以说话的语气才跟平常不一样吧。」

    我「…很奇怪吗？」

    丫子「不会啊。充满娇蛮气质，很棒喔。」

    我「真是非常抱歉，我就像平常一样使用敬语好了！」

    那是娇蛮的判定标准吗！

    被这样说了之后，我不是就不能随便用这种自称了吗！

    丫子「哎，娇蛮是开玩笑的啦…不过你在你爸妈面前用当然没关系啊。」

    我「啊，真的可以吗？」

    丫子「代价是以后我要踩你。」

    我「这等值交换还真是不好…」

    丫子「我会让你的鼻子变成水平的喔。」

    我「脸！？你要踩我的脸吗！？」

    丫子「你也不想在这个年龄就不举吧？」

    我「是脸跟那里二选一吗！？」

    丫子「等值交换啊。」

    我「这比率超级不公平的啊！」

    丫子「我是不平等条约的结晶啊。」

    我「怎么一下子变得严苛起来了！」

    丫子「请开放国家门户吧―。怎样，像吗？」

    我「谁啊…」

    丫子「培利。」

    我「你问我像不像，我想应该是不像吧！」

    其实因为我也不认识培利，也没办法说什么啦！

    话又说回来，不平等条约跟培利有关系吗！？

    丫子「请把你儿子交给我。」

    我「这件事我拒绝。」

    丫子「HA、HA、HA…！这就是有名的『娇蛮』吗―」

    我「培利会不会太了解日本了？还有，刚刚那个算是娇蛮吗！？」

    丫子「爱loveyou。Youare娇蛮―」

    我「我被告白了！而且对方竟然是培利！还认定我是娇蛮个性！？」

    丫子「…你这个在心大萝卜。」

    我「呜哇。我还没有说OK，就被当作花心了。」

    丫子「我要跟你爸妈告状。」

    我「拿什么告状啊…」

    儿子被人用培利认定为娇蛮个性，顺便告白的事吗？

    就这一点来说，也许别人对我的评价会出现危机吧……。

    丫子「请把儿子交给我。」

    我「这不是告状而是请求吧！」

    丫子「你儿子在我手上。」

    我「我家可不是那种付得出赎金的有钱人喔！」

    丫子「你儿子出了意外…」

    我「电话诈骗…不，这是诈骗集团的手法吧！」

    丫子「你儿子应该可以被归类为受的一边。」

    我「搞不好会让家庭关系出现裂痕啊！」

    丫子「而且是重度M。」

    我「我不是重度M！只是有点M而已！」

    不要让我一再强调！

    身为男人，这可是绝对不能退让的重点！

    丫子「嗯…该怎么说呢，现在是不是正在举办吐槽的祭典啊？

    不知为何，今天你的吐槽都很轻快呢…改成三村风格了吗？」

    我「我是不知道为什么会突然提到三村啦…

    …应该是我睡眠不足的时候，情绪不稳定的程度会上升吧。」

    丫子「啊，那我知道了…也就是说，你很想睡？」

    我「…我可以稍微睡一下吗？

    我想，爸妈应该还要过一阵子才会回来。」

    丫子「嗯，要脱吗？」

    我「那倒不必。」

    话说回来，事情不是这样吧？

    到底为什庆要脱啊。

    丫子「哎呀。我才在想难得能让你枕在我的膝盖上呢。」

    我「………那也不用把袜子脱掉吧。」

    丫子「是吗？哎，没差啦…来，虽然头是枕在牛仔裤上面。来吧。」

    …那我就恭敬不如从命了。

    因为我在飞机上都没睡啊…

    躺下。

    我「…晚安。」

    丫子「晚安。」

    ――接下来。

    …嗯？

    …啊，对了。我睡着了。

    丫子…？

    …咦？不是她的膝盖，变成了普通的枕头…。

    ………。

    ………好像有声音传来。

    听起来很愉快的声音…。

    老爸…妈妈…还有丫子的声音吗…。

    ――呜哇！

    ………。

    ………现在几点啦？

    〖图〗已经过了两个小时…而且还听到爸妈跟丫子很愉快的谈话声，从起居间那边传来…

    睡过头啦！

    我睡过头了啦！！

    话说回来，丫子也应该把我叫起来啊！

    我匆匆忙忙地冲向起居间。

    父「喔喔，起床啦。」

    母「哎呀，早安。有没有睡好啊？」

    各位早安！

    话说，为什么不把我叫起来啊！

    父「哎呀―，真是吓了一大跳呢。」

    母「真的呢，吓了一大跳。」

    …？

    为什么笑得那么开心…？

    丫子「啊；抱歉，我没有叫你起来。」

    父「不不，丫子。你没有必要道歉。」

    母「就是啊就是啊。拜你之赐。我们看到了珍贵的东西呢。」

    珍贵的柬西？

    父「儿子的头枕在人家膝盖上

    睡得香甜的样子，

    真是珍贵啊。」

    母「真的呢，

    珍贵得让人想都没想

    就要把它拍下来呢。」

    ……

    我无言地望着丫子。

    丫子「啊哈哈哈。抱歉，好像是被发现了。」

    …这个嘛。

    总而言之，嗯，就是。

    …我搞出了个让爸妈一辈子

    都能取笑我的糗事。

    时差跟我都是大蠢蛋！

    我怎么突然想马上回去了啊！！

    【自称】、【敬语】

    日文中的「我」有多种讲。pentabu跟丫子讲话都是用表示自身地位较低的「敬语」，因此自称是用男性谦称的「仆」（ぼく）。但这几则中Pentabu父母亲自称时，则改成把自身增位抬得较高的「俺」（おれ）。

    【培利】

    率领美国东印度舰队驶入江户玩湾（现东京湾），打破日本「锁国时代」的美国海军军官。日本称此事件为「黑船来航」。

    【三村】

    指搞笑艺人组合「SUMMERS」的成员三村胜和，负责吐槽搭档大竹一树。

    带女友去见爸妈。第5回

    2007/01/2820：40

    双亲先发制人的猛攻。

    我呆呆站在起居间门口。

    …这伤害实在太大了。

    母「来吧，你肚子也饿了吧，过来这边一起吃饭吧。」

    父「除了经济舱的飞机餐以外，你应该什么东西都没吃吧？

    …啊，丫子应该也吓到了吧，那个飞机餐的味道…」

    丫子「但是，多亏现在吃到了这么好吃的饭，

    我已经把飞机餐的味道忘得一干二净了喔。」

    母「哎呀，讨厌啦。丫子你真是的，嘴巴还真是甜啊―」

    丫子「不，我没有说客套话，真的很好吃。

    …以后可以把这道什锦饭的食谱告诉我吗？」

    母「啊，这个啊。重点在于一开始要先用调味料腌过――」

    ………。

    完全打成一片……。

    丫子很完美的跟他们打成一片了…。

    父「好了，不要老是站在那里。你也过来坐吧。」

    丫子「来，碗给我吧？我帮你添饭。」

    母「哎呀―，丫子，真是不好意思啊―」

    父「…你啊，该不会平常就让人家这样照顾你吧！？」

    那你就错了，老爸！

    真要说起来，我才是照顾她的那个人！

    丫子「不是的，真要说起来，我才是常常受他照顾…」

    母「你又来啦！应该没这回事吧，这孩子没给你添麻烦吧？」

    丫子「不是的，我才真的是老让他帮我忙…啊，之前呢――」

    ……对啊对啊！

    就是这样没错，的确是这样没错…！

    …丫子是很诚实的说出实话，

    为什么爸妈的目光里有着诡异的温情…！

    可恶啊！

    爸、蚂，不要用那种眼神看我！

    …啊，老爸！

    你刚刚是不是在想「这个人真不错」啊！？

    老妈为什么要对我竖起大拇指啊！？

    …不要用唇语跟我说「G00DJOB」！

    …可恶啊！

    这里明明就该是我的主场（？），

    为什么我非得感受那种身在敌阵的气氛呢！

    即使心情十分微妙，总而言之，我还是在餐桌边坐下了。

    父「对了，丫子。」

    丫子「是？」

    父「这家伙到底哪一点好？」

    我「咕呜！？咳、咳！」

    呜喔！？老爸你干嘛那么干脆地问出这种让人不好意思的问题！？

    瞧，我马上就被噎到了不是吗！

    丫子是「因为我会在书上贴便条纸」，

    才决定跟我交往的喔！※本人看法

    要是听到她这样讲，你究竟打算怎么应对呢！

    这让我有点想知道呢！老爸！我很期待喔！老爸！

    …来吧，就让我看看身为父亲的你要如何应对吧！

    丫子「那个嘛…就是说…

    很温柔，可是有时会有令人心动的举动，

    或者会说些令我心头一紧的话…」

    父「………」

    母「………」

    我「………」

    …这很难回应啊―！

    话又说回来，丫子。「便条纸才是决定性要素」不是吗―！※本人看法

    父「这个嘛…今后也请你多多照顾我儿子了。」

    母「是啊，丫子。真的要请你多多指教了。」

    看吧，变成很奇怪的应对了吧！

    话又说回来，不知道为什么，我老觉得好像不该待在这里！

    丫子「啊，哪里。我也是，请多多指教」

    …啊！

    怎、怎么我感觉最好还是转换一下话题比较好…！

    这个方向很危险！

    绝对是危险的方向…！

    我「啊，我说啊。呃…」

    母「唉，丫子。」

    我「啊，对啦！这…这什锦饭真是好吃…」

    母「告白的人是哪一个？」

    我「什锦饭…」

    父「啊，这个我也想知道。儿子，谁先告白的，说吧。」

    你们…！

    听我说话啊…！

    这什锦饭不是很好吃吗…！

    丫子「那个嘛…这个就有点…因为讲出来会让人有点不好意思，

    而且又是很珍贵的回忆，请让它继续…当成我们两人之间的小秘密吧。」

    喔喔，真不愧是丫子…！

    成熟的女性真是酷啊！

    母「你想不想看这孩子小时候的相片？」

    父「你想听这孩子小时候的失败记录吧？」

    我「你们在说什么啊…」

    爸爸、妈妈…

    你们都是很好的大人，请稍微向丫子看齐吧――

    丫子「那是个非常棒的告白场景。

    我「丫子！？」

    竟然那么干脆地说出来了！

    …我最讨厌大人了！

    父「原来如此，是这家伙先开口的啊…

    对了，儿子。这应该不是突然想到，而是推敲一星期左右想出来的台词吧？」

    母「而且你还一个人先练习过很多次了吧？」

    丫子「咦？是这样吗？」

    我「………呜！」

    …没错，我练习过了！

    我的确练习过，而且那台词跟塌景是打从10天以前就茌推敲的！

    我还模拟Y子的反应，想了好几种可能性哪！

    …抱歉啊，可恶！

    丫子「那么，伯父。请讲小时候的失败记录给我听！」

    父「糗事跟失败记录，你想听哪一个？」

    老爸！给我等一下！

    竟然是糗事跟失败记录二选一吗！？

    父「因为没有什么很帅的事可以讲嘛、对吧，妈妈？」

    母「哎呀―，有很帅的事啊？」

    看吧，老爸！

    妈妈不是很了解我吗！

    来吧，妈妈，让丫子听听我很帅的事吧！

    母「在幼稚园的时候，问他将来的梦想时，他就像这样

    一边摆出姿势，一面回答『我要成为超级英雄！』喔。」

    看吧！

    很酷…很……咦咦…！？

    父「………」

    丫子「………」

    我「………」

    母「………」

    …接下来？

    母「――保护妈妈不被怪默打！就像这样喔―！」

    ………鸣哇。

    丫子「好帅喔―！」

    父「我呢？就不保护我吗！？」

    母「对了，丫子。这就是当时的照片――」

    丫子「请…请加洗给我！」

    母「OK―！底片我也保管得好好的！」

    父「唉，妈妈！我呢！？我呢！？」

    ………啊啊。

    〖图〗把柄又增加了……

    ――话又说回来，老妈啊…

    我很帅的事就只有这一项而已吗…？

    还有，丫子。这打成一片也打得太过头了吧。

    带女友去见爸妈。第6回

    2007/02/0622：55

    吃完晚饭之后，我们先回房间准备去洗澡。

    然后，丫子一踏进房间就笑了起来。

    丫子「呼呼呼，哎呀―，听到很棒的故事了！幸好来了！」

    我「………能让你高兴就好。」

    丫子听了很多我过去的事情，正用非常愉快的表情笑着。

    …不，不对。

    那个表情已经不能用「笑」，而应该用「耻笑」来形容了。

    …呜哇―，超可怕的。

    丫子「可是啊，虽然很有趣…但是我有点被打动了呢。」

    我「是这样吗…那件事吗？」

    丫子「嗯，我觉得还不错呢。」

    我「那还真是谢谢你…虽然我不知道这时该不该高兴就是了。」

    丫子「从今天开始，就叫你超级英雄☆塞巴斯！」

    我「你绝对没把它当成什么不错的事，对吧！」

    根本就是一副要取笑人的样子嘛！

    而且有够长的啦！

    丫子「开玩笑的啦。可是，我真的觉得那很棒。」

    我「那就谢谢你了…」

    丫子「…过来，让我称赞你是乖小孩吧。」

    我「为什么？而且，你要褒奖我什么吗？」

    丫子「为了谢谢你如此率直地长大成人，我要夸奖你这个乖小孩。」

    我「呜…！」

    丫子「来啦，过来嘛。」

    我「………」

    …我走到丫子身边。

    她用手抚摸着我的头。

    丫子「嗯，真是乖小孩。」

    我「呜喔喔喔…」

    这种有点不好意思、还有点恼怒，但还是难分难舍的感情是怎么回事啊！

    …可恶啊！老实说，我不是有点高兴吗！

    就在一番东拉西扯之中，我们准备好洗澡用的东西，然后带丫子去浴室。

    因为她是客人，所以让她第一个洗。

    母亲为她解说淋浴设备的使用方法。

    美国的淋浴设备，使用方式跟日本有些不同。

    母「看，像这样转这边就会有水出来了。」

    丫子「好的，我知道了。谢谢您费心解说。」

    母「…咦，你为什么会在这里？」

    妈妈用一副不可思议的表情看着我。

    我「没有啦，如果我不先听一下解说，也不知道该怎么用啊。」

    丫子「咦，你不是要一起洗吗？」

    我「在爸妈面前说出这种台词，你是要吓死人吗？」

    丫子「啊哈哈，开玩笑的啦…来。」

    …来？

    不知为何，她竟然在我面前高举双手。

    我「…什么，」

    丫子「帮我脱。」

    我「你这人真是…！」

    你到底在想什么啊！？

    妈，你为什么捧腹大笑！？

    丫子「嗯，伯母。请允许我们以这种方式交往。」

    母「啊哈哈。

    说真的，只要稍微作弄一下，这孩子就会出现很有趣的反应。对吧？」

    我「不，这点我的确是无法否定啦！」

    丫子「可是，工作的时候却很可靠喔。」

    母「咦，真的吗？」

    丫子「是的。帮了我很多很多的忙。」

    母「哎呀―。我们的教育有哪里出错了吗？」

    我「出错了吗！？

    难道不是非常成功的吗！？」

    母「也可以这样说啦。」

    我「你竟然就只有那样说…」

    母「不，因为我不太习惯听人家夸奖我儿子，也不太知道该怎么回答。」

    我「我是那种蠢到不行的儿子吗！？」

    从以前到现在，也被人家夸奖过很多次了吧！？」

    你该不会每次都用这种方式回应吧！

    母「抱歉啦，你也知道你妈的神经比较大条嘛。」

    我「只有20来岁的人还可以这么说！」

    丫子「哦…那我就可以罗。」

    我「丫子？你想做什么！？」

    这时，父亲出场了。

    父「妈妈，东西洗好了…

    喔喔，怎么啦。你要跟丫子一起洗吗？」

    老爸…不要炒冷饭。

    这个话题已经聊过一遍了…。

    丫子「是的，一起洗。」

    父「咦！？」

    我「不，丫子。你在说什么啊！？」

    丫子「…啊，抱歉。你知道嘛，我神经大条啊。」

    母「那就安全上垒啦！」

    我「才没有安全上垒！

    就算是20来岁也有出局的时候！」

    而且毫无疑问，刚刚那个是出局！

    因为订规则的人是我！

    父「…你是怎样。一阵子没见，你的吐槽功力又精进了不少啊…？」

    母「就是…既有尖锐，也有浓厚的地方？」

    我「尖锐就算了，浓厚？」

    我的吐槽是啤酒还是什么的吗！？」

    母「咻哇―」

    我「状声词！？」

    父&母「「咻哇咻哇―」」

    我「不要合音！」

    啊，说起来的确是这样！

    虽然我完全忘了，但我这爸妈是很难应付的！

    母「啊，爸爸。」

    父「嗯，什么事？」

    母「东西洗完之后，去擦桌子吧。」

    父「已经擦了。」

    母「很好。那待会来小酌两杯吧，把玻璃杯拿出来。」

    父「嗯，知道了。」

    哼哼哼哼―。

    老爸边哼着小调，边往起居间走去。

    …啊啊，丫子啊。不要用那种表情笑着。

    因为你已经知道了。

    嗯，已经有点警觉到了。

    虽然我并不是很愿意承认――

    ――我之所以会无法违抗你，

    〖图〗……正是遗传所造成的…！

    ――「有其父必有其子」就是这么回事吧。

    带女友去见爸妈。第7回

    2007/02/1218：20

    接下来。

    跨年让双亲与丫子会面的活动也到了尾声。

    我们坐着父亲驾驶的车子前往机场。

    交谈的内容很自然地变成回顾这几天的事。

    父「丫子，你觉得美国如何啊？」

    丫子「真的很好玩！

    而且我还跟伯父伯母聊了很多呢。」

    母「能听到这孩子在那边的事情，我也很高兴啊―。

    丫子啊，下回在日本也见个面吧。」

    丫子「好的，一定。到时请再讲以前的故事给我听。

    …特别要以失败记录跟糗事为主！」

    这个人还想听啊…。

    我的过去不是已经赤裸裸地呈现在她的面前了吗…。

    母「啊哈哈，包在我身上吧―。

    还有，我给你看放在日本没有带来的相簿。」

    为什么为人父母的人，都那么喜欢相片啊…。

    而且这回已经把我这样那样的照片都拿给女朋友看了耶！

    …拜他们之赐，丫子手中掌握的把柄数量暴涨啊！

    母「啊，还有。要是这孩子对你做了什么事，你随时都可以寄电子邮件来！」

    丫子「好的，遵命！」

    你们到底是何时交换电子邮件地址的！？

    而且，这感情会不会太好了点！？

    的确跟婆媳不和…虽说还不到这个程度。但是，反正就是跟此种关系相较之下要好得多，

    但看起来也有很多地方相当微妙…尤其是我的立塌！

    还有，老妈啊！

    真要说起来，应该是人家对我做什么事的机率比较高啊！

    ――嗯，在这段（对我来说）进行顺畅，没有任何阻碍的对话当中，

    我们抵达了目的地，机场。

    把行李交给柜台，终于到了与双亲别离的时刻（夸饰法）。

    父「那么，丫子。我儿子今后也请你多多照顾了。」

    母「虽然是个不怎么样的儿子，但还是请你多多照顾。」

    丫子「咦？…啊，好的。」

    喔喔。

    进入认真模式了。

    父「还有，儿子啊。――注意不要忘东忘西的。」

    母「啊，睡觉前要刷牙喔。」

    丫子「过红绿灯之前要先看看左右，还要举起右手！」

    我「认真一点！拜托你们对我也认真点！

    而且，丫子。你顺理成章的在讲什么啊！？」

    丫子「哎呀，刚刚那是我也应该加入的对话嘛。

    感觉还不错吧？」

    父「可是丫子…要通过的不是红绿灯，而是马路喔。」

    丫子「……说的也是！」

    这吐槽的确吐得很准！

    可是，为人父母这样吐槽是正确的吗！？」

    你们儿子是在听人叮咛过马路的注意事项耶！？

    父「嗯，玩笑就免了。」

    咳，爸爸清了清嗓子。

    父「要多保重喔。」

    母「还有，偶尔也打电话来吧。」

    我「…嗯。――那我们走了。」

    丫子「再见，承蒙二位多多照顾了。」

    我「来，我们走吧。」

    向爸妈挥挥手，我们穿过出境的大门。

    …嗯。虽然时间不长，但久久能见一次面果然是好事。

    丫子「真愉快，你爸妈人真好。」

    我「我就说吧？虽然有点怪就是了。」

    丫子「啊哈哈哈。可是，我想我知道你为什么会变成现在这个样子了。」

    我「是这样吗？

    …听到你这样说，就觉得带你来果然很值得。」

    丫子「爸爸塞巴斯也是个很好玩的人呢。」

    我「爸爸塞巴斯！？」

    丫子「嗯？…塞巴斯爸爸比较正确吗？

    可是跟塞巴斯爸爸相比，爸爸塞巴斯念起来比较好听喔？」

    我「问题不在于『爸爸』两字放在前面还是后面！

    你喊我的父亲『塞巴斯』才是问题所在啊！」

    丫子「OK，我懂了。那把爸爸塞巴斯缩短，念作帕帕斯吧。」

    我「帕帕斯！？这不就变成死亡预兆了吗！」

    丫子「这样一来，问题就变成我应该是比安卡还是芙萝拉了…

    顺便问一下，你是哪一派的？」

    我「问题不在这里吧…但我还是回答你，

    我属于那种会玩两遍，把两边的故事都看过的人。」

    丫子「呜哇！我要跟伯母告状！」

    我「等一下！为什么！？」

    丫子「你儿子脚踏两条船！」

    我「不要这样说别人的坏话！」

    而且不知道为什么，这气氛真是糟得可以！

    果然还是乖乖的二选一比较好吗！？

    丫子「哼…知错就要悔改啊。」

    我「…那我应该选哪一个才好呢？」

    丫子「嗯？什么？」

    我「所以说啊，比安卡跟芙萝拉，哪个才是正确答案？」

    老实说，如果我真的处于那种非得二选一的立场，

    我一定会选择比安卡的…

    大概吧？

    虽然我不是很了解啦。

    丫子「这种情况嘛……，……应该，是我吧。」

    我「……啥？」

    …我？

    丫子「不管是青梅竹马的女孩也好，或是干金大小姐也罢，

    我不允许你选择我以外的女孩子，这样说可以吗？」

    我「…原来如此。」

    这样回答啊。

    这句台词帅得让人无法联想到，整个话题本来是从游戏开始的呢。

    ……可恶啊。

    不知道为什么，这人有时候真的很帅啊。

    ……嗯？

    也就是说呢。

    我「那我以后就永远不能接触男性取向的恋爱游戏罗！」

    丫子「耶？」

    我「你看嘛，我不是不能选择丫子以外的女生吗？

    就算是在游戏里也一样。」

    丫子「……嗯，应该是这样没错吧…？」

    我「太好啦！你阻断了我朝向二次元出轨的道路。

    所以，今后请你不要再推荐美少女游戏给我罗！」

    没错。

    这个人呢，不管是情色游戏、男性取向的恋爱游戏，还是美少女游戏，

    总之就是那一类的游戏，她都会塞给我玩。

    丫子「……嗯…」

    我「你希望我不要选择比安卡或芙萝拉，而应该选择丫子。对吗？」

    我一口气发动猛攻。

    来吧，只要能撑过这里，我就赢了！

    丫子「……没办法。我以后不再向你推荐男性取向的恋爱游戏了。」

    …赢了！

    就像『死○笔记本』的主角一样，虽然还没有那么夸张，

    但是，总而言之，我脸上浮现了类似那样的会心一笑。

    丫子「――取而代之……」

    …耶？

    取而代之…？

    〖图〗以后就能向你推荐BL的游戏了！

    丫子「虽然我说不可以选择女人，但可没说不能选男人喔！

    …啊，好像开始登机了。走吧！

    超级英雄☆塞巴斯！」

    我「不要露出那种黑色的笑容！」

    那种笑睑可不是对着恋人摆出来的笑脸！

    那是持有死○笔记本的人，在宣示胜利时会有的笑容啊！。

    总之，就带着这样的感觉，回国！

    ※比安卡或是芙萝拉／在RPG名作『DRAGONQUESTV』当中，有个不可或缺的结婚事件。主角究竟要选择青梅竹马比安卡（ピアソカ），还是千金小姐芙萝拉（フロ―ラ）呢？真是个极端困难的选择。顺带一提，帕帕斯（パパス）是在本作当中，与主角一同旅行的父亲。

    知性的对话。

    2007/02/2520：35

    学校的图书室。

    就是放置对课业有所帮助的文学书籍、科学书籍，

    以及历史书籍等等的地方。

    …说来有点惭愧，我在学生时代（话虽如此，现在也这是学生）

    因为不常利用图书室，对这个地方实在不怎么熟悉…。

    即使如此，里面应该不会放什么跟学习无关的书籍…

    这就是我心目中的图书室。

    在这（应该）放置许多知性书籍的图书室之中――

    ――竟然也有学校放了以我与丫子之间，就世俗眼光来看

    难以被称为「知性」的对话作为主要内容的『我的腐女友。』这本书。

    ……真是让我感激不尽。

    丫子「……日本的教育机构在不知不觉之间，心胸也变得如此宽大了啊……」

    我「因为书名是属于「HA」行。所以『我的腐女友』

    就放在夏目漱石的『少爷』旁边。这还真是让人感到冲击呢…」

    丫子「不，应该没有那么严重吧……？

    要是用类别来分，把『纯爱罗曼史』跟『我的腐女友。』摆在一起不就好了？」

    我「…『纯爱罗曼史』？」

    丫子「这个月的新书。」

    我「是BL漫画吗！？」

    丫子「错！『纯情』才是漫画版喔！」

    我「…虽然搞不大清楚，但漫画也好小说也罢，

    怎么可以把BL书籍光明正大的摆在图书室里面呢！」

    丫子「咦？可是既然连『我的腐女友。』都有了，这就不是问题了吧？」

    我「………！」

    丫子「……对吧？」

    我「………」

    这么说来，的确让人觉得应该没问题……。

    咦咦咦！？

    ※纯情与纯爱系列都是由角川书店推出的作品。漫画版的名称是纯情系列，小说版则为纯爱系列。纯爱系列是由中村春菊老师担任原案与插画，小说由藤崎都老师执笔。在纯情系列中登场的角色宇佐见秋彦所撰写的小说，就叫作纯爱系列。也就是说，藤崎都老师是假借宇佐见秋彦的名义撰写小说的。这之间的关系还真是复杂的可以（已经乱掉了！？）

    丫子「可是，既然被放在学校的图书室里了，

    偶尔也要来点知性的对话才行。对吧？」

    我「……知性的对话？」

    丫子「你一副『你办得到吗』的眼神是怎样？」

    我「错！正确答案是『你应该办不到吧』。」

    丫子「真没礼貌耶！我好歹也能聊上一两个知性的话题啊！」

    我「喔？」

    丫子「你就给我跟上来吧，塞巴斯！知性的对话、出击！」

    我「……不知道你干嘛这么亢奋，总之就陪你聊聊吧。」

    好了。丫子、来吧。

    丫子「日圆贬值了耶！」

    我「对美金跟欧元的状况都变得很糟了呢。」

    丫子「………」

    我「………」

    丫子「………我认输了。」

    我「……咦！？等等，什么认轮了！？」

    这样就结束了！？

    话说回来，丫子。这对话哪里知性了啊！？

    丫子「…为了配合你而挑选经济领域的战斗，果然不是什么明智之举呢。」

    我「刚刚那样算是战斗吗？」

    丫子「仔细想想，找你这个会把报纸从头版读到最后的家伙当对手，

    而且还挑日本经济的话题来战斗，根本就是错的嘛。

    举例来说，就像是还没看过操作手册的阿姆罗，

    就要跟沙萨比对战一样呢。」

    ※沙萨比（サザピ―）是在电影版动昼『机动战士钢弹逆袭的夏亚』之中登场，搭载脑波传导（サイコミユ）装置的新人类专用机，驾驶者是夏亚（シャア）。利用新人类会发出的特殊脑波「感应波」（サイコウェ―ブ），就可以控制机体的行动。跟当年阿姆罗（アムロ）一手拿着操作手册、一手进行操作的MS「初代钢弹」相比，可说是进化多次后才诞生的机种。

    我「这个例子实在有够难懂…

    话说回来，从头版开始看报纸…不是很理所当然的事情吗…？」

    丫子「报纸只要看节目表就好了！」

    我「只看节目表！？难怪你每次看报纸都看得这么快！」

    原来如此！

    长年以来的谜题终于解开了！

    我们家定的是日经新闻，节目表在中间的地方，所以翻起来很麻烦吧！

    丫子「你这个头版塞巴斯！那是什么眼神啊！」

    我「头版塞巴斯！？」

    丫子「头版塞巴斯……啊，讨厌啦。这样搞不好很萌呢。

    如果整个头版全都是塞巴斯的话。」

    我「那样应该一点都不萌，反而该说是惊悚才对吧…」

    整个头版都是塞巴斯。

    不管怎么想，那样的画面都很恐怖。

    如果在梦里见到那样的情景，毫无疑问地会是场恶梦。

    丫子「唔，不行！话题扯远了！这完全不是知性的对话啊！」

    你现在才发现吗？

    话说回来，你还没放弃「知性的对话」啊。

    丫子「好！知性的对话第二波！出击！」

    我「虽然我是会陪你聊啦…可不要再跟刚刚一样，突然就说『我认轮了』喔。」

    丫子「……饰演阿姆罗的古谷彻先生，其实也饰演『巨人之星』的主角呢。」

    我「我认轮了！」

    声优话题！？

    话说回来，

    这个哪里知性了啊！

    丫子「顺带一提，燕尾服假面（『美少女战士』中会在水手月亮遭逢危机时

    出手相救的神秘怪盗）也是古谷先生演的喔。）

    我「我就说我认输了啊！」

    丫子「还有…阿斯兰（『机动战士钢弹SEED』）跟

    渚薰（『新世纪福音战士』）也是同一个声优饰演的。

    玛琉（『机动战士钢弹SEED』）跟

    美里（『新世纪福音战士』）以及

    月野兔（『美少女战士』》是同一位声优。

    多门（『机动武斗传G钢弹』）跟

    伊萨克（『机动战士钢弹SEED』）也都是同一个人…

    啊，顺带一提。小夫（『哆啦○梦』）的声优也是他喔！」

    我「既…既然只有角色的名字，我就还跟的上去！」

    丫子「……ARCHER的声优也有饰演迹部喔！」

    我「难度怎么突然提高这么多啊！？

    我是第一次听到这角色的名字啊！」

    丫子「咦！？你不知道！？」

    我「觉得我会知道的你才让人惊讶咧！」

    丫子「嗯―，那就给你提示吧！」

    〖图〗沉醉在我的美技之中吧！

    我「这是提示吗…？」

    丫子「嗯。来吧，跟我一起念。

    沉醉在我的美技之中吧！来，开始。」

    我「沉醉在…

    等等，我说不出这种话啦。」

    丫子「沉醉在我的美技之中吧！来，开始。」

    我「就说我讲不出口了嘛！为什么一定要我讲啊！？」

    丫子「像这样试着讲出来，比我想像的还要来得丢脸啊！

    如果只有我一个人觉得丢脸，不是很不公平吗！？」

    我「你才知道这很丢脸啊！」

    ※在『网球王子』中饰演迹部景吾，并在『Fate／staynight』中饰演ARCHER的，都是诹访部顺一先生。此外他也参加过『NANA』（饰演高仓京助）、『交响情人梦』（菊池亨）、『恋爱情结』（舞竹国海），以及『机动战士钢弹SEEDDESTINY』（史汀格・欧格雷、马立克・亚德邦兹、马斯・西缅）等等，看来他的天分可说是永无止境！？至于「沉醉在我的美技之中吧！」这句话，是迹部景吾的招牌台词。

    【夏目漱右】

    本名夏目新之助。是日本文学史上最有名的作家之一。『少爷』（坊っちゃん）为其长篇小说代表作之一。另外，日本在排列图书时通常以书名的五十音顺序为准，因此首字发音皆属于「HA」行的『我的腐女友。』（HU）与『少爷』（HO）才会排列在一起。

    【声优】

    指在动画、游戏、电影或影集中，以声音演出的演员，台湾多以「配音员」称之。

    【阿斯兰】等一堆角色

    由同样声优演出不同角色的范例，阿斯兰与渚薰的声优皆为石田彰先生，玛琉、美里与月野兔的声优皆为二石琴乃小姐，多门、伊萨克与小夫（新版）的声优则都是关智一先生。

    人间失格。

    2007/03/0820：35

    那么，在前一篇文章里，我虽然说过

    「学校的图书室里怎么可以有BL书籍」

    这样的话…

    …但学校的图书室里好像真的有BL书籍…。

    说实在的，我还真的是太小看学校了…。

    丫子「…学校的图书室里还真的有BL书籍啊…」

    我「真是让人震惊的事实…话说回来，丫子你不知道这件事吗？」

    丫子「咦？因为我从来没去图书室借过书，

    而是自己去买书的啊。尤其是BL书籍。」

    我「你从学生时代就已经是这样了啊…」

    丫子「如果要比藏书数量，可是不会轮给图书室的喔。尤其是BL书籍。」

    我「可以的话，我还真不希望你拿这点来夸耀呢。」

    丫子「要看吗？」

    我「………感谢你的好意。」

    丫子「真拿你没办法呢。那么，我就自己看啦。…嘿咻。」

    我「是是…给我等一下！你是从哪里拿出那本书的啊！？」

    丫子「嗯，就是你的书架啊。」

    我「书架上有那种书吗！？」

    不，应该不会发生那种事情！

    因为我每个礼拜都会检查，看看书有没有突然增加！

    在朋友要来玩之前尤其会谨慎检查！

    丫子「呼呼呼，这就是秘技『只有书皮是普通的书』！

    你在藏黄色书刊的时候，也常常会这样干吧？」

    …你到底做了什么啊！

    我「我可没有大费周章干过那样的事情！」

    丫子「这样说也对啦…黄色书刊通常都是杂志大小，书皮也挡不住嘛。」

    我「不，那不是原因所在…」

    丫子「啊，原来你是DVD派的啊。像是『小鬼当家』的盒子里，

    放的根本就是另一张光碟。对吧―？」

    我「拜托你不要把事情讲得跟真的一样…。

    虽然我的确有『小鬼当家』的DVD…」

    丫子「啊，里面果然调包了。」

    我「不会吧！？话说回来，什么时候调包的！？」

    丫子「唉呀―，就是啊。我在你家的六法全书盒子里

    放过许多BL书的事情，不是被发现了吗？」

    我「是啊，那时真是害我吓了一大跳呢…」

    六法全书的盒子里竟然摆了BL书籍…。

    托她的福，从那之后我就非常频繁的检查书籍了…。

    丫子「总之，因为重蹈错误的覆辙不是我的原则，

    所以我目前正在摸索其他隐藏BL书籍的方法。」

    我「这个…你从一开始就带到我家来了啊…。

    毕竟这样可能会被我朋友发现，我是希望你不要带来啦…」

    丫子「…？所以我才会思考各式各样的隐藏方法啊。」

    我「没错！说得好！丫子你真不简单，真的很为他人着想呢！」

    丫子「对吧？」

    我「什么『对吧？』！」

    捏住丫子的脸颊，往左右扯开。

    我拉―。

    …当然我没忘了要放轻力道

    丫子「…呼喔吼喔喔喔！」

    喔喔，真是完全听不懂她在讲什么。

    啪的一声，我放开了丫子的脸颊。

    我「…嗯，你刚刚说了什么？」

    丫子「等一下！如果你这样对待我，万一我变成M要怎么办啊？

    就是这样。」

    我「等等，你担心的事情是这个吗！？」

    就算你不去担心这点，你一辈子也都会是S的啦！

    我「可是…直到现在为止，你还真是藏得很好呢…」

    丫子「那当然罗。这可是常年积累下来的熟练技巧呢。

    我的隐藏方法可是有108种喔！」

    我「又把这种名词用得恰到好处…」

    话说回来！

    因为被上篇文章中迹部的受欢迎程度（留言有够多的啦！）吓到了，我找了最近的进度来看。

    最近还真是变成让人看得一头雾水的漫画了呢…

    当我还在念国中的时候，外旋发球的确是无人能挡呢…（望向远方）

    丫子「不过在我家，就算是限制级的BL书籍，我也完全不会藏起来呢。」

    我「你不觉得这样更有问题吗？」

    丫子「罗嗦。…不过，这个隐藏技能也很好用喔。

    找寻藏在别人房间里的黄色书刊时，就会因为『是我就会藏这！』这样的想法而找到。」

    我「真是让人困扰的特技呢…可是，我的房间里可没有黄色书刊喔。」

    …除了你拿来的之外。

    丫子「就是说嘛，如果什么都找不到就太无聊了。

    把自尊心完全抛弃后趴在床边，把抽屉翻出来看，

    还要把原子笔倒出笔芯，看看有没有藏在里面……！」

    我「最好是这么拼命地藏，就只为了一本黄色书刊啦！」

    丫子「哼…当你不在家的时候，藏起来的黄色书刊被家人找到，

    等到回家时才发现那本书被整整齐齐地放在你的书桌上。

    因为你不了解那样的冲击究竟有多大，

    所以才能讲得这么事不关己…。

    只有经历过这种冲击的人，

    才会千辛万苦地为抽屉加上夹层啊！」

    我「哇…该说真不愧是有经验的人吗…？」

    丫子「嗯，他真的叫出『哇啊啊啊？』的声音来了呢。」

    我「…『他真的叫出』？不是你叫出来的吗？」

    丫子「因为我是那个去找出来，让它曝光的人啊。

    受害者是我哥。」

    〖图〗那时真是有够好笑的啦☆

    竟然作出这种事…！！

    我「之前去你家的时候，

    你哥好像都不怎么跟你说话。

    难不成这就是原因！？」

    如果这就是兄妹不和的原因，那还真是理所当然啊！

    话说回来，真是太好了！幸好我没有这样的妹妹！

    丫子「所以呢，就算你把黄色书刊藏起来，也是徒劳无功的。

    我会全部找出来，而且趁你不在的时候――整齐地放在你桌上。」

    我「你根本就不是人嘛…！」

    从各种角度来说都是这样！

    丫子「但是，我可没有告诉爸妈喔。」

    我「……理由是什么？」

    丫子「因为我提出的封口费，他答应了。」

    我「………」

    ※抽屉的夹层～／这是『死亡笔记本』的主角夜神月，在自己房间里隐藏死亡笔记本时使用的技巧。

    ※108式／这个词汇的来源，是已经快要变成格斗漫画的网球漫画『网球王子』中出现过的「108式波动球」。

    【人间失格】

    日本知名长篇小说，文学家太宰治的绝笔之作（因他在小说连载结束前自杀身亡）。故事叙述主角大庭叶藏的一生，最后大庭因感受自己的无力而自杀。本书于2007年6月由集英社椎出新装版，封面由小x健老师绘制。

    在日本创下一个半月内销售七万五千本的惊人纪录，书名字面上的意思为「失去当人的资格」。

    【小鬼当家】

    原名「HomeAlone」，

    由麦考利克金主演的好莱坞喜剧片系列。叙述一名小男孩在全家出游时被丢在家里，使他只得独自生活，还必须对抗想搜刮他家的笨贼。

    DS。

    2007/03/1014：18

    由于我家的印表机终于坏掉了，

    为了买一台新的印表机，我们来到了某个家电量贩店。

    丫子在那里看到了去年经常卖到缺货，

    超受欢迎的游戏主机「NintendoDS」。

    丫子「啊、等等……DS！NintendoDS！」

    我「真的耶―。开卖之后，这还是第一次看到呢。」

    丫子「稍微等我一下！我要买！」

    我「你要买……你有带这么多钱吗……？」

    丫子「没有！但如果因为这样而没买，一定会后悔的！

    总之，你在这里等我一下！」

    我「………」

    ……真是速战速决。

    这个判断的速度，已经可说是凭着一股冲动买下来的了……。

    丫子小姐完全不理愣在那里的我，在柜台结好帐，笑盈盈地回来了。

    丫子「呜呼呼―。DS被我收服罗！」

    我「真是太好了……。

    啊，你有买什么游戏吗？」

    丫子「……不，我什么都没买……。

    光是买主机就已经没钱了……」

    我「是喔……只买主机就没办法玩了，

    不如我帮你买些游戏吧。」

    丫子「可以吗！？那么，我要玩机战！机战W！

    里面也有蹦太君对吧！？就买这个吧！好吗？好吗？」

    我「……啊，对了。现在不是很流行脑力锻链吗？

    可以加强常识……啊，英语学习也很不错呢。」

    丫子「等一下！为什么要挑这些啊！？

    你这样欺负我，到底有什么乐趣呢！？」

    我「哎呀―，因为最近丫子老是忘东忘西的嘛。

    想用脑力锻镰让你复健一下的说―。」

    丫子「我什么时候忘东忘西了！？」

    我「作菜啦，洗衣服啦，倒垃圾啦。像这种轮班的工作，你每次都会忘记呢。」

    丫子「呜……！」

    我「总、总面言之，就买脑力锻链吧。」

    丫子「……是啊，最近真的很容易忘东忘西的呢―。

    咦―？放到哪去了呢―……忘记了啦―。」

    我「你在说啥啊？」

    丫子「哎呀，就是我把BL书籍放到你房间之后，

    就忘记到底藏到哪里去了说―。放到哪里去了呢―？」

    我「什么！？给我想起来！！现在就给我想起来！！」

    丫子「啊，如果你买机战W给我的话，好像就可以想起来罗―。」

    我「……唔！！」

    你这个家伙…！

    …真是可恶。

    我「……一天只能玩一个小时喔。」

    丫子「咦、什么？太严格了啦！至少给我两小时嘛！」

    我「……一个半小时。」

    丫子「真拿你没办法……反正我也不会遵守的啦。

    好！成交！来，请你赶快去买吧！」

    我「………」

    刚刚这个人说了「反正也不会遵守」这句话……。

    其实，我也不觉得她会接受这样的条件，并且乖乖的遵守规定。

    只不过，竟然就在这里大喇喇地说出来，还真是不简单……。

    我就在这种好像不大能接受的状况下。买了脑力锻链与机战。

    ……不行。再这样下去，我一定会变成一个很宠孩子的父亲。

    在回途的书店里，至少买本育儿用的参考书再回去吧。

    例如「小鸡俱乐部」之类的。

    ……应该真的会变成参考用而已吧，让人有点淡淡的哀伤。

    丫子「嗯！谢谢你罗！

    因为这份感谢，我已经想起拿到你家的BL书籍摆在哪里了！」

    我「是是……」

    丫子「最近没有在用的白色皮包里，置农间的西装盒里，

    还有……」

    我「太多了吧！你到底拿了多少本来啊……」

    丫子「不要在意这种小事啦。

    未来我也会把这个当作外交筹码，好好利用罗。」

    我「这根本就是单方面的欺压嘛……我被榨得一点都不剩了啦。」

    丫子「就说不要在意这种小事嘛，有什么关系呢？

    说起来你不是也确实对这个有点兴趣吗―？」

    我「也对啦，我也想试着玩玩看。」

    丫子「对吧？你要感谢我的用心良苦喔。

    请你依喜好自由享用――BL吧。」

    我「咦！？等等！刚刚不是在说DS的事情吗！？」

    丫子「能听到你打从心底说出的真心话真是太好了。

    你果然对BL有兴趣。而且竟然还说『想要试试看』……」

    我「我没兴趣！也根本就不想试试看啦！」

    ※蹦太君（ボソタくん）／这是在贺东招二的着作『惊爆危机』（フルメタル・パニックイ）系列中登场的吉祥物角色，名称的来源是在NHK电视台播映的幼儿节目『できるかな』里的「刚太君」（ゴン太くん）。在『超级机器人大战W』中，它会以隐藏机体的身分登场，同时还会出现在各式各样的事件之中。

    【收服】

    原文为「ケットたぜ！」，是『神奇宝贝』中主角小智收服神奇宝贝时一定会喊的台词。

    【小鸡俱乐部】

    原文为「ひよこクラプ」，由Benesse出版的育儿杂志。

    在书店里。

    2007/04/1511：56

    在书店里。

    我们漫无目标地在店里晃来晃去，谈论着跟书有关的琐事。

    …话虽如此，其实我们谈论的话题跟文学无关，

    ――而是跟漫画有关的事情。

    我「啊，是『王牌投手振臂高挥』。耶―，好像要拍成电视版动画了耶。」

    丫子「嗯？喔喔，那部萌漫画吗？」

    我「不，我想这样应该不是什么可以萌的漫画吧。」

    丫子「…程度刚好可以引发妄想的萌漫画？」

    我「谢谢你的修正。但为什么结果还是萌漫画呢…」

    那部作品不管怎么看，都是非常正统的棒球漫画吧。

    我完全不觉得那是什么萌漫画。

    …当然这也不会引起我的任何妄想。

    就算是我在念高中的时候，像桃子罐头这种身材惹火的监督，

    我可是连想都没想过，绝对没有妄想过。…就说我没想过了嘛！

    所以说，丫子。不要再指着封面上的桃子罐头，看着我还面露微笑了！

    丫子「嗯，不过棒球漫画真不错呢。很有趣喔。」

    我「咦，是这样吗？…可是，丫子。你知道棒球的相关规则吗？」

    丫子「那个嘛，最简单的部分我都知道喔。

    例如最少要有九位担任主要成员的男孩上场之类的。」

    我「这应该是丫子脑中第一个浮现出来的规则吧…」

    而且，这还是丫子脑中「觉得最有趣的规则」吧…。

    丫子「如果连对手也算进去，通常都可以确定有18个人吧？这不是很棒吗？」

    我「确定有什么啊…」

    丫子「主『萌』成员。」

    根本就不是因为这点才需要那么多人的啊！

    那些都是为了赢得比赛而需要的战力！

    丫子「而且，捕手不是通常都会被称为『妻子』吗？

    根本就是叫别人来萌这个的宣传标语嘛！

    我「宣传标语…？总之，我觉得你的感性好像用错方向了…。」

    丫子「怎么可以这么说呢？

    跟人玩传接球的时候，投手不是都会说『接好喔』这句话吗？」

    我「的确会说啦！虽然真的会说这句啦！」

    丫子「对高中棒球社的经理来说，这个守备位置正好能欣赏最萌的现场演出。不是吗？」

    我「你这个经理的动机还真是不单纯啊！」

    丫子「至少比只是为了男人要好吧。」

    我「两者的糟糕程度都差不多啦！」

    丫子「总是很冷酷的队长，以及因为受伤而有段时间没练球的前王牌，

    经理在暗处看顾着这两人在晚上自我训练的身影，静静地在那萌到饱。」

    我「多亏你这段话，让我觉得这比只为了男人还要糟糕！」

    为了想萌而成为经理的经理

    …有没有这种人呢？

    ……我还真希望没有这种人。

    自从知道了学校的图书室中有BL书籍的事实之后，

    这世上的很多事物就变得无法让人相信了…。

    …回家后就来看安达充的『邻家美眉』跟『H2』吧。

    安达充笔下的球队经理才是最棒的！

    丫子「啊，不过啊，虽然棒球很棒，但足球漫画也不错呢。」

    丫子一面说着，一面把手指向『哨声响起』。

    喔喔，这个我也知道喔。

    真是怀念啊…连文库版都已经出了呢

    我「下一个是足球吗？」

    丫子「不是九个人，而是十一个人呢。」

    我「是因为人数的关系吗！？」

    丫子「因为只要开始比赛的话，球场上可就一直有22个人喔！？

    你看，这样不就可以萌到饱了吗？」

    我「不要再说什么萌到饱了…！

    …啊！难道丫子你之所以看『网球王子』不会那么萌，

    是因为球场上最多只能有四个人而已吗！？」

    丫子「嗯？有点不一样。」

    我「喔喔，不一样吗？」

    丫子「因为菊丸会分身，所以球场上最多的人数可不只四个喔。」

    我「你是因为这点而否定的吗？话说回来…分身！？」

    丫子「…？分身这种鸡毛蒜皮的小事，有什么好大惊小怪的啊？

    在七龙珠的初期剧情里，不就有出现过这种技巧了吗？」

    我「不要这么理所当然地把冒险漫画跟网球漫画拿来相提并论！」

    丫子「在这个礼拜的JUMP里，龙马已经熟悉『气』的使用方法罗！」

    我「『气』！？」

    丫子「所谓的『气』，好像是沉眠在人类体内的一种力量。

    可以藉由不同的使用方法萌到饱喔。」

    我「不，我不是要你解释这个名词…

    话说回来，你很喜欢『萌到饱』这个词汇是吗…

    丫子「反正，其实是骗你的。龙马还没熟悉『气』的使用方法。

    我「什么嘛，原来是骗我的啊…」

    丫子「当然啦，因为是愚人节嘛。」

    我「等等，不对吧。愚人节已经过很久了耶。」

    丫子「愚人节的由来，是15世纪一位叫做艾波罗的主教，

    只因为说了一次谎，就在4月1旦这天被处死

    当时是使用阴历，所以真正的4月1日其实是今天。」

    我「…我还以为你是从哪里听来这种说法的，

    这不是去年我在4月1日骗你时说过的吗？」

    丫子「你是骗我的！？」

    我「你真的相信了吗！？」

    丫子「太过分了！亏我还这么相信你！我还在4月1日的时候，

    到处跟我朋友说这件事耶！！」

    我「那你根本就知道我是在骗你的嘛…」

    我们持续着这种愚蠢的闲聊，在店里绕了一圈。

    …当我看了手上的篮子时，才发现丫子持续不断地

    随手把大量的漫画书丢进篮子里。

    …好重。

    话说回来，我这是第一次在书店里拿着购物篮…

    丫子「嗯…好！就买这些！」

    我「这些还真是有够重的耶…

    如果要买这么多的书，用Amazon买不就好了吗…」

    丫子「嗯？可是啊，还是会有想实际看过再买的时候啊。

    也有只是看了封面，就不管一切买下去的情况。这样也很有趣呢。」

    我「喔…是这么回事啊。」

    丫子「女人的心是很复杂的喔。」

    我「那可不是买这么多漫画时可以说的话啊…

    而且就丫子的情形来说，会买漫画的理由很单纯…」

    理由是『就是为了萌』。

    …什么复杂不复杂的，根本就只有五个字嘛。

    丫子「唔，接下来该怎么说呢…

    『真是的，又买了无聊透顶的书』之类的？」

    我「你看起来非常高兴的样子，应该也不适合讲这句话吧。」

    丫子「真是的，又买了萌得透顶的书。」

    我「………」

    算了，至少也说得通啦。

    就在这段对话的途中，我们开始往柜台走去。

    …前进的途中，看到了新书专区。

    ……。

    丫子「………」

    我「………」

    …与丫子交换一下眼神。

    我们的脚步变得飞快。

    就这样笔直且快速地通过放置新书的专区。

    …呼。

    等到经过新书专区的时候，才终于松了一口气。

    丫子「………真是不习惯呢。」

    我「………的确很不习惯。」

    〖图〗

    直到现在，在书店里

    看到「我的腐女友。」的时候，

    不知为何，经过的时候

    脚步总是会变得飞快…。

    其他着作部落格书籍的作者，不知是否也有这种感受呢…

    【王牌投手振臂高挥】

    原名『おおきく振りかふって』，由俊醭原作的棒球漫画，内容上与一般热血励志的棒球漫画不同，特别强调心理战与团队战术等部分。电视版动画于

    2007年4月在日本播映，后文提及的「桃子罐头」（モモカン），是棒球对监督百枝麻里亚「百枝まりあ）因胸部很大而被取的外号。

    【接好喔】

    原文为「受けてくれ」Pentabu的解释是棒球方面的「接球」，丫子则解释成BL的「受」。

    【邻家美眉】、【H2】

    前者原名『タッチ』，两者皆为漫画家安达充最具代表性的棒球漫画作品。

    【哨声响起】

    原名『ホイッスル―！』，由俊醮蟾ㄔ作的足球漫画。描述喜欢足球的少年风祭将，与朋友重振学校的足球社，并且以全国大赛为目标的故事。

    【文库版】

    指将一套己出完的作品重新编册后，以A6（105×148公厘）尺寸再度出版的套书。常见于漫画。

    【Amazon】

    指Amazon.co.jp，日本规模最大的购物网站。

    铁拳少女桃子。

    2007/05/1323：23

    前几天，在丫子的家里。

    ――好，饭做好了。

    那么，就叫丫子来吃饭吧。

    走向房间，看到丫子正背向自己，坐在电脑前。

    说起来，从我来的时候开始，她就一直坐在电脑前。

    …她还真是忙碌啊…。

    喔？……哼着歌？

    而且，她好像还念念有词……。

    丫子「…生孩子吧！」

    我「………」

    丫子「恰啦啦啦―哼哼哼―」

    我「………」

    丫子「哒啦啦啦啦啦―哼哼哼哼―」

    我「………」

    …这个人刚刚说了什么？

    她很有节奏感地在说些什么没头没脑的话啊？

    总而言之，如果追问刚刚她所说的话，可能会变得很尴尬，

    我便对坐在电脑前的丫子拍了拍肩膀。

    我「那个……饭已经作好了喔……」

    丫子「哼哼…嗯？吃饭了吗？谢谢你罗。」

    丫子把耳机拿了下来，转过头来。

    …我该追问下去吗？

    ……反正，就先问看看吧。

    我「你刚刚在哼什么啊？」

    丫子「嗯？有吗？我哼了什么吗？」

    自己没有注意到吗。

    幸好这里不是公司之类的地方。

    我「什么『生孩子』的，听起来似乎是很愉快的歌…」

    丫子「……啊，那是动画的主题曲，

    是我刚刚正在看的『铁拳少女桃子』主题曲。

    这首歌好像会听上瘾呢―。不知不觉就开始哼起来了。」

    我「铁拳…少女…？」

    虽然我搞不大清楚，

    总之，至少知道这歌真是有够无厘头的。

    原作是情色游戏吗？

    …话说回来，你根本不是在工作嘛！

    丫子「哎呀―，可是很有趣喔―。虽然Youtube的画质算是差强人意，

    但是niconico动昼的画质就很棒了，真是好用呢―」

    我「是喔…也就是说。你在影片网站上看动画？」

    丫子「嗯。如果漏掉有名的动昼没看不是很麻烦吗？

    所以才会说Youtube跟niconico很好用啊―。

    话说回来，这个『铁拳少女桃子』还真是让我捡到宝了呢―」

    我「是喔，捡到宝了？」

    丫子「嗯。结果我一个不小心，就把22集一口气全部看完了。」

    我「22集一次看完！？如果一集是30分钟…你看了11个小时！？

    丫子，难道你昨天晚上整晚没睡吗！？」

    丫子「嗯？是啊。我还喝了『眠眠打破』，没问题的。

    眼睛都看得很清楚。你看，超有精神的喔。」

    我「为了看动画，还喝了熬夜专用的营养饮料！？

    你在加班的时候也只不过是喝咖啡而已吧！？」

    呃、哇！丫子！你的眼睛好红喔！？」

    丫子「嗯？啊，我的眼睛真的很红吗？

    因为我在看完结篇的时候哭了说…」

    我「………」

    虽然主题歌听起来非常无厘头，却还是能让人落泪…。

    日本的动昼果然不能小看啊！

    丫子「主题曲也很容易让人上瘾，我很喜欢喔―。」

    我「反正，这个，总而言之。

    请你在吃饭的时候别哼那首歌…。

    …来，先去吃饭吧。菜都快冷掉了…」

    ――过了几天。

    丫子「你看你看―。我买了『铁拳少女桃子』喔―。

    已经出了的DVD跟漫画全都买罗―。」

    我「『铁拳少女桃桃子』真的那么有趣嘛！！」

    丫子「你多说了一个『桃』喔。」

    我「不过丫子花在动画上的钱，也多了一位数喔！？」

    丫子「唔…算了，没差啦。不过，邮购真是方便啊―。

    如果要在店里买动画跟漫画，还真是有点那个呢―」

    我「…你也会觉得不好意思吗？」

    丫子「不，只是因为会很重而已。

    又大又重的，拿回来可是很辛苦的说。」

    我「这是问题所在吗…」

    丫子「嗯，咦？买了也没差吗？

    要把东西拿回来的可是你说…很重喔？」

    我「你这算是体贴我的作法吗？」

    丫子「那是当然，所以我才用邮购买啊。

    而且，青春期的男生不是都很喜欢这类的漫画吗？」

    我「………身为女性的丫子小姐，

    这么喜欢这部青春期男生似乎会很喜欢的漫画，这又是怎么回事呢…。

    话说回来，既然全都看完了，就不用买DVD了吧…？」

    丫子「哎呀，你看。影片网站的昼质还是让人不满意嘛。

    DVD的昼质才是最优的―。虽然我还没看就是了。」

    我「你是那种只要买到手就会满足的人吧…」

    丫子「虽然一鼓作气把DVD买下来是件好事，

    大概也只会看个两、三次而已吧…。

    总之先不管这个。你想看吗？很有趣的喔―」

    我「是喔…」

    丫子「你看，这种被美少女倒追、而且对方还付出一切的设定，

    如果是男人倒追的话就太棒了―啊，塞巴斯。我想喝温的可可。」

    我「……完全付出一切吗……那还真不错呢……」

    〖图〗来，你要的可可。

    ――为什么我反而

    是付出一切的人呢…。

    反正，这种相处的方式不也是一种幸福吗？

    【铁拳少女桃子】

    原名『すもももももも』，由大高忍原作的美少女格斗漫画。身为知名武道流派后裔的主角，却因为患有暴力恐惧症而无法习武。剧情描述他被三名同样来自知名流派的美少女热烈追求，希望能一起生了武艺高强的后代。

    【Youtube】

    2005年开始营运，是目前世界上规模最大的影片上传网站。

    【niconico动画】

    2006年底开始营运，是目前日本规模最大的影片上传网站。增加了可让欣赏影片的网友留言的功能，可上传的档案容量也比Youtube大出许多。

    【睡眠打破】

    日本一种有名的提神饮料。含有大量咖啡因，常在熬夜使用。

    【铁拳少女桃桃子】

    由于本作原名为『すもももももも』，常常有人会把『も』的数目搞错。此处的原文中，作者就是多说了一个『も』，便成『すももももももも』（更乱了！？）。

    梦

    2007/05/1415：35

    我还在丫子的家里。

    在被塞得满满的漫画书柜前，有些茫然的看着每部漫画的名称之后，

    发现了我曾经看过的漫画『最终兵器少女』。

    虽然因为人家告诉我「会边看边落泪喔」而看完了……

    总而言之，我只记得其中逾越尺度的描写让我吓了一跳。

    ……反正，这个嘛，呃，

    毕竟当时已经是那样的年纪了，

    对于几乎完全没有看过这类漫画的我来说，总之就是很有冲击性。

    丫子「嗯？怎么了吗？」

    我「是这个啦。我曾经看过这部漫画，真让人怀念呢。」

    丫子「啊？真的假的？你的眼光还真不错呢―。

    那么，觉得如何呢？应该哭了吧？」

    我「……总之，是很感动啦。」

    丫子「唔？你没哭吗？」

    我「总之，很可惜。我没有哭出来。」

    丫子「……你这个冷血的人！」

    我「就因为我看漫画没有哭出来，就被归类成冷血的人了吗……」

    丫子「如果看这部漫画而没有哭，这个人一定哪里出了问题！

    虽然我已经看了几十次，但还是会哭得唏哩哗啦的喔！」

    我「就算你这么说，我还是不知道你到底是怎么想的……」

    丫子「最近在看第一集的时候，不知为何只是因为想到结尾就落泪了喔！！」

    我「不，所以说，你究竟是怎么想的嘛……」

    丫子「好，我决定了！我要严格的教育你，

    让你成为一个不管我带到哪去，都不会害我丢脸的热血之人！」

    我「热血之人……？」

    听到这句话，让人觉得攻击力好像变成了两倍。

    我「话说回来，为什么要用是否因为漫画而感动，当作冷血与否的基准啊？」

    丫子「因为没有其他的基准了嘛。」

    我「不，我想应该还有很多种基准吧……」

    丫子「在下雨天，你会把营养午餐的牛奶给流浪狗喝吗？还是不会呢？」

    我「唔哇…怎么又出现这种例子……」

    丫子「可是，很可惜。我还从来没有碰过这种

    跟漫画如出一辙的情景呢。」

    我「是啊，我也没有经历过。」

    话说回来，我还记得为了避免食物中毒，应该是禁止把营养午餐带回家的吧。

    丫子「真要说起来，像是在转角跟一位嘴里叼着面包的美少女撞在一起，

    然后还发现那个女孩其实是转学生。现实生活中也没有这样的经历呢。

    话说回来，我还没看过有人一边嘴里叼着面包一边跑步呢。」

    我「啊，我曾经咬着面包跑步过喔。」

    丫子「咦？难道还一边说着『要迟到了―』这样吗？」

    我「不是那样的情景，而是在运动会参加吃面包赛跑。」

    丫子「好像有点不一样……」

    我「不过，经常在漫画里看到。

    但在现实生活却完全没有的事情，还满多的呢。」

    丫子「的确是这样……我既没有被当成异世界的勇者而被召唤过去，

    也没有在无意间逃进研究所，然后就这样看到机动兵器并坐上去呢。

    这是我从小就有的梦想啊……。

    如果不快点实现的话，就算未来真的实现了……

    就年龄上来看，感觉大概也没办法当主角，

    顶多只能当个负卖服务观众的角色而已了吧。」

    连勇者跟机动兵器都搬出来了。

    根本不需要举这么极端的例子吧……。

    这个人难道都不会想像到「应该会发生」的情景吗……？

    我「话说回来，就身材上来说，就算想服务观众可能也有点困难……？」

    丫子「……呼呼呼―」

    我「好痛好痛耳朵好痛，对不起啦！」

    她用指甲抓我的耳朵。

    ……这个微妙的痛感……。

    万一变成习惯的话要如何是好啊……。

    丫子「嗯，可是为什么每个驾驶员都是被卷入战争的平民呢？

    而且对手还因为巧合，竟然刚好是主角的童年玩伴―」

    我「这个嘛，一定是因为这是炒热气氛必备的条件吧。」

    丫子「身为平民的主角居住的宇宙殖民地『偶然』遭受攻击，

    『偶然』发现前来攻击的是童年玩伴，再『偶然』坐上机动兵器，

    而且主角还『偶然』拥有某种特殊的力量――」

    我「这是在说SEED吧。」

    丫子「――这样的设定真是太棒了。

    彼此为敌的煌与阿斯兰，他们的恋情真是太萌了」

    我「煌与阿斯兰……？」

    啊，你是说煌与拉克丝，以及阿斯兰与卡佳里之间的恋爱关系吧？

    …是这么一回事吧，丫子小姐？

    我「话说回来，这不是把一切都归类到『偶然』的范围里了吗……？」

    丫子「毕竟我们之所以会邂逅，也是因为偶然的关系啊。

    啊，偶然真是太棒了！」

    我「………」

    关于这点，我希望把这说是『必然』发生的……。

    算了，反正也没差啦。

    丫子「可是，真不错呢。就算是偶然也好，我也想坐上钢弹呢―」

    我「……你的思考方式怎么比较像是男生啊。

    不管是刚刚的钢弹还是勇者……

    为什么你不多想像一点女孩子会想像的情节呢？」

    像是面包店或蛋糕店之类的……啊，她一定不会想到这些的啦。

    ……如果真的想到了……会是什么啊？

    丫子「嗯？什么嘛，只要用女孩子的角度来思考就可以了？

    这样的话，就像我曾经想过自己的上辈子可能是个公主之类的？」

    我「公主吗……算了，至少跟钢弹比起来，这的确比较像是女孩子的思考方式。」

    丫子「然后，前辈子有个勇者出现在我的面前。」

    我「你们结婚了？」

    丫子「不，是小心翼翼地在一旁守护着上辈子的勇者（男）

    与上辈子的魔王（男）充满矛盾的禁忌恋情。」

    我「搞半天是个壮阔的BL故事啊！话又说回来了，

    这根本不需要『自己的上辈子是个公主』这样的设定吧！？」

    丫子「闭嘴，塞巴斯。如果我不是上辈子里的主角，就一点价值都没有啦。

    ――而且……勇者吗……」

    我「……怎么了？」

    丫子「没什么，我只是觉得你在上辈子应该不是勇者，殴觉比较像是塞巴斯。

    你一定是在我家工作的。」

    我「……也就是说，从上辈子开始，我们之间的关系就没有改变吗……？」

    总之，我是否应该为自己不会跟上辈子的魔王（男）共结连理一这件事感到庆幸呢……？

    ……但是，原来如此。我会像这样任她使唤，原来也是从上辈子传承下来的命运吗？

    然后，既然上辈子跟这辈子都是这样，想必下辈子也会是她的塞巴斯吧。

    ……咦，怪了，我反而还觉得满高兴的？

    丫子「嗯，这么说来，你又是怎么想的呢？

    难道完全没有想过这类的事情吗？除了超级英雄以外。」

    我「请你可以把这个话题抛诸脑后了，拜托你……。

    啊―，不过说真的，我也不是完全没想像过啦。」

    丫子「喔喔？举例来说？」

    我「……例如……这个嘛，

    跟比自己年纪大的姊姊交往，然后自己作美味的菜肴给她吃？」

    丫子「……唔。」

    我「像是跟成熟的大姊姊交往，然后做许许多多的事情？

    ……以前就不提了，直到最近我都通常常还样想像呢……」

    丫子「……什、什么啦？」

    我「………」

    丫子「………」

    我「………」

    丫子「………」

    ――那时，我还真是年轻啊……。

    丫子「咦？等等……什么啦！？是我不好吗！？」

    【最终兵器少女】

    原名『最终兵器彼女』，由高桥真原作的幻爱情漫画。主角在故事开始就接受害羞的少女千濑告白，成为恋人。但在一次空袭后，主角却发现她早已被军方改造成「最终兵器」……。

    【攻击力两倍】

    来源为『超级机器人大站』系列的精神指令「热血」，使用后会使单次攻击的攻击力变成两倍。

    排山倒海的一面倒攻势

    2008/05/1415：35

    出门买完晚餐后，就回到了丫子的家。

    转开门锁，一进房间――就跟摆出龟派气功动作的最后一动

    也就是『波』字姿势的丫子小姐四目相交。

    ――好尴尬。

    真是有够尴尬的。

    我「………」

    丫子「………」

    我「……你在做什么啊？」

    丫子「啊、啊哈哈哈。哎哟，被你看到了。真是丢脸呢。」

    她一面不好意思地笑着，一面拿下了耳机。

    ……又在用电脑看动蠢了吗？

    我「……你在看七龙珠吗？」

    丫子「呜！你怎么会知道！？」

    我「这个嘛，一看到那个动作就知道了嘛。」

    丫子「……我说啊，看了悟饭教维黛儿舞空术的那一段，

    就觉得我好像也可以作得到呢―」

    我「嗯，我也不是不了解你的想法啦……」

    丫子「哼着『好想自由地―飞在空中―』之类的。对吧？」

    我「就算你说『对吧』，这也……

    话说回来，刚刚那个不是龟派气功吗？

    如果在房间里用出那种东西，可是会酿成大祸的喔。」

    丫子「哎呀―，那种东西根本就不可能出现嘛。你是笨蛋吗？」

    我「………」

    丫子「……？」

    竟然被说是笨蛋。

    被一个在房间里摆出龟派气功姿势的人说是笨蛋。

    ……如果我身上流有赛亚人的血统，

    现在一定已经变成超级赛亚人了吧。

    丫子「话又说回来了，维黛儿的娇蛮个性……还真是让人心动呢。」

    我「是喔…」

    丫子「这个与我的喜好如此契合的女性角色，竟然在10年前就已经出现了…

    鸟山老师真是太厉害了！决定了！

    从今天开始，我就要以维黛儿为目标！」

    我「……反正，如果不会造成我的困扰，就随你高兴吧。」

    丫子「不会对你造成困扰的啦。没问题的―。

    嗯，正因如此，总之呢。塞巴斯。」

    我「是？」

    丫子「请你表演个赛亚超人变身时的动作给我看看吧。」

    我「怎么突然就开始强人所难了啊！？」

    迅速出现会让人无法忍受的困扰！

    丫子「啊，表演那个FUS…FU…HU…HUSION也行啦。」

    我「根本说不出来嘛！不是HUSION，是FUSION！」

    丫子「对啦，是FUSION。做吧。」

    我「不要。这样会吵到楼下的人啦。」

    丫子「既然那样，就先用舞空术嘛。」

    我「我不会啦！只有动画里的人才会飞！

    话说回来，为什么你从刚刚开始就一直在讲这些啊？」

    丫子「没有啦，只是因为你妈写来的信里写了这些。」

    我「……啥？」

    丫子「你不是曾经在念小学的时候，在园游会上

    跟朋友两人一起表演FUSION的姿势吗？」

    我「啊…啊……」

    老妈啊……

    你这个人……。

    到底爆料了哪些事情啊……。

    这种本人都已经忘得一干二净的难堪往事，

    偏偏还挑上这个人……。

    丫子「在全校师生面前表演FUSION啊―，真有胆量呢。」

    我「那是迫不得已的……毕竟当时七龙珠正红嘛……。

    为了让大家接受，所以在剧本里放了很多JUMP漫画的题材……。

    又因为对方的身高，只有我可以跟他配合……」

    丫子「嗯，竟然连身高都那么讲究……。

    总觉得我好像可以跟那个写剧本的人成为好朋友说。

    ……不过，我还有听到一些其他的事情喔―。

    像是你在念幼稚园的时候，

    好像试图练习比镜子里的自己动作还要快吧？」

    我「………」

    ……老妈啊……。

    我是不是哪里惹母亲大人您不高兴了呢……？

    丫子「而且在吃晚餐的时候，还曾经问过你爸

    『动作够快吧！这样应该能成为超级英雄吧？』之类的话。」

    我「………」

    丫子「等一下，你怎么真的摆出orz这个姿势了啦。

    我要求的可不是这个说，

    而是赛亚超人或FUSION的动作喔。」

    啊啊……

    好久没有看到丫子这么兴致勃勃的样子了！

    可恶啊！

    这个绝望的感觉是怎么回事！

    丫子「啊啊……不过，真是可―爱到不行呢―。

    为什么你都不跟我说这些有趣的往事呢―」

    我「谁会兴高采烈地把自己丢脸的往事说出来啊！」

    丫子「你呀你呀―大姊姊可是很高兴的喔―。

    没想到你也到了这个年纪了呢―」

    我「……呜！」

    丫子「总面言之，就再度回到那个天真无邪的年代吧！

    因为我会扮成赛亚超人2号，

    你就负责扮1号吧。」

    我「绝对不要！而且丫子小姐，你根本就不想摆出2号的姿势，对吧！？」

    丫子「啧，被识破了。」

    我「我猜中了吗……」

    丫子「既然被发现，就算我轮了……啊，又有信寄来了。这次是什么呢……？

    耶―，你在园游会时被拍下的录影带，好像还有留着喔。」

    我「真的假的！？怎么可能会有那种东西！？

    话说回来，在那之前我妈到底寄了什么样的信给你啊？」

    丫子「什么信？……就是你的一百则精选糗事之类的啊。」

    我「老妈……！你这个人…呜！」

    这是怎么一回事啊！

    竟然连亲生父母都变成敌人了！！

    丫子「――顺带一提，为了感谢

    伯母的这番好意，

    我也会向她报告

    你的糗事（现在篇）。」

    我「………」

    这……现在可不是哭的时候啊！！

    撑住啊……我得撑着点才行啊！

    【赛亚超人】

    『七龙珠』的魔人普鸟篇中，孙悟饭在行侠仗义时为了不让他人发现自己的身分，而虚构出来的正义英雄。

    【FUSION】

    『七龙珠』中出现的技巧。可以让两个身材相仿的人融合成单一个体，使战斗力大幅上升。但若是两人的气息没有一致，或是动作有任何错误，融合体的战斗力反而会激灭。融合后通常在三十分钟后会自动分离，需经过一小时才能再融合。

    『幸福』

    2008/07/3021：00

    在即将就职的公司参加的训练课程结束、回到家里后，

    只见情绪亢奋到吓人的丫子正等在那里。

    满面笑容的她，手上拿着一本漫画杂志。

    COMICB’sLOG。

    ――从本月开始，由神叶理世老师执笔的漫画版『我的腐女友。』，就在这本杂志上连载。

    丫子「你终于回来了！塞巴斯！怎么那么慢啊！

    上面有『我的腐女友。』漫画版的杂志已经出了喔！你看！」

    漫画杂志就这样被塞到我这边来。

    ……喔喔，真不错。『我的腐女友。』还上了封面呢。

    我「………呃，总之，我回家了。」

    丫子「欢迎回家！那么，要看漫画吗！？要看漫画吗！？要看漫画吗！？

    还是要看漫画呢！？」

    我「丫子小姐，你还真是有够兴奋的耶……」

    丫子「你在说什么啊！因为变成漫画了啊？

    这样子有可比冷静下来吗？不，根本就不可能啊！！」

    我「……反衬法？」

    丫子「真是的。怎么办啦，塞巴斯先生！这真是太棒了！

    我长年以来的愿望终于实现，终于进入二次元的世界之中了！

    而且还是个超级大美女耶！？这是梦吗？如果是梦的话……！」

    丫子如此说着，同时开始挥动漫画。

    干嘛？你、你要拿来打我吗！？难道是用书角吗！？

    我「书、书角打人很痛的！！而且杂志这么厚，一定会很痛！！住手啊！！」

    丫子「……哎呀，骗你的啦。我怎么可能拿这么重要的漫画杂志来K你呢？

    如果因为这样而伤到了，那该如何是好啊？」

    我「会伤到……你是说我的骨头吗？」

    丫子「不是。是书的内页。」

    我「唔哇！这种心痛到不行的感觉是怎么回事！糟了！我的心好像受伤了！！」

    丫子「太好了。既然你会觉得痛，就表示这不是在作梦了。」

    ……。

    就是啊，嗯。我得撑着点才行。

    我「……算了，这件事先搁着吧。

    你看完漫画版『我的腐女友。』的感想如何呢？」

    丫子「我家代代相传的传家之宝，从今天开始又多了一项收藏了。」

    ……。

    还传家之宝咧。不过真要说起来，我兴奋的程度大概也差不多是这样吧。

    我「自己变成漫画之中的主角，的确是很了不起呢。

    ……可是，有代代相传的传家之宝也很厉害。

    我家可是没有这种东西的喔。」

    丫子「我有很多喔―。像是你送我的项链跟鞋子，

    两个人第一次去看电影时的票根，

    还有你传话给我的纸条之类的。」

    我「………」

    丫子「怎么啦？你的脸都红起来罗？」

    我「……可以请你不要这样突然撒娇吗？」

    丫子「这个交涉是无法成立的。

    因为让你害羞起来会让我觉得很有趣。

    呼呼呼，跟我想的一样。你的脸红通通的罗！塞巴斯！」

    是啊，的确完全红起来了！

    可是，丫子的脸不是也红通通的吗！

    难不成她忘了刚刚这句话也让自己害羞起来了吗！

    ……可恶啊！这个人真是超可爱的！

    然后，总之因为如此，这东西就正式成为丫子的传家之宝（？）之一了。

    看完漫画版的『我的腐女友。』之后，在身后等我的她开了口。

    丫子「嗯？看完的话就借我吧。我还要再看一次。」

    我「哎呀，等一下嘛。因为我也还要再看一次。

    反正丫子在白天已经看过好几次了，不是吗？」

    丫子「喔喔……！塞巴斯竟然如此认真的看着少女漫画……！

    终于……我的教育终于开花结果了呢！！」

    我「随便你怎么说吧，不过我还是不能借。」

    丫子「唔―。借我啦―。因为这是我的传家之宝啊！」

    我「丫子的传家之宝，就是我的传家之宝啊。

    所以，就请你再等一下下罗！」

    ……哎呀。不过，这漫画版真的很棒。

    我也可以理解丫子为何会那么兴奋了……！

    丫子「………」

    ――好，看完第二次了。

    转过头去面对丫子，把书拿给她。

    丫子「……唉，塞巴斯。」

    我「是？」

    丫子「说点有趣的事情来听听嘛，塞巴斯。」

    我「怎么突然这样强人所难啊！？有趣的事情！？」

    丫子「……嗯。我家的塞巴斯果然也会有这样的反应呢。」

    我「……我家的塞巴斯『也』？」

    丫子「没有啦，因为我刚刚在看『幸运女星』，

    此方说了『说点有趣的事情来听听嘛，塞巴斯丁』这句话。」

    我「啥？……那，那个塞巴斯说了什么？」

    丫子「马上回了『我、我没办法啦！』这句话。」

    我「这是理所当然的吧……那么，丫子小姐。

    请告诉我要说些什么样的趣事。」

    丫子「最近我在男友的『我的图片』档案夹里面，收集了很多BL的图片，

    可是因为他完全不会打开这个档案夹，所以完全没有发现喔―。

    他每天去公司受训的时候都会带着电脑，其实我还有点担心呢―」

    我「这件事根本一点都不有趣吧！可是如果还有别的事情，就通通给我说出来！

    现在全部说出来！不照作可是会有很恐怖的下场喔！」

    丫子「很恐怖的下场？哎呀，难道会让我尝到苦头吗？」

    我「受害者是我啦！」

    丫子「啊，刚刚这个还满有趣的呢。

    使出浑身解数的搞笑，是还满有趣的啦。」

    我「这不是在搞笑啦！我是很认真的啊！」

    丫子「那么，就请你明天继续带着充满我爱意的电脑，

    到公司继续上课吧。」

    我「我才不要这种充满恶意的爱！

    这…啊啊！真的有一大堆BL的图片！！」

    丫子「这爱情可是强迫推销的喔，塞巴斯。」

    我「我才不想要这种爱咧！」

    丫子「你竟然那么不想接受我的爱！？

    你刚才明明就说了像是在求婚一样的台词，不是吗！？」

    我「求婚……？这…啊！你应该是说

    『丫子的传家之宝就是我家的传家之宝』这句话吧？」

    丫子「……什么嘛，你自己也感觉到了嘛？」

    我「没有啦，我看到丫子的脸变红时，心里只想到『糟了』而已。」

    丫子「那你为什么后来都没有说话啊！？」

    我「没有啦，我只是在想『藤球少年』的后续发展而已。」

    丫子「你以为你是我吗！？是饴屋结子小姐吗！？

    可恶……塞巴斯，麻烦你泡个红茶！接下来是我看书的时间！」

    我「是是，我马上照你的吩咐去做。」

    把两个杯子温热一下，倒入热水。

    从柜子里拿出她喜欢的茶包，放入杯里。

    马上把盖子盖上，等待两分钟。

    丫子「………」

    我「……怎么了吗？」

    丫子「没什么。我只是在想，你泡茶的方法已经变得这么熟练了而已。」

    我「话虽如此，毕竟只是茶包而已啊。

    反正，为了丫子，我也该练习练习更正统的泡荼方法才行。」

    丫子「嗯，不过，这样就已经很好喝了……。

    话又说回来，仔细想想，

    因为我跟你相遇，才让我的许多愿望实现了。」

    我「啥？」

    丫子「因为，我以前就想要一个会这样为我泡红茶、像个男管家一样的男友。

    也因为这样，而实现了我进入漫画世界的梦想啊。」

    丫子一边说着，一边指向她手上的漫画杂志封面。

    眼前可见微笑地看向这边，

    漫画版『我的腐女友。』的丫子――饴屋结子小姐。

    丫子「而且，竟然还变成这么漂亮的美女……。

    怎么办啦？人生中想要实现的梦想，几乎都已经实现了嘛。」

    我「原来是这样啊，那真是太好了。

    ……既然都说到这了，那所有剩下的梦想――丫子全部的梦想，就由我来实现吧。」

    丫子「………」

    我「………」

    丫子「……可以请你不要这样突然让人心跳不已吗？」

    我「这个交涉是无法成立的。」

    ……因为我也喜欢看丫子害羞的表情。

    丫子「……那么，剩下的梦想你也会帮我实现，是吗？」

    我「是啊。交给我吧。我一定会尽我一切所能的。」

    丫子「真的吗？」

    我「当然是真的。」

    我看着丫子的双眼，用力点了个头。

    丫子「那么――就请你给我幸福吧。可以吗？」

    我「我会设法实现的。」

    ……咦？等等，虽然我不假思索的回答了……。

    她不是说「请你让我幸福吧」，而是说「请你给我幸福吧」吧？

    刚刚的意思该不会，……该不会是那样吧？

    这……？

    丫子「……顺带一提。」

    我「……顺带一提？」

    〖图〗我的幸福就是『无限的BL』在这个房间中堆积如山数不清的BL本…啊，光是想象就已经让我快要流鼻血了

    （这里…可是我的房间啊）

    我「你刚刚说的『请你给我幸福吧』，意思是……？」

    丫子「说的更明确一点，

    最近我对不知该把BL书放在哪里

    这件事有点困扰，请你也让我把书

    放茌你的房间里。就是这么一回事！

    我「………」

    丫子「然后连你也开始买起BL书籍，

    让这个房间变得堆积如山，超幸福的啦！」

    我「这对我而言是不幸啊！」

    丫子「又来了又来了，你不是只要有我在身边，就会觉得幸福了吗？」

    我「你怎么会知道这件事啊？」

    丫子「……为什么？……就是因为……」

    我「………」

    丫子「塞巴斯，你的脸很红喔。」

    我「你的脸也很红啊，丫子小姐。」

    【幸运☆星】

    原名『つき☆すた』…由美永かかみ原作的四格漫画，后由京都动画公司改编成动画。作品中有许多恶搞其他动漫作品的笑。此处的台词是动画版第七话『印象』（イメ―ジ）之中，主角泉此方对白石稔所说的话。

    【藤球少年】

    原文为『セパってタクロ―』，是漫画版『我的腐女友。』中女主角饴屋结子爱看的少年漫画。主角拓郎是泰国特有的球类运动「藤球」的选手。

    圆满的结局

    2007/++/++00：00

    深夜0点――进入下一天了。

    今天是她已经等了很久的生日。

    虽然早就已经把礼物准备妥当了。但是，要在什么时候送给她呢？

    总而言之，先好好跟丫子说一番祝福的话语吧。

    我「祝你生日快乐。」

    丫子「嗯，谢啦。啊―啊，这么一来，我们彼此年龄的差距又更大了一点呢。」

    我「可是，只要忍耐几个月而已不是吗？

    只要我也过了生日，又会变成只差两岁了。」

    丫子「总之，现在你遗要过很久才会迈入三十岁，

    可是对我来说，步入而立之年只是时间的问题而已了。

    不过，反正『比自己小的男友』这个词听起来很棒，也没差啦―。

    而且你不是也很喜欢比自己年纪大的大姊姊吗？」

    我「这个嘛，我的确是不讨厌啦……」

    可是，这可不是真正的关键喔。

    就算丫子年纪不是比我大，我应该也会喜欢上她吧。

    ――不过，真正的理由实在太让人不好意思了，我说不出口。

    反正，这件事就先搁到一边吧。

    我「话说回来，丫子其实不大会给人『大姊姊』的感觉呢。」

    丫子「你说什么！？为什么！？

    怎么会说我不是个『大姊姊』呢！？」

    我「刚开始认识的时候是这样没错啦，但现在就…。

    虽然不是完全没有那种感觉，但感觉也不怎么像『大姊姊』呢……」

    丫子「……唔，如果不是『大姊姊』，那是啥呢？」

    我「这个嘛……感觉比较像『主人』说。」

    丫子「嗯。主人吗……？

    听起来不错呢，塞巴斯！以后你就叫我主人吧！」

    我「耶？不是这样的吧！！

    这时我想听到的是『以前真是对不起…从今天开始，

    作菜跟洗衣服都交给我来怍！』这样的回答啦！？」

    丫子「这样很好啊。反正我也很喜欢吃你作的菜。」

    我「……谢谢你的夸奖。

    可是，我也喜欢吃丫子作的菜喔。」

    丫子「真拿你没办法…既然这样，明天的晚餐就由我来掌厨吧。」

    我「啊，这可不行喔。

    因为日期已经来到隔天，今天已经是丫子的生日了。

    所以，今天晚上就由我来掌厨吧。」

    丫子「………」

    我「……怎么了吗？」

    丫子「……唉，我突然觉得，你好像根本不想把厨房让给我吧？」

    我「………」

    …被识破了吗。

    就先别提洗衣服了，关于作菜的部分，

    我只是有点想要捉弄她，才会像刚刚那样说的。

    因为，不知道从何时开始，我发觉如果能有个人津津有味地享用自己所作的菜肴，

    能够感受到幸福远远超出我的想象。

    丫子「……简直就是家庭主夫？」

    我「这都要感谢丫子长年以来的教导。」

    丫子「呵…我真是厉害……。不过，等一下。这么一来，

    我就不能用『煮得一手好菜，比对方年纪大的姊姊』这招进攻了？」

    我「反正，就是这么回事吧。」

    丫子「呜……没办法了！

    那么，以后我就要用大姊姊以外的路线进攻了！」

    我「喔？比方说？」

    丫子「塞巴斯葛格！这份作业有人家看不懂的地方说。

    可以教教我吗？」

    我「妹妹路线吗…」

    话说回来，『塞巴斯葛格』这个称呼是怎么一回事啊？

    妄想也得有个限度吧。

    慢着，结果这是在依赖我嘛！

    丫子「虽然要问的是『请在400字以内分析煌是攻方还是受方』这样的问题啦…」

    我「哪会有这种作业啊！

    不过，就算真有这种作业。

    拿这种问题来问哥哥的妹妹也很讨人厌吧！」

    丫子「咦？可是我以前曾经向我哥问过一样的问题说。」

    ……。

    真有这种人。

    说起来也没错。

    她确实是一位有个钢宅哥哥的妹妹。

    我「……那应该会让你的哥哥觉得很困扰吧。」

    丫子「顺带一提，我哥是这么回我的。

    『这个问题请拿去问你的男友吧……』」

    我「你说啥！？可恶，原来连你的哥哥都变成敌人了吗！

    我本来还一直相信你哥哥是跟我站在同一边的啊……！」

    丫子「看来这只是你一厢情愿的想法而已。」

    我「你不觉得这样的表现方式会让人误解吗！？」

    丫子「那……就是两厢情愿罗？」

    我「我没有在想念他，也不会被他想念啦！

    话说回来，这三角关系太惹人讨厌了吧！」

    自己的男友与自己的哥哥彼此两厢情愿。

    ……不不不，这是什么乱七八糟的状况啊。

    丫子「……其实你也心痒了吧？」

    我「没有！没有心痒啦！」

    丫子「可是，还有个问题。」

    我「不管有几个问题，我觉得这件事本身就是个大问题吧……」

    丫子「因为你跟我哥，都是一副受的样子啊。」

    我「………」

    不管怎么想，从心底就开始腐的丫子才是真正的问题所在……。

    唉唉……这是什么对话啊？

    在她的生日当天，在她的房间里，

    而且这是跟她进行的对话。这实在是太有问题了吧。

    不过，我也已经非常习惯这样的对话方式了。

    我不只是习惯而已，

    ――还会觉得很愉快，也会觉得很幸福。

    与她相处在一起的时候，不管聊着什么样的话题，

    对我而言都是无可取代、非常重要的生活一部分。

    丫子「――嗯，不过啊。」

    我「？」

    丫子「还真亏你会一直喜欢着我呢。」

    我「……什么？」

    丫子「因为，你看嘛。我作的菜也没有好到让人称赞的地步…

    真要说起来，几乎都是你在负责的。

    我的胸部不大，也不像个年纪比你大的大姊姊，而且还很任性。

    更重要的是――」

    我「――你是个腐女，对吧？」

    丫子「……对，还是个腐女。

    虽然我是这么说的，但是……偶尔也会觉得不安…

    觉得『这样真的好吗』？」

    我「………」

    丫子「虽然很对不起你，但我今后一直都会是个腐女，也会一样任性，

    ――也想今后都继续叫你『塞巴斯』。」

    我「是喔…」

    丫子「相反的，我今后也会一直像这样喜欢着你。

    ……就某种意义来说，应该是等值交换吧？」

    我「原来如此。」

    等值交换。

    自从开始跟她交往以来，虽然已经听过很多次这个丫子喜欢的词汇，

    但还真没想到她会在这么认真的对话中用到呢……。

    丫子「总之就是这样，今后也请你多多指教罗，塞巴斯。」

    我「丫子小姐。」

    丫子「怎么啦？刚刚实在有点不自在，现在还觉得不好意思，

    所以绝对不可以吐槽我喔。」

    我「我不会吐槽的……啊，说到这个，

    虽然这不是要回报你说这些让人开心的话……

    其实我也有话想对丫子说。」

    说完之后，我便把已经准备好的礼物拿了出来。

    我把那个小小的盒子，放到了丫子的手上。

    ……在那个盒子里，放着可以让她戴在无名指上的戒指。

    我「从今以后，也希望你一直跟我在一起。」

    丫子「………」

    我「………」

    丫子「……在这个时候拿出来，应该是犯规的吧？」

    我「是这样吗？」

    丫子「因为，这个盒子……就是那个吧？」

    我「没错，正如你所见。」

    丫子「……我有个问题。」

    我「是什么呢？」

    丫子「这――应该戴在哪个手指上才对呢？」

    丫子露出有些不怀好意的笑容，把放有戒指的盒子拿到我的眼前。

    ――唉呀，真是的。

    这么一来，不就只能这样作了吗。

    我不发一语，把戒指从盒子里拿出来，――然后，就这样抬起了她的左手。

    我「就是这个手指。」

    我把手中的戒指，套到了她的无名指上。

    丫子「――谢谢你。」

    我「哪里。」

    丫子「……你小时候应该有学过『不可以让女孩子哭』这件事吧。」

    我「当然学过。」

    丫子「这样不行啦。……你真是笨蛋耶，塞巴斯。我可要生气罗？」

    我「非常抱歉。」

    丫子「……不过，这次就特别原谅你。因为喜极而泣是不包括在内的。」

    我「啊，那太好了。因为丫子生起气来可是很恐怖的。」

    丫子「啊―，真受不了。你的胸膛给我靠一下。

    因为我要把鼻涕跟眼泪都弄到你身上。」

    我「悉听尊便――请。」

    说完之后，我便紧紧地将她抱在怀里。

    ――一切都是从与她邂逅开始的。

    为她购买的漫画数量而瞠目结舌。

    为她偷偷带到我家的BL书籍而忧目惊心。

    为她得意洋洋地说出的动昼知识而感到佩服。

    为穿着女仆装的她而感到心动不已。

    从今而后的日子里，我一定也会被她这些腐女的嗜好耍得团团转。

    而且，虽然很缓慢，但在这有些与众不同，却十分意义深远的日常生活中，

    我的确逐渐有了与她相同的嗜好。

    我应该会当她的「塞巴斯」，永远待在她的身边吧。

    如果要问为什么，就是因为她在我的怀里说了这句话――

    「以后，――也请你多多指教，塞巴斯。」

    ――也因为后来，我对终于把脸抬起来的她，如此回覆。

    「遵命，丫子小姐。」

    【钢宅】

    原文为「ガノタ」，「钢弹御宅族」（ガソタムオタク）的缩写，指特别喜欢钢弹的御宅族。

    【一厢情愿】、【两厢情愿】

    原文为「片想い」与「两想い」，可解释成「单／双方面的想法」或「单／双方对彼此的思念。」

    〖图〗遵命，丫子小姐。

    后记

    那么，

    『我的腐女友。』的故事，在这里昼下了完美的句点。

    自从跟她邂逅之后，真的发生过很多很多的事情，

    然后也知道了很多很多的事情。

    腐女、BL、漫画、动画、游戏、角色扮演――

    一开始真的总是因为这些事情的冲击而惊讶不已……。

    即便如此。在与她一同度过的时间里，

    那些东西也逐渐变得稀松平常，

    而且，与她一起度过的日常生活――这些事对我而言，也变得弥足珍贵。

    曾经彼此大吵一架。

    曾经有让她激动落泪的事情。

    也曾经因为她调职的关系，使得我们必须分隔两地。

    （当她突如其来说出『我接到调职命令了』这句话的时候，真的让我大吃一惊……。）

    即便如此，已经习惯她用有些不怀好意的笑容转过头来、看着自己的我，

    当然无法忍受这种没有她的生活。

    运用辛辛苦苦取得的资格找到工作，

    也在有些勉强的情况下到了她的身边。

    ――结果又让她哭了起来。

    尔后，就像这样，――我与她两人愉快地笑了起来。

    相信在今后的日子里，

    我一定还是会每天都被她耍得团团转吧。

    但是，就是因为过着这样的日子，才让我认为自己真是个幸福的人。

    我真的从她的身上得到很多的幸福。

    接下来，就轮到我让她幸福了。

    看着左手无名指上闪着光芒的戒指。

    如果这个能让她幸福，那就太好了……。

    ――不过，这也要视我今后的努力程度而定就是了。

    长期以来一直支持『我的腐女友。』的各位。

    真的，――真的非常臣谢你们。

    这个部落格昼下了完美的句点，

    但即使如此，今后我还是会继续过着这样的生活。

    我与丫子会好好努力，让我们两人都能过得幸福美满。

    也请各位今后继续给予我们支持与鼓励。

    2007年8月1日

    我的腐女友。

    Pentabu丫子

    比我大两岁的女友。……………是个腐女。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)