★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<万岁系列>


第一弹 圣诞节万岁 Prologue

    那是一个清晨。一个将下半身盖在暖桌中，边吃着从便利商店买来的三色鸡便当（三九○圆），边放空看着电视，不知不觉间打起了瞌睡，半梦半醒间发现淡淡的蓝白色光线从窗帘的缝隙中透了进来，麻雀开始吱吱喳喳地唱起歌来的清晨。

    开着的电视传出「沙、沙、沙」的声音，画面上跳动的噪声交错成一片灰白。每一台都没有讯号，屏幕中虽然有影像，但因为讯号太过微弱，而造成影像十分模煳。或者应该是由于刚从瞌睡中醒来，在意识还不是很清楚的状况之下，才会看着传出噪音的电视屏幕中似乎有着依稀可见的人影。

    微张着嘴看着屏幕，「沙、沙听沙得见吗沙沙沙」原本只是噪音的声音开始混入了人的声音了。

    原本十分不清楚的人影渐渐地成形，虽然仍旧有些许地扭曲，不过看起来已经可以分辨出屏幕中的人影是位女性了。

    出现的影像是个脸部特写，镜头近到好像连鼻孔深处都清晰可见。画面依旧是灰白的──

    突然，画面中的噪音倏地消失，屏幕中的女人用很清楚的声音开始说话。

    「嗨！你听得到我说话吗？」

    那女人带着一脸笑意。──戴着只有下缘镜框的时髦眼镜，顶着一头会让人觉得「这种时代还有人留这种发型吗」的过时娃娃头。年纪大约在二十岁出头吧。

    「可以吗？看得到吗？听得见吗？」

    「喔。口以看得到。也口以听得到啦。」敷衍地响应着。其实他有着对电视回话的习惯（而且还是用奇怪的腔调），这可以说是个难以对他人启齿的怪癖。

    女人像是听得见他回话似地点点头，脸上再度堆满笑意。

    「那么，我问你喔──正在看电视的你，你好吗？」

    「喔──偶好得很咧。」

    「呵呵呵。果然很像是刚起床的回答呢。我是《Ｔｈｅ．外界视野》的主持人枪之岳。请多多指教喔！」

    「偶叫做五十岚──」

    「喔──你叫做五十岚啊？」

    「没错──」

    「好的，因为这是电波干扰的关系，我就直接切入重点吧。请你先准备好纸和笔吧。」

    「了解啦──」

    他把上课用的活页纸笔记本和原子笔拿了出来。「好──啦──」

    「好的。接下来请五十岚将你的全名、年龄、电话号码以及住址写在纸上，写好后请拿起来对着屏幕让我看见。」

    因为很想睡的关系，所以字写得歪歪斜斜的，不过还不致于难以辨识。他把笔记本朝向电视屏幕。

    「嗯你叫做五十岚铁平是吗？十七岁高中二年级──嗯嗯。好的，没问题了。那么，改天我会再来拜访你。」

    「喔──」

    「那么，请早点休息吧。」

    「晚安啦──」

    啪哒一声，他就这样趴在桌上睡着了。

    在快睡着的时候，电视的声音似乎又变回沙沙沙的杂音。

    再度醒来后，他已经完全忘了这件事。虽然印象中好像发生过什么事，不过因为早上睡过头差一点迟到，所以还是没有真正想起来。

    再次见到那个电视之中的女人，是一个月之后的事了。

    Christmaseve。

    圣诞夜。

第一弹 圣诞节万岁 第一话 圣诞少年万岁！

    倒数四小时十分

    铁平闲得发慌。

    六张榻榻米大的房间中，双脚伸在暖桌中仰躺着，宛如废人般无精打采地看着天花板──不知不觉间竟然开始数起天花板上的污渍。暖桌上散乱堆着剥下来的橘子皮。电视虽然开着，不过房间的主人却不看电视反而看着天花板。不管从哪里看，都是个十足的闲人，孤单地待在房间中。

    今天是高中的毕业典礼。

    盼望已久的寒假终于要来临了，铁平打算狠狠地玩一整个寒假。把不甚理想的期末考以及差点被老师叫去关切的成绩单都收到书包里，找些朋友去唱歌，好好疯一下。因为今天睡到将近中午才起床，所以铁平计划今天晚上要唱个过瘾，然后再到某个朋友家中喝酒，痛快地渡过。

    可是──每个同学都摇头拒绝了。

    「今天是圣诞夜耶。」

    没错。

    铁平学校的结业式是在每年的十二月二十四日举行。

    「今天我们全家要举办圣诞节派对。」每个朋友都异口同声地回答。其中有个朋友Ａ说：「我今天要和女朋友」话才说到一半就被大家拖到一旁围殴了。

    「派对？」铁平皱起了眉头。「都已经念到高中了，还和家人开派对有什么好玩的啊？」

    「好不好玩是一回事啦。」朋友Ｂ这么回答。「圣诞节就是要这么过啊。」

    谁说一定要这么过的啊？至少对铁平来说不是如此的。

    五十岚家的圣诞夜并不是「全家族的聚会」，而是「情人间的节目」。今天早上才看到老爸老妈笑嘻嘻地手牵着手出门去了。

    因为平常大家总是相处在一起，所以至少今天这个日子让我们两个独处吧──

    零用钱放在这里，自己去找吃的吧──

    亲爱的，我们出门吧──

    ＯＫ！宝贝，今天晚上我不会放过──

    边想着早上那一幕恐怖的对话，铁平叹了一口气。结果，到最后没有约到任何人，铁平就这样一个人回家了。

    电视里面的笑声，依旧不断地传出。屏幕里面放映的是圣诞夜特别节目，这样的节目反而更令人郁闷。铁平摸索着遥控器，顺手把电视关了。

    回想起来，去年、前年，甚至从更早之前开始，自己就一直是一个人过耶诞。每年圣诞夜的早上，爸妈就径自出门，直到隔天圣诞节过后才回家。这段期间铁平总是找到朋友就问说有没有空，但大家不是要陪家人就是要陪朋友。虽然从小寄住在亲戚家中，不过从懂事以来就一直是一个人过圣诞节。在寄住的亲戚家中应该是有参加过「家庭的圣诞节派对」，但是记忆中偏偏没有这样的印象。所以对于社会上普遍的「理所当然的圣诞节（夜）的过法」是没有概念的。

    铁平又叹了一口气。──没错，又是老样子。一个人的圣诞夜。一点也没有什么不同。这一切和过去都没有两样啊。

    好像突然想到什么事似的，铁平伸手拿出了手机。打个电话聊天也可以吧？虽然不是特别要联络事情。但至少聊个天无所谓吧？

    铁平拨了朋友Ｂ的电话（因为想到朋友Ａ的约会现在应该好戏正要上演，所以选择不打给他）。铃声响了六次，对方终于接了。「喂、喂？」

    「喂、喂喂？」不知道是谁的收讯不好，对方的声音听起来像在远方。再加上电话中还有吵杂的背景音乐，因此听得不是很清楚。「什、什么事？」

    「没什么事啦。只是我现在好无聊。啊，你现在方便讲话吗？」

    「嗯有一点不太方便耶」

    「咦？真的吗？你在干嘛啊？」

    「问、问我在干嘛啊？这个嘛」

    「咦？什么？声音听不清楚？你现在在哪里？」

    「我、我在哪里啊」

    「什么嘛。为什么说话避重就轻的？」

    「藤森！你在干嘛啊？赶快唱歌啊！」

    突然电话那头传出了女孩的声音。朋友Ｂ突然换了一种口气「啊！我马上过去喔！等等我喔！」

    「女朋友？」

    「联谊。」

    手逐渐颤抖了起来。「那我呢？」

    「在约你之前，刚好三对三，人数恰恰好。」

    「你不是要和家人开圣诞派对？」

    「骗你的。」

    啪嚓！二话不说地挂了电话。手机从手中滑下，在榻榻米上弹了几下。

    「」

    视线落到暖桌上面。成堆的橘子皮旁边有个塑料袋。把袋子中的小盒子取出，默默地打开它。出现的是一个小小的圣诞蛋糕。铁平把手指插了进去，再把沾满奶油的手指放进口中，吃掉了那些奶油。

    「我」铁平垂头丧气地念着。「为什么会买了这个蛋糕呢」

    这是在放学的时候顺路在便利商店买的，本来是想要慰藉这个寂寞的圣诞夜结果非但没有安慰到自己，反而成了在伤口洒盐的痛苦罪魁祸首。

    闲到不行的铁平，看了一下窗边，忽然从暖桌中起身而出跑到窗户旁。打开窗户的瞬间，片片飞舞的雪花和寒冷的冷风一起飘进了房间中。

    「下雪了」

    很快就到了晚上八点。雪白的雪花将夜晚的街头染成了点点的白色。

    原本积在街头上的雪，经过了一晚的降雨后，路上变得湿漉漉的。继续飘下的雪花又悄悄地覆盖了上去。走在街上的行人们，抬头望着飘雪的天空，发出了欢唿的声音。

    铁平把手伸到窗外，片片雪花落在手心上溶化消失。

    这种细雪正是赏雪最好的状态。虽然大风雪确实会造成许多人的不便，但是这样片片飘落的细雪，却是最适合用来玩赏的。看着飘落的细雪，目光随即缓和，手心中那点点的寒意，不可思议地传进心底。这样的细雪可说是完全适合降在今天这个幸福的节日里。

    雪白色的圣诞夜。

    「───呃。」

    有股想象不到的力量拉扯着自己的胸口。

    ──啊，奇怪？

    「为、为什么」

    ──为什么我会想哭呢？

    连自己都吓了一跳。

    并不是因为想去联谊却没有去而想哭。联谊确实有种可以认识未知朋友的期待，所以并不是没有兴趣。但也不是想去到没去成，就会飙出眼泪那么夸张。这是十分可以确定的。

    那么，是为什么呢？

    其实原因是什么，猜也猜得到。

    或者说原因再清楚不过了。

    因为从以前到现在，自己一直是孤单的。十分地孤单。

    那种寂寞──当自己希望身边有个人陪的时候，一个人也没有的寂寞。

    就算如些，也不至于想哭吧？都念到高中了，只因为被朋友抛下，一个人独处就想哭，正常吗?

    但现在泪腺就像控制不住的开关。连膝盖都不自觉地发着抖。

    「喂、喂喂」自言自语地想要制止自己。「不会吧冷静点啦。」

    好好想清楚吧。虽然大家都认为圣诞节是个很幸福的节日，但也不是非要这么过才可以，不是吗?大家一起狂欢这种事，任何时候都可以的。当然，一般的日子也行。虽然圣诞节是大家认为很特别的节日，但对自己不一定具有同样的意义啊。今天只是刚好大家不巧都有事而已只是「孤单一个人」这种事，还是让人心情郁闷。所以

    拜托，千万不要哭出来啊。

    哭出来的话，就真的看起来很悲惨了。总之不要哭出来啊

    这其实是说出来说服自己的因为自己的泪腺似乎开始不听话了。

    视线开始变得模煳。

    「啊啊」

    眼泪，慢慢地，滑下脸颊

    的前一秒，耳朵好像听见了什么声音。

    ~~~

    「呃?」

    铁平有点惊讶地环顾房间四周。因为惊吓的关系，眼泪也吞了回去。

    那声音是音乐。

    那是种从收音机中传出来类似开场的音乐。电子合成和机械味很重的鼓声，单调交织成不太悦耳的音乐。房间中顿时充斥着这样的音乐声。

    这首乐不是从电视也不是从音响中传出来的铁平马上就注意到音乐的来源。

    音乐是从房间的壁橱里传出来的。

    「手、手机的铃声吗?」

    不对。那不像手机铃声那种连续的单音。正确地说那应该是从卡式收音机中传出来的音乐。

    音乐不断地播放着。给人一种难以形容的压迫戚。铁平蹑手蹑脚地走近壁橱附近就在快接近的时候，喀沙，传出了东西在动的声音，吓得铁平连忙往后飞跳。

    壁橱里面有人?

    「恭喜」咚!「你！？」

    壁橱的门原本就打不太开，打算从里面跳出来的那个人，脸就这么硬生生地撞在半开的壁橱门上。

    铁平吓得再退了几步。「是、是谁?」

    「好痛啊失败了这一幕可以剪掉吗?」

    隐约可以看到壁橱中声音的主人，低着头无厘头地抱怨着。甜甜的发香扑鼻而来。

    是一个女人。

    女人「哼!」地用力把壁橱的门完全打开，从里头跳了出来，两手张开，脸上堆满了笑容大声喊道：

    「恭喜恭喜你!」

    好红。

    「恭喜你！恭喜恭喜你!」

    一身红的女人。

    令人炫目的大红套装、红色的高跟鞋、上方熊框的下镜框红色时髦眼镜、艳红的口红、以及稍微染成红色，浏海切齐的娃娃头：由于那一身的火红实在太过刺眼，铁乎不由得心想：

    「天啊!我绝不会和这样的人走在一起!」她的右于还拿着一个看起来有点廉价的卡式收音机（当然也是红色的），音乐就这样径自地播放着。

    「恭喜你!恭喜恭喜你!」

    女人不断地重复着这句话。铁平有点哑口无言。

    「请问，谁啊?」

    「咦?你该不会忘记了吧?」女人有点失望地垂下了眉头，但马上又打起精神说道：「那么我重新自我介绍一次，我是节目主持人枪之岳!我要在此恭喜你!」

    什么重新自我介绍一次?铁平根本不记得自己认识穿着这么华丽的女人。而更令铁平在意的是，她到底在「恭喜」些什么，自己完全摸不着头绪。

    「恭、恭喜?：目不及义地问着「恭恭喜什么啊?」

    「你是万中选一、千挑万选的幸运儿！」

    「什、什么啊?」

    「圣诞少年!」

    「啥?」

    「五十岚，你很幸运地成为我们圣诞少年角色的代言人!」

    这女人到底在说什么啊?

    圣诞少年当然就是圣诞老人的意思圣诞老人，每当圣诞夜，趁着小孩子熟睡的时候，偷偷地把礼物放在床头的白胡子老公公。当然，铁乎知道这只是个骗小孩子的故事。每年的圣诞节蹑手蹑脚地把礼物放在枕头边的其实都是自己的爸妈。不过这是发生在别人家的情形，在五十岚家里，铁平一直相信老爸老妈的说辞：「圣诞老人其实是个恋童癖，我们家绝对不准他进门。」这样的鬼话直到小学毕业，所以小时候铁平从没拿过圣诞礼物。

    万中选一的幸运儿?

    听不懂。我又不是老人也不是恋童癖。

    「」

    「唉啊?」

    「」

    「五十岚?」

    「」

    「JingleBells?」

    红衣女歪着头看着不发一语的铁平。依然满脸笑容。

    收音机中依旧放着那奇怪的音乐。

    「请问?」女人突然压低声音问道。「你该不会有个因为家里太穷，不只没办法过圣诞节，甚至连圣诞老人的存在都被父母刻意隐瞒的悲惨童年吧?」

    「才怪!」

    其实很接近了。

    ***

    「因为时间有限，所以就让我简单地说明一下。其实这个世界分为『内世界』」和『外世界』两个世界，为了便于说明，我的世界就称为『内世界』，五十岚的世界就是『外世界』。于是就产生了两种人种，可以说你是『外界人』而我是『内界人』。至于内界人是怎样的人种，拥有怎样的文化，这方面若要说明的话，将过于繁杂，因此我只好在此割爱，总之我先就目前的状况加以说明。就像你们外界有所谓的『流行』一样，我们内界也有『流行』的事物，尤其是最近有个收视率很高的电视节目，叫做《ThE．外界视野》，这个节目是以介绍外界人各种奇异的日常生活为主轴的电视节目。因为节目实在太受欢迎了，因此这次制作了特别节目，主题就订为。抢救外界人之中为数众多的不幸外界人之圣诞节四小时直播特别救济企划『拯救，孤单少女们!』。啊，差点忘了现在还在直播中，要注意不能使用不可播出的用词和发言喔好的，总之我们现在就是在进行这个符别节目的直播，但是因为不同世界的人之间不能相互千涉，所以一开始的想法其实已经游走在法律边缘，甚至有被相关人士追诉的危险，因此制作单位稍微改变了一下节目制作的方式。简单地说，就是我们内界人不会直接出手干涉，而是以从旁协助的方式，让帮助的方式成为。外界人帮助外界人。的形式。如果是这种程度的内容的话就比较不会有问题，也很可喜可贺地获得了制作节目的许可。一言以蔽之，这就是『自己的屁股自己擦』的企划。在这个企划之中，你就是从数十亿个外界人之中雀屏中选的，担任在圣诞节这个幸福节日拯救孤单不幸少女的重责大任的圣诞少年角色。另外，本人枪之岳正是这个节目的主持人。请多多指教!指教不会死掉DEATH!」

    终于结束了长篇大论，女人露出了满足的微笑接着煞有其事地向铁平敬礼。

    枪之岳偷偷地观察铁平的反应。

    「也就是说」铁平征征地发问：「到底是什么意思?」

    「揍扁你喔，智障加三级的大白痴。」

    依旧带着笑容，但从枪之岳的口中说出来的却址可怕的咒骂。咦?正在想是不是听错的时候，枪之岳马上用笑容带过去了。

    「细节怎样就不要管了。你只要了解我们这个节目的主旨就好。懂了吗?。在另一个世界中大受欢迎的节目选中了你扮演圣诞少年去拯救可怜的孤单少女来，重复一次。」

    「在另一个世界中大受欢迎的节目选中了我扮演圣诞少年去拯救可怜的孤单少女。」

    「没错，很好。那我们赶快开始吧．」

    枪之岳突然抓起了铁平的手就要走，被铁平慌慌张张地甩开了。「等、等等啦!干嘛啦!这到底是在干嘛啦?」

    「干嘛?这可是直播节目，当然要赶快啦。」

    「不要把事情说得很理所当然似的!至少得先得先告诉我是谁吧?」

    「我是这次的特别节目的主持人枪之岳。」

    「从哪里跑到我房间里的?」

    「从壁橱进来的啊。」枪之岳指着壁橱。

    「我是有看到从壁橱里出来没错那么，是一直躲在里面了?」

    「我怎么可能一直躲在里面。」

    「喂、喂!可不可以不要用那种『这家伙在问什么蠢话?』般轻视的眼神看着我啊！我问的问题哪里不对了!、到底是怎么进来我家，又怎么跑到我房间里来的?撬锁吗?撬开我家的锁?」

    「不是的。那是犯罪了吧。」

    「在这里难道不是已经构成犯罪了吗?」

    「因为我是内界人所以不算犯罪?」

    「因为是『内界人』?」

    「是的。内界人。」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。铁平抱着发疼的头。不行啊，完全听不懂。

    先回到暖桌里吧冷静一下。冷静下来，把问题一个一个解决再说。这个女人刚刚用那种莽莽撞撞的方式出场，应该不可能是梁上君子之类的吧。枪之岳投以「你在干嘛」的眼神，铁平故作轻松地挥挥手。

    「冷静一下啦。反正我们先进暖桌坐好，冷静下来好好说清楚吧。」

    「我是很冷静啊。」

    虽然嘴巴一样刁人，枪之岳还是坐进了暖桌里。一坐进来，铁平就后悔了。

    糟了。

    本来是为了要冷静而坐进暖桌的，结果反而更加无法冷静了。枪之岳虽然是个奇怪的人，但好歹也是个女人。刚才那股甜甜的香味又传进鼻子里，暖桌中两人的双脚好像就要碰触到了的那种戚觉，更令人紧张到冒汗。失败了。不，或许就某种意义来说是成功了，但其实还是失败了。

    「那、那那那么么么」

    「?你在紧张个什么劲啊?」

    「哪、哪有啦!先告诉我到底什么足『内界人』吧?」

    「看样子还是不说明不行了。真麻烦。切那我就告诉你吧。」

    「刚才不屑地哼了一声对吧?」

    「在这个叫做地球的世界上，除了外界人也就是你们地球人之外，还存在着所谓的内界人。」枪之岳没有回应铁平的质疑。「刚才我也说过了，其实这只是方便称唿的名称。是因为从我们『内』的世界的观点所使用的称唿。这不代表正确的意思，也不是正确的名词。关于名称部分，目前仍有许多争议。

    基本上我们的世界称为『HPW（HighPrgressiveWorld)』、『左世界』或『第一世界』；你们的世界称为『LPW（LowProgressiveWorld)』、『右世界』或『第三世界』等等，总之有许多的称唿。为了方便，我现在就直接用『内世界』『外世界』来加以说明吧。」

    「喔。」

    「我们另一个世界的人类，并不是生态完全不同的种族，我们和你们外界人一样穿一样的衣服，吃一样的食物，过一样的生活，只是和你们所存在的世界处于不同的次元而已就是这么简单。」

    铁平的脑中已经回响着「无法理解!无法理解!」这样的声音。但枪之岳还是继续往下说。

    「烦恼早餐该吃粥还是该吃面包，对着尖峰时段赶上班无奈叹息，饱受升学主义压迫，穿着西装的上班族下班后加班的人大有人在。总而言之，你只要不要想得太复杂就好了。也就是说，在你所存在的世界之外，还有另一个世界的人在不同的次元的世界之中生活着。」

    「那么就是」铁平有点茫然的问道：「另一个世界的人?是这样子的吗?」

    「是的。」

    这种鬼话谁会信啊?

    确实眼前的这个女人很奇怪。怎么说呢?红通通的。一身刺眼的、华丽的艳红。确实有点不真实。

    但是不真实不代表所说的就足以令人相信。

    去相信这个叫做枪之岳的女人，竟然是和自己不同世界的人。

    「我想你还是不能了解吧。」枪之岳点了点头。「不过这是正常的吧。但这无所谓。或者说不管你懂不懂都没差。你只要了解我们节目的主题，并加以参与就可以了。」

    「喔」

    「那我们走吧。」

    「啊等、等等啦!」铁平再度慌慌张张地把枪之岳的手甩开。「知道啦，知道啦。但我对于什么内世界、外世界这种?设定?还足无法理解，所以这方面我就放弃追问了。」

    不知道枪之岳说的到底是不是真的，还足这其实是整人恶作剧的电视节目?看起来这一切都很像整人节目的手法，不过就算这么问她，也只会得到这是真的啊。」这样平心静气的回答。所以算了，不追究这方面的问题，也不管那些有的没的细节了。总之，现在先问到必要的线索再说。

    「那么」铁平决定用最简单的问法。「到底来干嘛的?」

    铁平注意到枪之岳的眉头再度痉挛了一下，但是搞不懂的东西就是搞不懂，这也是没办法的事。

    「就是我刚才说的那样子啊．」枪之岳烦躁地站了起来。「在我们的世界里有个十分受欢迎的节目叫做《The．外界视野》，我就是这个节目的主持人。这次我是为了本节目的圣诞节特别节目『内界人大发慈悲拯救可怜的外界人少女计划』而来到外界出外景的。你则是我们节目所选中担任『拯救少女』的『圣诞少年』的角色。这样懂了吗!」

    铁平双手不知不觉地打起了拍子。

    枪之岳靠近铁平的肩头问道：「这样您懂了吗?」

    「嗯。大概。」

    「切，单细胞的低等生物。」

    「刚才又不屑地哇了一声，还骂人对吧?」

    「完全没有。」

    「而且还骂人是低等生物算了啦，先不管这个。」铁平叹了一口气。「那么我问，们的那个什么大受欢迎的节目为什么会找上我?还要我当什么圣诞少年?开什么玩笑。为什么我没事非要去做那么麻烦的事不可?而且说这是现场直播，那摄影机在哪里?我怎么没看到啊?嗯?」

    「在那里。」

    「咦?呜哇！」

    枪之岳手指的方向自己的背后，出现了．个扛着庞大摄影机的男人。房间的门不知道什么时候被打开了，摄影机就像偷窥似地对着房间里面的两人。扛着摄影机的男人就像走在家里附近擦身而过时，会「哟」地挥手打招唿过来的那种相当普通的大叔。像现在虽然扛着摄影机，果然还是边微笑着边向这边挥手打起了招唿。

    不知不觉竟然跟着挥起手了「什、什么时候?」

    「从『第二世界』过来的。」在这种无法理解的状况下，枪之岳又用了无法理解的名词加以说明。「内世界、外世界的另一个说法就是『第一世界』和『第三世界』。在这两个世界之间的空隙、间隙、区间、狭道有很多的说法，总之就是这指这两个世界之外的另一个世界。称为『第二世界』。此世界存在于两个世界之间，为连接内外两个世界之间的桥梁。我们内界人拥有通过这个世界来去内外两个世界的科学能力。就像我刚才从壁橱里出现一样，我们还可以自由选择出现的地点。这位摄影机大叔也是这样子出现的。这样解释您满意了吗?」

    「一、一点都不满意啦!」还是听不懂。反正至少要把该知道的先弄清楚。「那为什么是我?这个什么企划的为什么选上我?」

    「我再重复一次，这个节目的主题是『外界人在圣诞节扮演圣诞少年拯救孤单的外界人少女』。我们节目的工作人员从一个月前就开始撷取外世界的电波，寻找担任圣诞少年角色的人。看样子你好像已经忘记了，一个月前我们成功的撷取了电视的电波，还在电视上和你对话过，也因此才会认识了五十岚你啊。」

    虽然这么说，不过铁平还是完全没有印象。不管了。问题不在这里。

    「所、以、说为什么是我?」

    「因为你最闲。」

    铁平无话可说。

    「就我们调查的结果」枪之岳机械式地继续说道：「五十岚的父母亲现在已经出门去了。从资料上来看他们要到明天下午之后才会回来。这段时间五十岚你不会去和任何人碰面，只会一直待在房间里嗯，你现在的状况和数据显示的差不多。也就是说，我们也不想打扰到在难得的圣诞夜狂欢的人们．所以才俞找在圣诞夜没有特别节目的人担任我们的圣诞少年的角色。顺带一题，在这个时间、这个地区附近唯一待在房问里不出去的人，只有五十岚你一个人而已。对了，你桌上那个该不会是圣诞节蛋糕吧?一个人吃?你打算一个人吃吗?噗抱歉，不小心笑了出来，真的很抱歉。」

    太过分了吧?

    硬是把想这么说的情绪忍下来后，铁平站了起来。

    「喂，我好歹也是有计划的!我等等就要和女朋友相亲相爱地约会去啦!」

    「你刚才偷哭了吧?」

    轰隆!铁平全身僵硬，慌慌张张地擦了一下脸颊。

    枪之岳又继续抓着弱点勐攻。「你其实寂寞得快死了吧?」

    「胡、胡说」

    「既然如此」枪之岳又笑了出来，「那就个要哩八嗦的，和我们一起渡过一个快乐的圣诞夜不就好了?」

    算了。算了。

    已经无所谓了。

    不管现在这个状况是现实还是幻想，都无所谓了。反正自己本来就没有圣诞夜的节目。刚好闲得发慌的时候，出现这种状况反而刚好。明天早上再去看精神科就好了，总之今天晚上先就这样耗下去吧

    其实真正的原因是枪之岳的笑容。「还不错看。」铁乎虽然这么想，但下意识地不想不想承认。因为承认了实在不甘心。

    那么接下来呢。

    「那么接下来我想问的是」

    「嗯。」

    「所谓的『不幸少女』，是怎样的少女啊?」

    刚才枪之岳在说明的时候出现过的『不幸少女』，说什么这次的企划是拯救可怜的『不幸少女』

    「就是你看到的意思啊。虽然很多事在你们外界人看来是很平常的，但就我们内界人看起来，你们外界人实在太不幸了。比我们不幸太多了。」

    「是这样子的吗?」

    「没错。像是为了钱而出卖自己的肉体，不服父亲订了门禁最后离家出走的少女，因为喜欢的对象太迟钝了而迟迟无法告白的少女这些都是很不幸的事。」

    「我对你们奇怪的看法还真是充满疑问不过重点是为什么都是限定在少女啊?」

    「这是制作人的兴趣。」

    「根本是恋童癖嘛!」

    「对了，对了。有一点我忘了向你说明了。」枪之岳忽然拍了拍手。「如果五十岚你能成功地拯救不幸少女的话，本节目会特别奉上报酬做为你的圣诞节礼物。」

    「报酬?」

    「嗯。虽然刚才我说我们内世界的人和你们是一样的，但实际上还是有差异的。内界人和外界人之间最大的差异就是在于『科学能力』。能穿越『第二世界』往来于内外世界，靠的就是我们内世界的『科学能力』。当然在其它方面也能有许多的应用。这次我们就是要利用我们的『科学能力』，去帮你完成一个心中的愿望。」

    「不是很懂。难道说像是『想要女朋友』、『想变有钱人』这种愿望都可以做到吗?」

    「当然，不管是金钱、地位、名声，甚至女人，我们都可以帮你达成愿望。嘿嘿嘿。」

    嘿嘿嘿?「你们所谓的『科学』该不会是用些什么奇怪的手段吧」

    「是『科学』啊。像是洗脑之类的。」

    「根本是种差劲的科学啦!」

    大概了解了。总之就是要照着这个叫做枪之岳的女人去『拯救』某个少女，成功的话就能得到一个可以达成任何愿望的机会做为这次的报酬。

    任何愿望都可以达成。任何愿望

    「」

    「你刚刚在想色情的事吧?」

    「什么?哪哪哪哪哪有啦!搞错了吧!」

    「这样子吗?是喔」

    枪之岳似乎别有用意地说着，接着慢慢地伸山舌头滑过下嘴唇。用润湿过的嘴唇和稍微朦胧的眼神盯着铁平行。眼镜也不知何时稍微下滑了一点。

    「!」因为这些举动太过煽情了，铁平红着脸僵着，不知该如何是好。

    「啊哈哈。年轻小伙子．情色幻想小混帐。」

    「咦?」

    「那就麻烦你了因为时间的关系。关于做为报酬的圣诞礼物的事就晚点再谈吧!」

    「喂，刚才是不足又偷偷骂我了?」

    「不快点行动真的来不及了，直播时间剩下三小时又四十三分钟而已，马上开始瞬间移动吧！」

    「瞬间移动?」终于说出了一个比较科幻的名词，铁平似乎也有所准备了。

    「登、登登!」枪之岳从套装的口袋中拿出了一样东西。不知为何模仿起哆拉A梦的口气说道：「套头面罩~」

    铁平抱着头差点昏倒。

    ***

    铁平被不知道从哪里出现的两名工作人员左右架着，强制戴上了套头面罩和耳机，耳机中播放着不知名的流行音乐，就这样在一片黑暗中被带走了．

    来到室外后，又被推上了像是椅子的地方坐着，透过身体感受到的震动，推测应该被带到了车上。「外景车?」铁平这么问道，枪之岳便透过耳机的空隙小声地回答：「不是，是瞬间移动。」反正无论如何就是要坚持这是瞬间移动就对了。但从这种很平凡的手法看来，依然像是某个电视台拍摄整人节目的方式。或者说，其实自己是被绑架了?在脑中思绪呈现一片混乱的时候，车子不知不觉中已经发动上路了。

    一路上摇摇晃晃

    看样子目的地离家里并不太远铁平从外景车下来，取下了套头面罩和耳机，刺眼的光线让眼睛不自觉[了起来。

    「这里是」

    等到眼睛恢复了视线，铁平才看清楚了周围光线的来源。

    环顾四周，发现周围被高耸的公寓大楼包围着。看样子自己正身处某个住宅地之中。公寓的窗户，点点灯火亮着，但外面的街道却没有一个人影。周遭静得出奇，只有自己踩着雪地所发出的声音回荡在空气中。

    铁平觉得眼前的情景似乎和住宅区的气氛很不协调。在他的周围，枪之岳以及她的工作人员正在准备摄影，照明用的灯具照出了一个半径五公尺的圆形光影，围绕在灯光边缘的其它工作人员们正在调节收音用麦克风的位置。这一群人的存在在这个安静的住宅区之中显得特别突兀。

    铁平身边的枪之岳忽然张开了双手。摄彩机马上正对着她。

    「嗨!这真是太不可思议了!一瞬间我们就来到了完全陌生的住宅地了~~」

    「哪里是一瞬间啊。」

    「那么首先先向各位报告一下现在的状况请看那个方向。」

    铁平顺着枪之岳手指的方向看过去，不自觉地[起了眼想看个仔细。

    由于现在时问已经是晚上八点，周围明亮的地主只有照明灯具打光所及的地方。所以在这个光影外的位置都是一片漆黑。枪之岳所指的地方，是路灯的光线刚好照得到的住宅区中的一个小公园。有着秋千、单杠、熘滑梯和玩沙场这此．基本设备的小公园。

    在那公园的秋千上，好像有个人影坐在上面荡着。

    「那是?」

    「没错。她就是那个『不幸少女』。」

    仔细一看，确实那秋千上面的是个少女。一片暮色中的身影可以隐约看见裙o在摇动的模样。好像完全没注意到这边存在着突兀的摄影器材似的，径自地荡着秋千。

    「五十岚你这次要拯救的人」枪之岳指着那个秋千上的女孩。「就是那个少女。」

    「『拯救』?」铁平嘟囊着。「那个少女该不会就是你刚才所说的那种卖春、离家出走或是难以向喜欢对象告白的那种不幸少女之类的吧?」

    「喔。你这么问的用意是?」

    「不是啊，因为就算周遭的人认为那女孩『很可怜』，她自己应该也不一定这么认为吧。结果你们突然跑过去跟她说：『实在太不幸了，我们要来拯救』，摆明就是在恶搞人家不是吗?」

    其实，铁平一直是这么认为的。

    每个人对于幸福的认知和判断标准都有所不同。比如说看到一个身材肥胖的人后想到：

    「啊，还好自己并不胖。胖子实在太可怜了。」但其实肥胖的那个人却一点也不觉得自己可怜这种情况，一定是很多的吧。

    因此现在所谓的不幸，会不会也是认知上的问题呢?

    但枪之岳却很斩钉截铁地摇着头。

    「你不要小看我们的调查能力。」

    「喔。」

    「这次的案主真的十分不幸。相当不幸。」

    「真的这么确定啊那么。请告诉我，那女孩到底是哪里『不幸』呢?」

    「这方面请你自己去确认吧．直接去和她聊天、问她，并且『拯救』她。别担心，她绝对是不幸的少女。我可以挂保证。」

    这是哪门子的保证啊．

    「那么所谓的『拯救』我到底该怎么去『拯救』对方呢?不是说现在时间只剩下差不多三个半小时了。这样来得及吗？」

    「来得从。在我们节目严谨的调查之下，『拯救』该少女的任务绝对可以在时间内完成。

    所以五十岚，请你努力在三小时二十七分以内，用你的方式拯救那个少女。」

    「这样子会不会太乱来了？这么做真的没问题吗?」

    「别担心。你只要抱持着平常心．以『我想要拯救』的心意，用最自然真诚的态度，就可以拯救她了。嗯我说得还真不赖。」

    算了，无所谓了。铁平叹着气正要往少女的方向走去，突然被枪之岳抓住了手臂。「对了，五十岚。」柔软的手心触戚让铁平不自觉地心跳加快，努力试图平静的铁平回问道：「干嘛啦?」

    「为了让五十岚顺利的进行这次的企划，本节目制作单位还特地提供了相关用品供你使用。」枪之岳从身旁的工作人员手中接过了一个背包交给铁平。「在这里。」

    「这里面是什么东西?」

    「当你遇到困难的时候派得上用场的道具。我相信在必要的时刻一定可以帮得上忙的。」

    铁平二话不说直接把背包背上。没有想象中的重，也不至于影响到自己的行动。还算是个不错的背包。

    「那个背包除了五十岚以外的外界人是看不到的，是经过我们科技所处理过的背包。别人眼中的你，背上看不到任何的东西，所以当你从背包中拿出东西来的时候，就像一个神乎其技的魔术师喔!变魔术耶!」

    「随便说了啦。」铁平已经放弃用一般的常识去思考枪之岳所说的那些莫名其妙的事物了。就当她所说的是真的吧。「既然看不见的话，拿这个背包有意义吗?」

    「绝对有。」枪之岳很肯定的回答。「你到时候就知道了。」

    「喔。」

    「还有这个。」枪之岳接着把小小的东西放在铁平的掌心。「麦克风和耳机。」就枪之岳所说，因为工作团队无法和自己一起靠近那个不幸少女，所以会透过耳机下指示。而铁平只要对着挂在胸前的小型麦克风说话的话，就可以和远处的枪之岳对话。

    「那蹑影梵怎么办?」

    「偷拍就好了。」

    如此一来准备得差不多了。铁平开始向少女走去。

    随着与少女距离的接近，少女的模样渐渐变得清晰了。奇怪?铁平歪着头想着。这女孩个是我们学校的女生吗?

    由于大部分的游乐设施都覆盖着白雪，因此这个小公园的存在戚也相对地稀薄。一个吐着白色气息的的少女就坐在这个小公园的秋千上荡着。似乎在这里很久了，女孩的肩膀上、头上都已经积了片片的雪花。

    女孩留着中长发，左右两边各绑着一撮马尾。这个大多数女生认为「很俗!」的发型，是铁平的学校所指定的发型样式。女孩身上穿着学校颇受好评的连帽制服大衣，没有戴手套的双手苍白、虚弱地握在秋千的铁链上。

    女孩的头低垂着，浏海遮住了脸上的表情。但是注意到那吐着白色气息，因严寒而冻得发紫的嘴唇，铁平忽然在公园的入口处停住了脚步。

    「古都，同学?」

    听见人声，少女抬起了头。

    睁大的双眼中有着晶亮的眼瞳。整齐细致的睫毛、巴掌般的小脸，以及不知不觉就吸引住旁人目光的玲珑双唇果然，果然是她。

    「五十岚同学?」

    少女同班同学的古都缘，惊讶地说着。

    ***

    古都缘小缘，在铁平班上并不算是太起眼的女孩。当班上的女孩子开心地笑闹、玩在一起的时候，她往往一个人静静地、默默地微笑她就是那样子的女孩。

    对于这女孩第一次产生特殊的印象，是因为半年前那件事。

    一如往常的学校上午，一如往常的漫不经心。当天的班会，铁平一样哈欠连连地听着，不过导师叶山先生突如其来的一段话却把铁平惊醒。

    「其实前几天，古都同学的父母亲因为交通意外而双双过世了。照她本人的要求所以到现在才告诉各位，这也是这一个星期她未到校的原因，因为有许多的守灵、葬礼等事物需要加以处理」

    相当震惊的铁平不管班会是否仍在召开中，回头往小缘的座位望去。其它的同学也不约而同地望了过去。坐在教室后方角落的小缘，因为大家都看过来而不好意思地尴尬微笑着。

    因为意外发生的关系，所以小缘要搬家了。不过并没有要转学，在毕业之前都会和大家在一起学习。导师向大家解释完后，还不忘唿吁大家要多多给予小缘支持与帮助。班会结束，班上有人发动乐捐，铁平把钱包中的钱全部捐了出去。

    对着捐钱帮助自己的同学，小缘礼貌地说了声「谢谢」，脸上依旧带着微笑。是那种嘴角牵动得有点勉强，[着眼的微笑。笑容，实在不应该是痛失双亲的人应该有的表情因此，这样的笑容其实包含了更多的伤痛。当时站在小缘面前的铁平是这么认为的。

    所以不知不觉就说出了那样的话。

    「何必勉强自己笑呢?」

    现在想起来，当初那样说实在是很不负责任。

    小缘睁着原本[着笑的双眼，慢慢地把头低了下去。用着虚弱细小的声音回答道：「嗯。」

    「抱歉，失陪一下。」说着就离开了教室。

    回到教室的小缘，又恢复了原本的样子。再度带着面具般的微笑，和班上的同学交谈。

    从那个时候开始，铁平的目光就一直追着那带着悲伤微笑的双唇，不曾忘怀。

    小缘惊讶地看着自己。同样呆站许久的铁平，好像发现什么似的，想到该说些什么作为开场白但是，却挤不出一个字。

    小缘其实在哭。哽咽着鼻子，泪痕挂在脸颊上。

    可能是因为发觉到铁平的视线吧，小缘慌慌张张地擦了擦双颊。

    「怎、怎么会是你?为什么会在这里?」

    「啊，嗯。」

    铁平一边回答，一边开始觉得困窘了起来。

    除了乐捐那次的交谈外，铁平平常本来就很少和小缘讲话。小缘本身也不是会主动和男生说话的类型。再加上在她身上又发生了父母双亡的不幸，班上同学更是对小缘戒慎恐惧，深怕一讲错话又伤害了她。因此铁平虽然心中默默地在意她，却也不知道怎么开口表达自己的关心。

    更何况现在还看到小缘在哭泣流泪

    铁平感到身上产生了一股沉重的压力。该不会所谓的「拯救」，是有关于小缘父母双亡的沉重身世吧?

    除此之外实在想不到其它的理由。而且今天又是小缘痛失双亲后的第一个圣诞夜。因为寂寞而哭泣，是可想而知的。

    但是这样实在太沉重了，太沉重了啊!

    「五十岚同学?」小缘歪着头疑惑地看着沉默的铁平。

    『请你振作点。』

    耳朵中传来的声音，把铁平的思绪给拉了回来。枪之岳的声音从耳机中传了过来。

    铁平转过身背对小缘，对着胸前的麦克风小声地说道：

    「不行啊。没办法。」

    「切。真是个没用的家伙。」

    不过铁平并没有听见枪之岳的咒骂，因为他的脑中现在一片空白。

    「我真的不知道该做些什么」

    『这种时候就要用紧急时刻的背包啊。』枪之岳轻松地说道。『你何不看看背包里面有些什么呢?说不定有可以派得上用场的东西啊。』

    铁平虽然很想逃离现在这种僵局，不过还是照枪之岳所说的，找了一下背包。虽然感觉到小缘「你在做什么呢?」的疑惑目光，不过铁平还是小心翼翼地往背包里面摸索。

    没多久手指就碰到了一个坚硬又温热的东西，直觉地将其取了出来接着铁平发出了惊讶的声音。

    「怎么会有热咖啡啊?」

    出现的是不知名牌子的罐装咖啡。而且还有二罐。

    铁平忽然意识到小缘的视线，慌慌张张地把咖啡递了过去。

    「要、要喝吗?」

    「好温暖」小缘双手接住咖啡，轻轻啜了一口，然后对身旁的铁平微笑道：「谢谢你，好像活过来了呢。」

    「不客气啦。」

    铁平坐在小缘旁边的荡秋千上，玩弄着手中的咖啡罐。刚拿出来的咖啡罐的温度，一下子就在周围冷风的吹拂下逐渐失温了。

    铁平拼命地思考着，至少至少稍微化解了僵局，可以开始聊天了但是该聊些什么呢?我该说些什么安慰她呢?痛失双亲的心情，是怎样的心情呢?

    虽然试着想象是自己身处这种情形的心情，不过还是缺乏真实厌。结果只想得到自己可能会继承多少的遗产而已。

    「五十岚同学，你很会变魔术啊?」

    「咦?」

    对于这突如其来的发问，铁平吓了一跳。魔术?怎么会这么问我呢?小缘用难道不是吗的眼神说道：「因为你刚才从空中变出咖啡啊。这是我第一次亲眼看到魔术耶，感觉好新鲜、好感动喔。」

    「哈、哈哈」铁平无力地笑笑，同时觉得很惊讶。没想到枪之岳所说的是真的。那个

    背包真的是个「看不见的背包」!「很、很感动啊?」

    「嗯。因为是亲眼看到的魔术啊。」

    「亲眼看到的魔术」

    对着不知为何沉默下来的铁平，小缘又问道：「五十岚同学，你住在这附近吗?」

    会这么问是当然的。会在小缘一个人待在公园发呆的时候『偶然』经过的状况，除了住在这附近以外不会有其它的可能了。但是被戴上套头面罩带来这里的铁平，连这里是哪里都不知道。这里离自己住的地方是近是远，一点概念也没有。想要说「出来买东西顺道过来这里坐坐」这样的借口，因为附近连一个类似的商店都没有，也只好打消这么说的念头。

    但总不能在这里就让场面再度僵掉，铁平还是点了头。「嗯，对啊。」

    「是喔。我也是住在这附近耶。五十岚同学你住在哪一带啊?」

    「嗯那边吧。」

    铁平随便指了一个适当的方向，没想到小缘竟然说：「真巧耶，我也住在那一带呢。」

    「真、真的假的?」糟了!糟了!不赶快转移话题不行!「对、对了，古都同学?」

    「嗯?」小缘回道。

    「在这里干嘛啊?」

    「我在这里干嘛呢?」

    「咦?」

    我到底在说些什么啊铁平低声地责怪自己。他偷偷地看着小缘的侧脸，看见小缘低下了头，脸上的表情渐渐消失，视线也失去了焦点。

    铁平倒吸了一口气。

    为什么脸上的表情如此的『悲伤』呢?

    小缘的脸上一片惨淡。看不到喜悦或伤痛等情感，毫无任何情绪。不写从哪个角度看，都面无表情，宛如机器人般空洞的面容。

    铁平感到胸口一阵疼痛。

    『空洞』这种情绪的本质就是一种深沉的悲伤，『无表情』的面容更令人束手无策。不知道该说些什么，不知道该做些什么，不管找什么话题都不对，因为不管说了什么安慰的话语都无法将当事人从悲伤的泥沼中拉出来面对这样的表情，一定每个人都不知该如何是好吧。

    不过，正因为如此。

    正因为如此，铁平更非得做些什么事不可。

    「我、我的老爸老妈」不管是对是错，总是要说些什么。「每年的圣诞夜都一起出去，把儿子一个人孤单地留在家里」

    铁平必须要让面无表情的小缘再度找回自己的情绪。

    虽然没办法看清楚小缘表情的全貌，但透过眼角的余光可以感觉到她正在侧耳倾听，铁平于是继续说着。

    「所以每一年的圣诞夜，我都是一个人度过不管是哪个朋友，都已经排好节目了，所以最后我总是一个人孤孤单单地」铁平咽了一口口水，往下说道：「所以，我想我也不是不懂一个人的那种孤单寂寞啦。」

    「」

    「不过是只有在圣诞夜的时候」

    铁平感觉到小缘的视线在自己的脸上。后悔的情绪开始铁平的心中蔓延开来，脸颊似乎也开始红了起来。

    「谢谢你。」

    铁平顺着声音心虚地抬起头来。

    小缘的表情是微笑的。

    「我一直想谢谢你的。」看样子小缘的脸上，似乎比起刚才来的有血色了。「我一直想向五十岚同学说声谢谢的。之前班上不是办了一次乐捐给我吗?那个时候五十岚同学对我说的话」

    「啊，那个啊抱歉、抱歉。那真是个不负责任的发言，刚才说的那些话也是」

    铁平慌了。小缘把头转了过来。

    「当时因为被说中了，所以情绪一直有点激动。但是，其实我是很高兴的。因为我知道你是因为关心我才那样说的。真的谢谢你。」

    这是怎么回事?

    铁平发现自己的脸颊越来越热了。为什么心跳得这么快?

    「对了不知道五十岚同学有没有时间可以和我聊聊天。找一直想找人说说话。」小缘突然改变了话题。「你有时间吗?五十岚同学?」

    「啊，嗯，还有三个多小时，应该可以。」

    「咦?」

    「啊，没事，没事!说吧，我在听。」

    「?呵呵，你真奇怪。」稍微笑了几声之后，小缘开始说道：「我呢在爸爸妈妈过世之后，就搬家了。爸爸和妈妈的遗物几乎都处理掉了，之前住的地方也卖掉，搬到了现在这个小公寓里。很不可思议地，搬家的过程很顺利。我自己也打算抛开过去的伤痛，重新过日子。把关于过去回忆的物品，全部都收在纸箱里头，一直到搬到这里之前，我都认为我撑得住的。」

    「」

    「可是，不知道为什么没想到我那么脆弱。每次回到空空如也的房间里，一个人吃饭、一个人看电视、一个人就寝，我就开始不知道该怎么办才好。我的脑中开始变得胡思乱想，许多事情一幕一幕地在脑中闪过，感觉几乎要爆炸了。爸爸的事、妈妈的事、将来的事今天也是这样。我因为受不了，所以才出来透透气。然后就一直坐在这里发呆。和五十岚同学讲过话后我才知道，这就是所谓的『寂寞』吧」

    铁平总算了解枪之岳所说的话了。

    小缘真的是个十分不幸的少女。在小缘的身上，降临了一般人所难以承受的『不幸』。亲人突如其来地失去，在小缘心中留下了难以抚乎的伤痛。但这一切并不是小缘的错，但她却被迫去承受这生命中难以承受之痛。

    这就是所谓的不幸。

    以前的铁平一直刻意避开这种沉重的故事。像是电视上那些洒着狗血描绘人情冷暖的连续剧，铁平几乎不看。朋友的家庭背景如果比较复杂，也尽量不去碰触。总之一直以来就避开那些沉重的话题，并保持着一定的距离。因为这么做可以让自己的生活比较轻松一点。

    但是现在却不一样了。

    小缘道出了自身的伤痛，而自己也确实地碰触到了。

    已经没有退路了。

    其实自己也没有打算要退缩。

    铁平可以确定一件事。

    那就是自己想要『拯救』小缘。

    「古都同学，等一下有事吗?」

    「咦?」小缘茫然地转头看着铁平。「没有啊」

    「那么，我们一起去走走吧。看是要去唱歌还是去吃东西部好，总之先找个温暖的地方吧。」

    自己目前唯一可以做的事。就是减少小缘孤独的时间。让她戚觉到寂寞少一点，忘掉一点也好。铁平这么想着。

    「可以吗?」

    小缘有点不安地问道。

    铁平用力地点了点头。好像要消除掉小缘那份不安似的。

    「走吧。我刚才不是说过了，我闲得很。正想去哪走走呢。」

    小缘虽然有点犹豫地沉默了半晌但随即稍微红着脸点了点头。

    「嗯。」

    呜哇。

    真奇怪，为什么心脏跳得这么快啦?

    「好，那就这么说定了。古都同学想去哪里呢?」

    「咦?去哪里啊」小缘转动着眼眸，提了一个意见。「不然这样子吧?」

    「什么?」

    「其实，我的爷爷现在正在举办一个圣诞派对。我之前就在烦恼到底该不该去参加，如果五十岚同学你愿意陪我一起去的话，我还蛮想去看看的。」

    「那就去吧!」

    去哪里都好。只要能陪在她身旁。

    哎呀?怎么好像目的变得和一开始不太一样了。

    对于这个一闪而过的疑问，铁平马上就把它抛开了。不管目的是什么都好，总之现在先陪着小缘把寂寞赶走才是当务之急。

    铁平从秋千上站了起来。他已经想到移动的方法了。既然事已至此，干脆就彻底利用那个一身红衣的主持人吧。

    对着气势十足准备正出发的铁平，小缘从背后小声地说道：「五十岚同学。」

    「嗯?」

    「你不觉得古都同学很难叫吗?」

    铁平抓着头，一时之间听不懂这句话的意思。

    小缘轻声了笑了起来。

    「叫我小缘就可以了。我也可以叫你铁平吗?」

    心脏快要跳出来了。

    我是说真的。

第一弹 圣诞节万岁 第二话 圣诞派对万岁！

    倒数三小时十五分

    回到外景车附近，发现枪之岳回到了黑色的箱型车中等待．可能是因为枪之岳的红色套装太过惊人，铁平戚觉得到后方的小缘倒吸了一口气。

    「啊，这一位是」虽然打算介绍，却不知道介绍些什么。解释吗?但这种状况到底该怎么解释呢?

    在铁平犹豫着不知道该说些什么的时候，枪之岳抢先发难。

    「晚安，好哇。我是铁平的姊姊，五十岚豆子哩。」

    「?」

    枪之岳对着诧异的铁平用眼神打了个暗号。

    配合一下吧。

    她似乎打算这样子蒙骗下去。不过亏她想得出「豆子」这种鬼名字。虽然如此，铁平还是赶紧点了点头。「没没错，没错。她就是我姊姊，豆豆子。」

    「好。我是铁平的同班同学，古都缘。」

    小缘向豆子（枪之岳）打了招唿后，用疑惑的眼神看着铁平。

    为什么铁平的姊姊会出现在这里呢?

    「是、是我打电话给她的。」铁平拼命地试图解释。「因为有台车总是比较方便不是吗？」

    「说的也是。但是你是什么时候打电话的啊?」

    「、忘了我会变魔术了吗?」

    「用魔术打电话?」

    「没、没错!用魔术打的喔!」

    小缘似乎还是有点疑惑的样子，接着又问道：「刚才不是说圣诞节都一个人过的吗」

    「啊啊啊啊啊啊啊，那是因为我老姊已经结婚了，没有和我们住在一起。我是拼命拜托她，她才愿意过来的。对吧，豆子?」

    「正是如此滴。」和紧张不已的铁平不同，豆子（枪之岳）倒是带着微笑，轻松以对。

    「听到老弟的朋友有困难，我马上就赶了过来了滴。」

    「这样子啊!还麻烦特地过来，真不好意思。」

    「不会滴啦。」豆子（枪之岳）笑嘻嘻的。「因为这也是工作滴啊。」

    「咦?」

    「啊，因为豆子她是那个对啦!她是出租车司机啦。」真、真想杀了这女人。

    「所、所以豆子很擅长开车载人喔!」

    「是喔女性的出租车司机很少见耶。不过听说最近似乎有逐渐增多的趋势。」

    「确实是如此滴。」豆子（枪之岳）不为所动地继续笑着。

    「那我们赶快出发吧。」

    「麻烦了。我来带路。」

    「我不需要带路滴。关于和的亲戚，我早就事先调查好哩。」

    「因为这是她的工作啊！豆子对这附近的路可说是了如指掌呢。」一定要杀了这女人。

    「所以只要告诉她地址，她马上会带我们过去喔!对吧?快点给我回答啊，臭老姊！」

    在铁平快要发作的时候，小缘也说出了她爷爷的住处。

    「这样子可以了吧？豆子?没问题了吧!快说话啊!」

    「嗯嗯，没问题哩。」豆子（枪之岳）还是笑咪咪的，「那么请两位戴上这个哩。」

    眼前出现的是二人份的套头面罩和耳机。

    铁平终于崩溃了。

    费了好大一翻苦心才让小缘戴上了头套和耳机。（这也是魔术啊！豆子的魔术!瞬间移动！不要担心！没问题的!」）说了老半天，总算是答应了。不过在考虑之后，小缘还说了一句对铁平来说意味深长的话：「嗯。既然铁平都这么说了，应该就没问题了吧。」在小缘戴着头套和耳机的时候，铁平靠近枪之岳身边说道：「为什么那么坚持要搞什么『瞬间移动』啊．」这叫匠心独具啊。」

    「听不懂啦!还有，那说话的口气是怎么回事?」

    「我要变成

    另外一个人啊。」

    「不过就是在语尾加上像白痴的语助词罢了！」

    最后铁平和小缘还是坐上了车，往目的地出发。

    ***

    取下面罩之后，映入眼帘的是沐浴在车子头灯光下杂木林的一角。下车之后，感觉地面有点倾斜，看样子车子是停在一个坡道之上。遥远的后方是点点灯火闪烁的市街，望向前方则是一片漆黑的大海，因为夜色渐深的关系，海天交际之处已经模煳了起来。

    箱型车停在山路的中段。

    「山?」

    「嗯。爷爷的家在半山腰上。所以一般的出租车应该不是很清楚确切的位置。不过，好厉害，才花了十五分钟而已。真的很了解这附近的路耶。好了不起。」

    最后那句话是说给豆子（枪之岳）听的。豆子（枪之岳）理所当然地点点头，「不要小看我们的调查能力哩。」

    「?调查?」

    「豆、豆子，谢谢特地送我们过来。感激不尽!从这里开始我们用走的，快点给我死

    回去吧！」

    铁平推着小缘就要离开。忽然被推着走的小缘疑惑地道着谢：「咦?啊?谢、谢谢特地送我们过来。」

    说时迟那时快。

    「站住!」

    枪之岳突然大声地叫了出来，两人同时被吓了一跳。

    「哩。」好像发现自己忘了改变语气似的，随即不自然地加了上去。接着枪之岳诡异地「呵呵」笑了笑。「你们打算就这样去参加派对吗?」

    被这么一问，小缘好像想起了什么似地停住了脚步。马上慌慌张张地看了一下自己的衣服制服外面是学校指定的连帽粗毛外套转过头看，铁平把夹克套在肩上，下面穿着牛仔裤看着看着脸上出现了烦恼的神色。

    「服装?服装怎样了吗?」

    「古都同学的祖父所举办的派对，是相当盛大的。在这条街上也算蛮有名的盛会。所以出席这个派对，盛装打扮是常识哩。」

    铁平歪着头想。「祖父的派对」难道不是一个普通的老先生所举办的那种圣诞夜的家庭派对吗?

    「怎么办穿这样子真的无法参加」

    对着「真的」开始烦恼起来的小缘，枪之岳笑了。「很巧地，我的车上刚好有几套现成的服装，我就借给你们用吧。」

    看着她自信十足的笑容，铁平心中又升起了不祥的预戚。

    「这是什么东西啊」

    铁平看着自己的衣服，嫌恶地说着。

    铁平身上穿着的就是所谓的礼服。上身为立领的衬衫，下身为附有吊带的西装裤，腰部系着装饰用的腰带，脖子上打着领结，肩上套着大衣，胸前的口袋插着装饰用的手帕全套礼服的正式装扮。不过铁平觉得自己好像是穿戴了一身『装备』，准备上战场的戚觉。

    这种装扮不是反而显得奇怪吗?铁平边不安地想着，边踩着山坡上的积雪，卖力走着。为了搭配礼服，铁平换上了没有鞋带的短靴（不知为何尺寸刚刚好），穿着穿不惯的鞋子走着，好几次都差一点滑倒。这种和身上的服装「格格不入」的感觉，让铁平更加的戚到没有安全感。

    可能是这样的情绪被察觉到了吧，身旁的小缘笑着说道：「很适合啊。」

    「是、是这样子的吗?」

    「嗯。很帅气喔。」

    被这么一讲，铁平开始觉得自己似乎真的很帅。

    两人并肩往小缘爷爷家中地方向走着，枪之岳则留在外景车中。途中，铁平试着整理目前的这一切。

    『拯救不幸少女。』

    很偶然地真的是偶然吗?这个少女是自己的同班同学古都缘．半年前，父母双亡的『不幸』，无情地降临在她身上。之后小缘并没有投靠亲戚，只是一个人孤单地生活着。这种无穷无尽的寂寞孤苦与命运的折磨，让她成为一个真真实实的不幸少女。

    那么，我该怎么做才好?

    人死不能复生。更不可能说话、欢笑，甚至生气斥责。就算生者哭着求死者回来亦不可得。死者已经『不在了』，这个事实将永远存在生者的悠悠岁月中。

    那真是一件悲伤的事。就算说时间会冲淡一切，但失去亲人的悲伤却不可能完全抹去。甚至有可能一生就被囚禁在失去的悲伤中。

    如此沉重的悲伤，难道要我用剩下的三小时将它带走吗?

    那是绝对不可能的。区区一个高中生的自己，能力有限，要做些什么很难。而且就算自己能做些什么，要独自面对悲伤的，还是当事人自己。

    「对了，铁平。」思绪被打断了。小缘拉了拉铁平的袖子问道：「嘿嘿，那你看我的衣服

    如何呢?」

    小缘身上穿着一件大大的毛皮大衣，由于身材瘦小的关系，使得她看起来与其说像是『穿着』，不如说像是被大衣『埋着』。也因此让人无从看清楚小缘在大衣底下的穿着。不过就自己穿上这一身礼服看来，铁平大概也可以猜到小缘所穿的应该也不单纯吧。

    「看起来像个贵妇耶。」

    「贵妇?贵妇吗?」嘿嘿嘿，小缘笑着。「夜晚的贵妇呢。」

    好开心的样子。铁平内心苦笑着。

    铁平印象中的小缘，应该是再静一点的女孩子。很少说话，有点消极的感觉。在学校中的小缘，确实常常一个人静静地坐在位子上，很少和其它女孩子叽叽喳喳地聊天。但现在的小缘好像有点不一样，说话的时候并不会戚觉很畏缩，也不会结巴，甚至有点聒噪，有点多话，也常常笑。和在学校时给人的印象有所不同。

    这两种印象虽然差距颇大，不过或许这两种形象都是小缘真正的样子。当班上的同学得知小缘的双亲过世时，小缘没有和大家泪眼相对，反而以微笑示人。那坚强的气质其实正是小缘的本质吧。她就是那种不让别人察觉自己的伤痛，默默忍受着的女孩。平常在教室所见到的小缘只不过是她的一部分而已。现在回想起来，学校中的小缘虽然不太常说话，但也不会给人畏畏缩缩的感觉。而或许是因为现在比较开心的关系，小缘似乎卸下了武装，看起来柔和多了这时的小缘才是真正的自己吧。

    想到这里，铁平宽心了些。班上应该没有同学如此了解小缘吧?一定没有。只有自己，这种优越感还蛮不错的。

    「大衣下面是什么呢?」问了之后才发现，这样子问好像有点变态，不知不觉红了脸。

    倒是小缘很自然地回答。「下面穿什么啊?你猜呢?」

    小缘这时已经把两边的马尾放了下来。看起来散发着一种未曾有过的成熟气质，嘴唇上也涂了淡淡的口红。而那件和高中生的身分有点落差的毛皮大衣，虽然好像把她给『埋住了』，但穿在她身上其实还蛮适合的。脚上穿着的蓝色高跟鞋，和铁平的短靴一样，走在薄薄积雪的山路上，显得有点吃力。

    「洋装?」

    「答对了的相反!」

    「哪一个啊?答对了?答错了?」

    「一半一半吧．不是普通的洋装喔．」

    「?」

    「呵呵呵，敬请期待喔。」

    铁平真的开始期待了起来，可能是青春期的关系吧。

    走了差不多五分钟左右。顺着被身旁的树木围绕的高耸围墙边走着，小缘指着高大的围墙说道：

    「这围墙里面就是爷爷的家。再走一下就到了，加油。」

    铁平默默地听着。这绵延不绝的水泥围墙看起来像是没有尽头似的。「古都同学的爷爷，是有钱人啊?」

    「咦?嗯，也不算是吧。」小缘漫不经心地回答，随即又改变话题问道：「对了，你为什么又叫我古都同学啊?」

    「咦?」

    「不是说叫名字就可以了吗?」

    「啊，对喔」可是有点难为情耶。虽然想这么回答，可是又觉得奇怪，忽然不知道该说些什么。「呃」

    「我的名字不好叫吗?」

    「啊，嗯啊」

    「好吧。那我们来练习。」

    「练、练习?」

    「嗯。赶快叫叫看吧。」

    「小、小缘同学。」

    「不要加同学啦。」

    「小、小缘。」

    「哎呀，你在不好意思吗?」

    呜哇。男人的尊严啊!

    在两人一来一往之下，绵长的墙壁到了尽头，紧接着出现的是一扇格子样的庞大对开式大门。大门十分高耸，铁平抬头望着望着，不知不觉张开口发出了类似「啊」的愚蠢声音。

    我该不会参加了某个不得了的玩意了吧?

    大门的一隅有个类似看守用的警卫亭，里面有个保全人员。小缘走向保全，表明自己的身分，保全随即恭敬地致意，接着说道：

    「很抱歉，请问和小姐您同行的朋友是否有相关的身分证明?」

    「铁平，你有带学生证吗?」

    「啊，嗯。」

    保全人员比对过铁平的学生证上的照片和铁平的长相之后，点点头将学生证交还给铁平。

    「您的朋友吗?」

    「嗯。应该没问题吧?」

    「应该是没有问题。接下来请您朋友将姓名、年龄、住址、电话号码以及职业写在这本册子上就可以了。」

    依照要求写完之后，保全人员打开了大门旁边的一个小门。同时，还叫了一个仆人模样的人要为二人带路，不过被小缘拒绝了。

    穿过了小门之后，铁平说道：

    「好像相当慎重呢。」

    「嗯。这一部分一直是相当慎重的，否则等到发生了什么事之后再补救就来不及了。其实我想现在保全应该已经透过铁平你所写的数据在用计算机调查你了。对于熟识的人虽然不需要这么做，不过对于还不清楚确实身分的人，保全那边是一定会进行调查的。」

    被这么说，铁平更加体会到自己只是个外人。

    跟随小缘走在由红砖铺成的小径上。小径上似乎经过刻意的清理，上头完全没有积雪的痕迹，庭院灯光疏落地照在小径上。周围的枯木在灯光的映照下若隐若现。

    「要走很久吗?」

    「嗯。再忍耐一下喔。再走五分钟就到本馆了。」

    「本馆?」

    「爷爷的土地上建有本馆、一号馆、二号馆三栋宅邸。本馆是爷爷的书房以及寝室，亲人来访时也住在本馆，还有像今天的派对也大多在本馆举行。一号馆为客人住宿用，今天来参加派对的客人或是其它时候来打高尔夫的客人就住在一号馆。至于二号馆则是仆人们的宿舍。」

    「高尔夫?」

    「嗯。这里有座高尔夫球场喔。你不知道吗?」

    「我只知道这座山上有座高尔夫球场而已」

    没想到那座高尔夫球场竟是小缘的爷爷所有的。铁平开始冒出了不知名的冷汗了。

    走了不久，总算出现了一栋散发着光辉的建筑物。

    「哇」铁平傻眼驻足，嘴巴不自觉地打了开来。

    铁平所想象中的『本馆』，顶多是电视连续剧中那种独栋式的洋房罢了。可是现在出现在眼前的，可不是想象中的那种泛泛程度的建筑物。

    「那、那就是?」

    「嗯，那就是本馆喔。这是爷爷的兴趣很华丽吧?」

    「嗯、嗯」

    这栋建筑物光靠『华丽』这样的形容词就可以道尽吗?铁平很怀疑。

    该怎么形容才好呢总之整栋建筑物都散发着金色的光芒。数不尽的窗户反射小耀眼的光辉，屋子在周遭黑暗的衬托下，特别地显眼由于建筑本身实在过于庞大，因此看起来就像是一个超大的发光体。支撑它的巨大柱子，等距离地排列着，由相当远的方向就可以辨识。若要铁平以那不甚高明的世界史的知识来形容，这栋建筑物可以说像是古代欧洲的神殿，加入了些许现代戚的元素那种风格。墙壁上雕刻着女神、狮子以及战士等浮雕，打在浮雕上的灯光，让这些雕像在黑夜中也能被众人欣赏。

    「听说这建筑物参考了十九世纪的法国歌剧院的样子喔。」

    虽然小缘如此解释，不过铁平还是难以产生相关的概念。

    继续往前走着，渐渐可以听见热闹的声音。但就算已经走到本馆的玄关之前，铁平依然无法相信眼前的景象是现实中的画面。时光简直就像是倒流到中世纪的外国宴会生活中般。

    玄关的两侧各有一颗和铁平身高差不多的圣诞树。圣诞树的装饰还算简单，枝叶的部分上方缀着白色的绵絮，上方装着一颗星型的装饰物，不过这二颗树并不是塑料制品，而是货真价实的树木。就连圣诞树也是如此讲究，铁平不禁倒吸了一口气。

    小缘按了雕工精细的门铃后，大门「叽叽」地打了开来。一瞬间，室内的人影和人声皆涌现在眼前，铁平光是看到这样的光景与阵仗，开始不知所措了起来。

    小缘很习惯地说道：

    「我是小缘。爷爷招待我来参加今天的圣诞派对。」

    「恭候多时了，小缘小姐。」出来应门的是个女仆样的女孩。头戴发圈，身穿深蓝色的长裙，上面罩着白色的围裙。

    「请进。」

    货、货真价实的女佣耶!铁平不知为何紧张了起来。小缘突然回过头说：

    「铁平。」

    「咦?啊，什么事?」

    「等一下不管看到什么，都要继续和我当好朋友喔。」

    「咦?」

    还来不及问清楚，小缘已经走了进去。铁平慌张地紧追在后。

    眼前的世界一片绚烂。

    呜哇。

    令人眼花撩乱的世界。就肆眼前举目可及之处。

    呜哇啊啊啊啊啊啊!

    铁平硬是把差点喊出口的惨叫给吞了回去。光线七彩夺目。无论是墙壁、地板、物品，甚至是宾客，人人都散发着耀眼的光彩仔细看了之后才知道为何会如此耀眼，由于墙壁和地板（墙壁和地板的材质是铁平所不可能认识的，以黄色和红色为主体的皇帝色大理石以及同色系的青铜建材）都被打磨得十分光亮，因此照明的光线在无数次的反射之后，成为耀眼夺目的光彩。此外，各种摆设随处可见的高价古董，如壶罐、石像（竟然有石像?）等鉴赏艺术品，没有一件不是擦拭得如崭新物品般光亮，故这些物品亦各散发着耀眼的光芒。至于宾客，每个人身上的绸缎以及珠宝首饰也都炫丽夺目。抬头往上看，可以看见天花板上还绘制了华丽的壁画，中央则垂吊着华丽的水晶灯。铁平猜想或许是水晶灯的灯光折射，才让眼前的人、事、物皆闪烁着炫丽的光彩吧。

    眼前的空间看起来并没有特别地大不过这应该是因为目前只是入口处的厅堂而已。从这个入口处的厅堂往里头看，可以看见二、三、四楼的楼层。入口处厅堂的正面是个庞大的楼梯，这个楼梯在中途分为左右二条通往二楼，在楼梯分岔处的地方有个巨大的门扉，二座像是战士的雕像坐落在门扉的左右两侧。

    厅堂中大多是从派对场地中走出来休息的宾客。每个人都穿着高级的西服或洋装，年纪大约都和铁平的父母亲差不多。不过却没有铁平父母那种庶民的气息，从这些人拿取仆人们所提供的饮料或酒品时优雅的动作就可清楚察觉其中的不同。铁平懂了，让他戚到炫目的原因，不只是这里的照明、装潢或宾客饰物的关系，而是整体的气质造就了那种闪闪发亮的感受。

    「这、这里真的」铁平茫然地自言自语。「真的是日本吗?」

    小缘苦笑道：「会这么想是正常的吧。毕竟铁平应该不习惯这种场面。」

    「是因为不习惯的关系吗」

    应该是从没见过的关系。铁平根本没见识过这种世界。铁平戚觉自己好像不应该出现在这种地方，甚至连在这里唿吸都是不被允许的。

    「小缘小姐。」刚才的女仆走了过来。「我帮您拿外套。」

    「啊，好啊。麻烦了。」

    小缘边问答边把两臂向后伸展，女仆很熟练地把小缘身上的外套脱了下来。慎重地将外套迭在手上后，那女仆便恭敬地退下了。

    「咦!」铁平忽然睁大了眼睛。「咦咦咦咦咦?」

    小缘双颊泛红．有点不好意思地问道：「嘿嘿嘿，好看吗?」

    「啊、啊呃」

    铁平甚至无法顺利的回答。

    小缘她，

    竟然身着旗袍!

    以青蓝色为底色的旗袍，特别有一种诱人的风情。无袖的剪裁露出洁白的手臂，下o处大胆地向上裁剪，细致的大腿若隐若现。一条龙的刺绣从左胸处绕过腰部一直缠绕到背后的臀部，给予观者特别刺激的视觉感受。

    艳丽的旗袍啊!

    走吧!小缘拉着已经失魂落魄的铁平，快步地朝向那巨大的中央楼梯走去。

    随着脚步的加快，旗袍的下摆不时地飘动，铁平感觉自己的鼻血就要流出来似的，不得已只好把头拼命往上仰。

    「等、等等，小缘」

    「啊。」小缘突然开心地回过头来。「你总算改口了。」

    「咦?」

    「终于叫我小缘了！」

    不行了!鼻血快要喷出来了！

    楼梯间的门扉另外有个女仆在待命着。她看到二人走了过来，连忙把门给打开。小缘说了声：「谢谢」之后，便直接往门中快步走了进去。

    人山人海。

    让人头晕甚至喘不过气的数量难以计数的人!

    以百来计的话可以数得完吗?二百？三百?四百?总而言之，呈现在铁平面前的，是多到无法算出正确数目的人海。

    由于人数实在太多了，因此也无法估计出这场地的正确大小。也由于数量太过惊人，已经到了让人有点不舒服的地步，眼睛也酸痛了起来。「哇咧」轻浮地抬头往上一看，才发现这里之大就铁平的形容词来说的话，是宇宙超级无敌大无限延伸的天花板令人看不到尽头，上头吊挂着许多个与入口处厅堂类似的水晶灯，闪耀着耀眼夺目的光芒。

    派对似乎是自助式的宴会。摆满巨大的龙虾以及贝类等海鲜的海鲜桌，堆满特制烤鸡料理的鸡肉桌，铁板上的肉汁鲜嫩到似乎要喷出来似的肉类桌，放满白兰地、红酒以及许多不知名的高级酒类的酒类桌，可以拿取冷、热饮的饮水桌等各式各样，令人眼花撩乱。这些摆满各种类型的餐桌上的餐点，任由参加派对的宾客随喜好自行取用，各桌至少有一名仆人在服务，依照客人的需求帮忙挟取菜肴，或者进行一些必要的处理比如说烤肉等各种调理作业。派对上的宾客放眼望去几乎都是年长的男性与女性，每个人手上多少都拿着餐盘或酒杯，互相寻找着对象交谈着。仔细一看外国人的宾客也不在少数，因此可以注意到其问交谈的语言，并不是只有日语一种语言而已。

    环视整个会场之后看到的不外乎成群的宾客、一望无际的天花板以及兼具各国风味的多样料理最后铁平的目光落到了自己的服装上。原本还担心穿礼服过于夸张，不过现在证实是自己多虑了。服装本身没有问题，不过穿着这套礼服的人，看样子有点状况。

    「铁平，你的嘴巴打开了喔。」

    铁平慌忙地把嘴巴闭上。

    小缘嗤嗤地笑了起来。「吓到了吗?」

    「不、不仅仅是吓到而已」简直坐立难安。「这、这是什么场面啊?」

    「这是爷爷每年都会举办的忘年会兼圣诞夜派对。慰劳公司的员工以及客户等人。自从爷爷当上社长之后，每年都会举办，已经成为例行的活动了。」

    小缘的口中说出了令人想不到的词汇。「公司?社长?」

    「嗯。不知道你有没有听过。公司名称是用四个英文字母K、O、T、O所拼成的名字。

    『KOTO（古都）』」。

    「啊!」铁平再度因惊讶而张大了嘴巴。「那、那个?」

    「嗯。对啊。那个」

    KOTO。

    那是举世闻名的大企业。

    家用车、玩具、电子制品、石品、服装、建设、工业制品再加上铁平所不知道的领域，如次世代机器人的开发、纳米医学技术的研究、超传导电力系统的控制研究、固体氧化物燃料电池的导入研究等，总之只要是能商品化的产业，无不参与，而只要投入一个领域之后，马上以压倒性的经济能力成为该产业的第一把交椅，这就是大企业KOTO的作风。

    企业旗下百货公司的经营触角，不仅仅在国内，甚至还发展到国外，最后甚至还将经营范围扩大到演艺娱乐产业。由于这一个世纪以来，KOTO企业从一问开发新技术的产业公司，发展成庞大的跨国企业，因此不管是中小企业所做的承包工作，或是大企业才有办法进行的大企划，任何内容的事业都涉足，可以说是个「万能企业」。从家中随处可得的各种电器、家庭用品等产品看来，就可以知道KOTO所涉足的事业范围有多么广泛了。

    换句话说，KOTO这个企业，正是个连对市场经济相关知识相当缺乏的高中生铁平，都知道的超级企业。就算说它是世界最大的企业也不夸张，至少，说是国内最强的企业，绝不言过其实。

    「那么小缘该不会是」铁平咽了一口口水忐忑问道：「那个」

    「嗯。我爸爸就是KOTO的社长。可是半年前因为车祸过世了，所以爷爷回过头来继任。」小缘用相当平常的口气道出了这个惊人的内幕消息。「一般而言，股票上市公司是不能这么做的，不过因为信任古都家的血统，所以股东们反而十分支持这样的决定。」

    小缘对着已经近乎失神的铁平解释着。

    「那么说，就是小缘就是所谓的社长千金啊?」

    「是『前』社长干金，现任社长的孙女。应该可以这么讲吧?」

    这么说来，以前似乎有听过一些流言蜚语，说小缘是社长千金之类的八卦。

    在小缘父母双亡，向学校请假的时候，也刚好听说有家大企业的社长车祸过世。因此小缘是社长千金的八卦就开始流传了不过这种仅靠推想的臆测，大家也顶多是听听而已。「怎么可能呢?如果我是小缘的话，早就用钞票打班上同学的脸了！」当时班上的男同学对于这个传言，就是这么半开玩笑地说着。

    不管是谁都不会真的相信吧。班上的古都缘竟然是那个大企业KOTO的千金。大企业的社长干金竟然和自己在同一个班上读书，实在太超现实了，连想都想象不到。不过，为什么一个堂堂的「社长孙女」，会一个人住在公寓里呢?

    「故意躲起来的啊。」小缘露出颇受困扰的表情。「中学的时候，告诉班上同学我的身份后，造成了很大的骚动，甚至还常被嘲笑。八要说到我，一定故意把『社长干金』这几个字提出来。什么『这种粗糙的营养午餐合社长千金的胃口吗?』

    『因为是社长干金，所以不会算因式分解也无所谓啦。』之类的，总之没行什么比较好的回忆。所以升上高中之后，就决定把我的身分当作秘密了。抱歉，一直瞒着大家。」

    「咦?啊，不用这样啦。干嘛向我道歉。」

    「虽然这么说，还是对你们有点过意不去。」

    「就、就说不用抱歉了」

    铁平边回答，边觉得困惑了起来。

    我怎么有点「沮丧」的感觉?

    或许没有真的到很沮丧的地步，不过确实戚到了些许的遗憾。

    小缘明明就站在自己眼前但却让人觉得好遥远。

    不同世界的人。伸手无法触及的人。

    这种想法，很快地就占据了整个脑袋。虽然知道身分不是问题，虽然心中想要这么说服自己但还是掩饰不了心中在意的人，被突如其来的事实给夺走的那种失落感

    突然袖子被拉了一下，铁平忽然回过神来。

    回头一看，小缘抓着自己的袖子，眉头深锁着。

    「铁平，我想说」小缘像是把话吃力地挤出来似的，细声说道：「我就是我啊。」

    『不管看到了什么，都要继续和我当奸朋友喔。』

    突然领悟了小缘那句话的意思，铁平开始戚到汗颜。

    对小缘来说这种经验，一定遭遇过不少吧。

    知道她的真实身分后，因为意识到两者之间的「差距」之大，而打退堂鼓的人，一定不在少数。认为小缘是个「和自己不同世界的人」，故对于和小缘当朋友这件事踌躇不前就像现在铁平的心情一样。

    其它人在得知了这件事实之后，还能自然地和她做朋友吗?看样子，虽然想要自然地和她交往，不过还是会有种不自在的感觉小缘可能就是一直这样生活过来的，朋友一个一个离开自己，一直到现在。

    铁平看了看小缘。她眼睛看着地面，好像一直在等着什么似的。睫毛不时眨呀眨的，双手则一直抓着铁平衣服的袖子。

    竟然自以为『最了解小缘的人只有自己』。

    认为小缘是个内心坚强的女孩。父母双亡能忍住不掉泪，不向他人求助、不向任何人哭诉，就连忍耐着咬着下唇的样子，也不轻易让人发现。

    但是铁平错了。

    当白己说『何必勉强自己笑呢?』的时候，所见到的那动摇的表情、在夜晚的公园留下的眼泪。

    以及现在抓着自己衣服的手。

    这才是小缘真正的样子．其实她一直在忍耐，只是从不向人吐露自己的痛苦，一直忍耐着不愿开口而已。

    小缘其实并不坚强。在教室中一个人默默看着大家的她，其实最怕的是自己的背景被大家看穿、自己的身分被大家知道之后，将被远远抛开的那种恐惧吧。

    太自以为是了。

    其实自己什么都不了解。只是个什么都不知道的笨蛋。无药可救的笨蛋。

    所以铁平决定了。

    「你这样就要退缩了吗?」正因为了解了，所以更没有退缩的理由了。现在站在小缘身边的自己，就是『拯救』小缘的『不二人选』。

    要让小缘得到应该属于她的『幸福』。

    绝对不能轻易放弃。

    虽然自己可能一辈子都不可能进入这个豪门的世界，不过还是要做。

    跨越这种『遥不可及』的心理障碍，才有『拯救』小缘的可能，也是先决条件。

    不能把小缘伸出来求援的手，不负责任地甩掉。

    「小缘就是小缘。」铁平小声地笑了。「这是当然的啦。」

    小缘收了收下颚，还是稍微低着头说道：「不只是这样啦我想说的是」

    「知道啦，知道啦。想说的是这个吧?」铁平直截了当地说了。「我们是真正的朋友。」

    小缘把头抬了起来。「真的吗?」

    「什么真的假的，本来就是不是吗?」

    小缘咽了一口气，忽然把头又低了下去。铁平却看得很清楚，她的眼中有点湿润的泪水。

    他牵起了她的手，说道：

    「走吧。介绍爷爷给我认识吧?」

    「嗯。」小缘怯怯地点了点头，不过表情总算是放松了不少。「谢谢你，铁平。」

    虽然自己能做的事不多但至少自己能做的要尽量去做，铁平这么想着。

    ***

    可想而知铁平和小缘现在成为会场中受人注目的焦点了。

    那是当然的吧，铁平想着。

    小缘是前社长的女儿，现任社长的孙女。应该不会有人不认识她。这样的千金和一个不知名的男生肩并肩走在一起甚至还牵着手（顺带一提，小缘还穿着显眼的性戚旗袍!）众宾客会骚然，也是正常的吧。

    铁平虽然戚受到了那股气氛的不寻常，不过也不想因为突然放开双手而让小缘感到些许的不愉快。这绝不是因为手中所传来的那份柔软的触戚让自己产生了「好软喔，不想放开」的差劲心态喔。

    「啊。」

    小缘突然止住了脚步，铁平也跟着停了下来。

    「怎么了?」

    「刚才看到了一个认识的人速水先生!」

    随着小缘双手挥动的方向，有个男人快速地回过头来。身上穿着整齐的深色西装，利落地往这边看过来。然后，忽然脸上堆满了夸张的笑容。

    「呜哇，这不是小缘小姐吗?」

    男人留着把夹杂着些许银色的发丝，全部往后疏的发型年纪大约在三十岁后半吧。他很开心地靠了过来，带着满脸的笑容，用高八度的声音说道：

    「怎么会来呢?我以为今天一定不会来呢?」

    铁平有点意外。

    那男人的反应，怎么说呢似乎有点『不适合』这里的气氛。在这个贵宾云集的宴会场地KOTO企业的社长主办的社交会场，参加的人应该都是有一定身分地位的大人物在这样的场合中，如此直接表露出自己的情绪，似乎有点格格不入。一般来讲，穿着整齐西装的大人，应该不会在社交场合用这种态度和他人接触才对。

    看样子小缘也是这么想的。她有点不自在地「对、对啊」地回应着。

    「我是有犹豫过到底要不要参加啦不过最后还是来了。对了，速水先生，我们好像一阵子没见面了呢。」

    「嗯?一阵子不见了吗?」

    「咦?呃、对啊，好像自从丧礼之后就没见面了」

    「喔喔，对喔。那真的蛮久不见了呢。」

    「啊，对啊」

    对于二人的对话，铁平有点摸不着头绪。戚觉二个人的话题有点搭不上线。还是说社交界的对话都是这样子的呢?

    「嗯?」男人终于第一次把目光转到铁平身上。「这小子是?」

    突然被这么没礼貌地称唿，铁平暗自皱起了眉头。

    「啊，他是」小缘慌忙地介入了男人与铁平之间。「抱歉现在才介绍，他是我的同学，五十岚铁平。铁平，这是KOTO的副社长，速水真事先生。」

    「你好。」

    「喔。」

    二人互望着，不自然地握着手铁小看着速水那斜挑着、要笑不笑的嘴角，忽然浑身打了个冷颤。

    虽然他本人只是在「微笑」而已不过，被这么笑望着的当事人铁平，却很难这么想。

    给人一种不舒服感觉的讨厌笑脸。

    那与其说是「微笑」不如说是「冷笑」还比较正确。那是一种让看的人会产生一股不自在感受的笑容。

    不过速水似乎马上就对铁平失去兴趣似的，又转身朝向小缘。

    「今天会待到最后吗?」

    「啊，还没决定耶」

    「待下来吧。一定能让你尽兴的。」

    「咦喔嗯。我打算和铁平呃，五十岚同学讨论过后，再决定要待到什么时候。」

    「反正回不去了吧。」

    「咦?」小缘对自言自语的速水，疑惑地皱着眉头确认道：「你刚才说什么」

    「啊，找到了!找到了！速水桑。」

    后方突然传来感觉十分脱线的喊叫声。

    速水脸上浮出了十分受不了的表情，回头说道：「我不是说过叫我的时候不要加上『桑』了吗?」

    「咦?为什么?很可爱啊!」

    「拜托你，可不可以用比较符合你岁数的方式说话啊?」

    出现的，又是一个怪人。

    那是个戴着圆形眼镜，身材瘦得像竹竿一样的男人。有点戽斗的瘦长下巴，格外引入注目。一头乱发虽然勉强扎成了马尾，还是有许多不安分地四处翘着。松松垮垮的西装和周遭的宾客比起来，似乎更像是个便宜货。就某种意义来说，他和铁平一样都不像是属于这个场合的类型。

    好像找得很累似的，那男人对速水说道：

    「哇速水桑，你怎么突然就不见了呢?」

    「是你自己乱跑吧。又不是小孩子了」

    「哎呀?」男人的视线突然停在小缘身上。看着看着脸上的表情突然松弛了下来。

    「嘿嘿。」「来了啊，小缘。」

    「咦，嗯。对啊。」对于男人突如其来地出现，小缘似乎有点惊吓，转过头来向速水求救。「请问这位先生是?」

    「嗯嗯?啊」速水有点难以启齿似地皱起了眉头。

    「我叫做一本钓。小缘小姐。」男人笑嘻嘻地自我介绍（不过那种看起来很累的样子还是如影随形地在他脸上。或许这就是他本来的样子。）这个自称一本钓的男人继续说道：「其实速水桑已经准备好今天晚上派对的余兴节目了。而我则是他的助手喔。」

    「啊，是这样子的吗?」

    「喂!一本钓!」速水慌忙地抓住一本钓的肩膀。

    「有什么关系呢?又不会怎么样。」一本钓轻快地闪掉速水的手。「先预告一下，又不会少块肉。」

    速水没有再说话。只是有点坐立不安地盯着一本钓看。

    「那么，小缘小姐，我们先离开了。还有准备工作要做。」

    「嗯。期待你们的演出。」

    速水和一本钓没入了宾客人群中。小缘把目光跟着二人离去的方向移动的铁平的注意力唤了回来。

    「怎么了?」

    「啊，没什么只是有点意外。」

    「果然。会觉得奇怪吧?」

    「果然是什么意思?」

    「嗯。一本钓先生我也是第一次见面，所以不认识」小缘稍微歪着头，好像在想些什么似的：「但是总觉得速水先生好像有点不一样。」

    「我所认识的速水先生，应该是个蛮沉默的人。刚才却是那么活泼该不会是喝醉了吧?」

    铁平不知不觉又把头往二人消失的方向望去。

    「铁平，怎么了呢?」

    「啊，没事没事。我们走吧。」

    虽然有件事想确认一下，不过还是没有说出口。

    那家伙，总是用那么讨厌的笑容对人吗?

    用直接形容方式的话，小缘的祖父，古都源之助『很圆』。

    刚见到时，他正和一个贵妇人模样的宾客讲话。不知道是不是习惯的关系，他说话时似乎喜欢不时摸着自己大大的肚子，然后鼓起腮帮子「呵、呵、呵」地宛如巴尔坦星人似地笑着。这个巴尔坦星人突然看到了小缘的身影，马上双眼闪烁着光辉往这边走了过来正确的说，应该是用无法和他的身材联想在一起的极快速度逼近才是。

    「喔喔．喔喔!小缘啊。怎么这么晚才到呢!」小缘瘦小的身体突然被源之助粗大的手腕给整个抱住。源之助十分感动似地说：「我等等好久了！」

    「抱歉这么晚才到。爷爷。」

    「没关系啦!我不会告诉大家的!我知道！我知道!」源之助用十分难过地态度摇着头说着。仔细一看，眼中似乎还泛着泪光，好像就要哭出来似的。「很辛苦吧?很寂寞吧?这是善一和小青过世之后的第一个圣诞夜啊虽说从那悲剧发生之后也过了半年了，但今天晚上一定又让戚到十分地寂寞吧?所以才会这么晚才过来对吧?我也很犹豫今年要不要举办这个宴会不过我想我儿子夫妇他们一定也不希望看到这个宴会停办，而且最重要的是希望能恢复笑容」

    「爷爷。」

    小缘摇摇头，轻轻拍了源之助的胸口，顺势推开了他。对着看起来十分舍不得的源之助，小缘微笑说道：

    「我没事的。其实啊我本来今天也打算把自己关在家里的。因为我本来对于待在人多的地方，在可以听见许多笑声的地方还是会觉得有点不好受。但是我现在已经好多了。」

    「发生了什么事吗?」

    「嗯我看我还是先介绍一下好了。」小缘指了指已经晾在一旁发呆一阵子的铁平说：

    「这是我的同班同学五十岚铁平。因为他给了我不少的鼓励，所以我才决定带着他来参加派对的。这样子说爷爷懂了吗?」

    「您、您好，我叫做五十岚铁平，抱歉突然打扰您噫咿！」

    原本低着头的铁平，顿时退后了好几步。

    源之助的视线越过了小缘，用好像看到仇人般那种十分凶恶的眼神瞪着铁平看。

    「喔。同班同学啊。」源之助边摸着白色的落腮胡边说着。「同班同学特地帮小缘打气啊。原来如此，只是同班同学，却特地帮人家打气是吧?是这样子的吗?」

    「真的是这样子!」铁平突然了解对方为什么会用那种眼神看自己，慌忙回答。「真的只是同班同学而已!」

    「这样啊?只是同班同学吗?」

    「没错!只是同班同学!」

    「?啊!原来如此。」看着二人一来一往的小缘，好像终于知道原因似地拍了拍手。

    「讨厌啦!爷爷!铁平和我不是你想的那种关系啦。你该不会以为我们是一对吧?」

    「铁平?」

    源之助的双眼睁老大，眼神再度变得锐利，往铁平这边瞪着，好像在问『这是怎么回事?』般。铁平连忙摇头。「没、没有特别的意思啦。」

    「是这样子啊。」源之助松了一口气，又继续问小缘：「没有特别的关系是吗?没有错吧?」

    「看爷爷你要怎么想。这是你的自由啊。」

    「等、等等．小缘!」

    「小缘?」

    为什么越描越黑啦?

    我想爷孙相见一定有很多话要聊吧?那么二位请慢慢叙旧。咦?我吗?我没关系的，我自己在这宴会中到处绕绕就可以了。那么，我先失陪了，真是不好意思啊铁平胡乱扯了一堆客套话，慌忙地逃离了刚才的场合。「抱歉，等等再去找你喔。」把小缘的声音和源之助可怕的视线抛在脑后，铁平逃进了人群中。

    等到感觉已经脱离源之助的怨念范围之后，铁平才喘了一口气。

    这真是个兵荒马乱的夜晚。

    『另一个世界的人类』的到访、忽然被赋予了『拯救』班上女同学的任务，结果那个女同学竟然是有钱人家的千金小姐，又被带到了从没见识过的豪门派对，还被误认为对千金小姐心怀不轨

    铁平大大地叹了一口气。说真的，累了。虽然已经下定决心好几次了，不过想到今后的状况，头又痛了起来。到底接下来的自己，又会遇到些什么事呢?

    「总之先吃点东西吧」

    「你可没有这种时间。」

    「喔喔！」听到了熟悉的声音，惊讶不已的铁平回头一看，果然枪之岳就在那里。

    「、那是什么服装啊?」

    枪之岳手上拿着装饰着羽毛的扇子，穿着和小缘一样剪裁的性感旗袍。和小缘的旗袍唯一不同的是，她的旗袍是如烈火燃烧般的大红色。

    「毕竟是个豪门的宴会，还是稍微打扮一番。这都是我个人的收藏。顺带一提，我拿给小缘的那件蓝色旗袍，也是我个人的收藏。」

    「是故意给她穿那一件的吧！为什么特地选旗袍啦！」

    「个人兴趣。」

    「拜托做事不要这样公私不分好吗!」铁平喊着，不过随即像泄了气的皮球般说道：

    「怎么好像越是深入那个豪门世界，越觉得遇到之后反而有种找回自己的感觉。」

    「因为你毕竟是个凡夫俗子。」

    「我不否定这样说，不过可不可以说得含蓄点。」虽然厌觉找回了自己．不过还是一样疲惫。「对了，是怎么进来这里的?」

    「当然是透过『第二世界』进来的。这种程度的保全系统，对内界人是构不成威胁的。」

    「为什么一定要穿这么红呢?也是兴趣吗?」

    「因为今天是圣诞夜。红色是一定要的啦。」

    「拜、拜托。可不可以不要用那种『为什么连这么简单的事都要问呢?』的轻蔑表情看我好吗!一般人都会问的吧!」铁平几乎要用吼的了，但随即打消生气的念头。「算了，不想和计较了。对了，我问，真的只剩下三小时了吗?」

    枪之岳所说的『转播时间』已经剩下不到三个小时了。在这不到三个小时的时间内，要完成这次的任务『拯救不幸少女』真的办得到吗?铁平还是毫无概念。

    「我已经搞不清楚我还需要做些什么了?小缘现在看起来也蛮开心的。我想任务应该算是达成了吧?」

    照设定是要在今天一天内完成任务，顶多只能做到这样子了。毕竟要抚平她心中的创伤，需要更长的时间。

    「不，还没。」枪之岳摇头。「看样子五十岚你似乎会错意了」

    接着她很突然地说道：

    「她的幸福，马上就要被剥夺了。」

    「咦?」

    就在此时，一阵连续的碎裂音，倏地把铁平的声音淹没。

    人声鼎沸约会场忽然静止了下来

    接着宴会的一角忽然爆出了凄惨的惨叫声。

    惨叫声造成的恐慌瞬间传染了整个会场，顿时陷入一片混乱。如涟漪般不断扩大的恐慌，正在铁平面前活生生地上演着。因为恐怖而扭曲的表情、僵硬的四肢，因为慌乱四散而到处冲撞的身体、倾倒的餐桌、玻璃的碎裂声音、散落一地的高级料理、翻倒的铁板与餐盘铁平的肩膀与身体不时地遭到碰撞，不过拥挤的人群让铁平连跌倒的空间都没有。

    喀啦，喀啦喀啦喀啦的噪音响遍了馆中每一个角落

    『我们已经占领了这个宅邸一带。所有人把子放在后脑，趴在地上。若有人企图进行无谓的抵抗或轻举妄动的话，一律格杀勿论。重复一次』

    所有人皆铁青着脸当场趴了下去。由于数百人几乎同时趴了下去，铁平的面前忽然一面明朗。

    铁平终于看清楚了眼前的状况。

    一群带着面罩的黑衣男子，手拿着机关枪冲进会场。他们用极快的速度来去各个角落，同时用武器威吓宾客，一下子就控制镇压了整个场面。

    会场入口附近，有块被清空的地方。上面躺着三个人二男一女，他们的身体下方流着鲜红的液体。

    「救命啊!」

    顺着惨叫的方向看去，竟然看见了被黑衣人扛在肩上，正要被掳走的小缘。而被另一个黑衣人所掳走的人，从身材来判断，应该是源之助。

    小缘!正打算叫出来的铁平，硬生生地把到嘴边的声音吞了下去。因为他注意到所有的人都趴在地上，只有自己一个人显眼地站着。

    速水真事与一本钓两个人正站在被掳走的小缘的身边。

    速水脸上带着淡淡的冷笑，回头看了背后的一本钓。一本钓也缓缓地笑着，表情看起来仍旧疲惫的一本钓，嘴唇轻微地动着，铁平却好像可以知道他在说什么。

    余兴节目开始。

    接着铁平又听见了。

    上场吧。

    枪之岳的声音直接传进脑海里。

    『拯救』她。

第一弹 圣诞节万岁 第三话 余兴节目万岁！

    倒数二小时二十二分

    餐桌几乎都倾倒了，餐桌上面原本有的料理与杯子当然也散落一地。地毯的皱折成放射状延伸，上面趴满了上百人，整个场面呈现一种异样的光景。在会场外的宾客与佣人也陆续被掳了进来，宅邸内的人数逐渐增加。会场中隐约可以听见的小孩子哭声，更增添了会场中不安与恐怖的气氛。

    那些突然出现的黑衣男从体格上来看应该是男的他们穿着黑色的特战服，戴着风帽，脸上戴着防毒面具，全身都被装备所包覆。一身黑的他们，总数在二十人左右，手上的武器有手枪或机关枪，各式各样不一。全员散落在会场各个角落，沉默却锐利地监视着会场中的每一个人质。

    原本也在会场中的枪之岳，不知何时消失了。看样子又是利用那『第二世界』的空间逃到安全的地方了。竟然自己一个人逃了如果不是因为和大家一样都趴在地上面对这种状况的话，铁平早就边咬着牙边把身边的东西全部砸到那女人身上了。

    铁平现在『终于』都懂了。

    被设计了。

    『看不见的背包』就是最好的证据。枪之岳早就知道这一切了。她知道他在和小缘见面后，会被邀请到小缘爷爷的派对，甚至知道他将被卷入这场恐怖攻击之中。所以才会将『看不见的背包』交到铁平手上。

    背包必须要『看不见』的原因，是为了要让黑衣人无法察觉。为何要让他们无法察觉呢?唯一的可能性就是那背包中有着足以和他们对抗的『武器』。

    现在铁平依然背着那个『看不见的背包』。当时他在换上礼服的时候，枪之岳依旧说「可能会派上用场」，半强迫地让铁平背上了背包。小型的耳机和麦克风也在那时被戴在身上。

    因此这背包里面一定有武器可以和这些恐怖份子对抗的武器。

    铁平不停地思考着，总算渐渐理出一个头绪。也懂了『内界人』他们的意图。虽然根本不想这么认定，不过现在在这个会场中，唯一具有反击能力的，只有自己一个人了。

    「开什么玩笑！这根本太强人所难了吧！」铁平对着胸口的小型麦克风轻声但用力地说道：「到底想要我怎么做?」

    「五十岚，你是男孩子吧」没想到麦克风那头响应过来的，是无情的声音。「你所背负的责任，要靠自己彻底解决。」

    真想杀了她。「早就知道会发生这种事了。还故意让我们遇到。这可不是什么少女出卖肉体、离家出走、告白失败这种程度的问题耶！」

    『可是至少现在古都确实陷入不幸之中了，不是吗?』

    还要提醒我吗?

    小缘和源之助已经被带到会场外，下落不明了。而这群恐怖份子到目前为止虽然没有提出任何要求，不过就他们掳走了小缘和源之助，而不是其它的宾客这点看来，这突如其来的恐怖活动，应该是针对他们二人而来的。

    但是，自己又能做些什么呢?

    没有相关知识、没有相关技术、没有相关经验。除了有武器之外，其它什么都没有。更何况，单枪匹马，又怎么可能对抗那群恐怖份子呢?

    答案当然很明显是『否定』的。只剩下一个办法了。

    「赶快帮我们报警吧，这样一来」

    『我拒绝。』枪之岳很明快地拒绝了。『我们能做的，顶多就是助你一臂之力而已。其余干涉外界的任何举动，都将触犯我们的法律。』

    「什么这可是人命关天的事耶！」

    『就算如此，也无能为力。』

    真令人不敢相信他们真的就只给我那么『一点点』的帮助而已。

    说不定连我自己都会死耶！

    铁平偷偷地看了那里一眼。远处，三个尸体的陈尸处。一动也不动地趴在那里的三个尸体。由于距离遥远，因此无法看得很清楚，不过很清楚的发生在他们身上的事实，正是『死亡』。确实，他们都死了。

    太勉强了。绝对太勉强了！

    确实自己曾经暗自发誓过要『拯救』小缘但是枪之岳却从未对他说明，这个任务的风险性以及真正会面对的状况。谁会想到所谓的『拯救』，是要从恐怖份子的手中将小缘『拯救』出来的意思呢?

    说是被骗了也不夸张而且连自己都是被害者耶！

    『五十岚，如果你不做些什么的话，不只是你，这个会场中所有的人都有生命危险。』

    「什么?」突然又被告知了一个意外的事实，铁平倒吸了一口气。「、说什么?」

    『你认为他们为什么所有人都戴着防毒面具呢?』

    光是靠枪之岳这句话，铁平就知道她所指的意思了。

    『他们达成目的之后，打算将所有的人集中在会场中，大量散布化学毒气。O-ethylS-(2-diisopropylanoethyl)methylphosphonothiate通称VX毒气（电影「绝地任务（TheROCk)中的毒气飞弹所灌注的毒气」)，将所有人杀死。这种毒气和沙林（Sarin)毒气一样都是属于神经毒。VX毒气透过皮肤吸收，会扰乱人体神经细胞问的联结传递，吸入人体后会快速产生酵素并扩及整个神经系统，中毒者的神经肌、中枢神经系统、自律神经系统将受到严重的影响，而且将出现难以形容的痛苦症状。只要10mg的毒气理便足以使一人致命。本来是没有这种必要，不过他们为了强调恐怖活动的被害程度，最后还是决定使用了VX毒气杀人，突显他们的恐怖作为。』

    铁平无法理解过于专业细部的理论，不过重点是听懂了。而且，这还是连装傻的机会都没有的恐怖事实。

    这些黑衣人待会儿打算在会场释放毒气。把所有的人都杀死。

    如果铁平什么都不做的话，大家都会死。

    『或许已经没救了吧。』枪之岳冷淡地说着。『如果不做些什么事的话，所有的人都会死。挣扎、痛苦，你们将亲眼见识到地狱般的场景，然后悲惨地死去。不过』

    我不想听。

    『不过如果五十岚你愿意挺身而出的话，或许大家都有可能得救。因为你的出现，可能让大家多了几分平安回家的可能性。』

    我不想听讲的鬼话!

    阴声突然响起。

    吓了一跳。往枪声的方向望去二个黑衣男子站在一位宾客前方。在那个茫然发着抖的客人脚边，有个被砸得粉碎的手机。一个黑衣人手上握着冒着硝烟的枪，另一个黑衣人则压着拿着枪的黑衣人的手。

    「不要随便开枪，你差点杀了他」

    「你在说什么啊。反正这些人迟早」

    「就算如此，还是要等到指示下来」

    『你差点杀了他』这句话清楚地传进耳朵里。

    「呜」铁平用手压住了嘴巴。强烈的吐着气。「唔、唔」

    第一滴眼泪冲破了防线，就在这一瞬间，眼泪终于像崩盘似地泄了出来，再也止不住了。

    纯粹的恐怖感，侵蚀了整个心中。身体不停地发着抖，颤抖的双手连安分地伏在地毯上都没办法。汗水早已湿透了全身，脑中一片空白。

    咬着嘴唇尽量不让抽泣的声音被听见。因为只要稍微弄出了一点声音，自己马上就会成为黑衣人注目的焦点那么下一个死的人就是自己了。

    铁平更加相信，自己对这种状况根本无能为力

    『你不想死吧?』枪之岳又说话了。『就算只有自己能活着也好，你想活着回去吧?』

    边按住自己的嘴边哭泣的铁平，拼命地点头。他已经连「就算只有自己」这句话的意义都没办法好好思考了。现在的他，只对「不想死」「想活着回去」这样与求生有关的话才能产生反应。

    『那么我们就先救你吧』枪之岳用平板的腔调说着。「把五十岚移动到外面。」

    语毕，铁平戚觉到一股漂浮的感觉

    ***

    那天，记得也是圣诞节。

    祖父邀请大家参加他举办的圣诞节派对车子正在前往派对会场的途中高级黑头车的座位上十岁的小缘正生苦闷气。

    旁边座位上，坐着小缘的母亲。她穿着蓝色简单的洋装，头直接靠在窗户上发出「啊」的叹气声，似乎并不担心美容师造型过的发型是否会乱掉的样子。

    「好麻烦喔」小缘妈妈抱怨着。「等等又要去面对那些伟大的人，向他们鞠躬作揖想到这里就让我陷入忧郁里了啦。」

    小缘的母亲看起来不像是出身在某个家教特别良好的家庭的样子。身为KOTO一般职员的她（就算只是一般职员，能进来已经算是个奇迹了），和小缘的父亲善一是从认识到交往正统的恋爱结婚。在此之前，对于社交界的那些交际的繁文耨节可说是一窍不通，因此参加这类的宴会对她来说自然变成了一件苦差事。

    小缘鼓着腮帮子撇过头去。

    「没办法啊。善一要工作啊。今天晚上虽然是难得的圣诞夜只能说运气不好吧。」

    「妈妈你不会寂寞吗?」小缘有点激动地抬起头说道：「放假、国定假日、我的生日、妈妈的生日、结婚纪念日、新年、圣诞节，不管是什么时候，爸爸总是因为工作、工作、工作不能回来！妈妈你难道不会寂寞吗?人家人家可是很寂寞耶!」

    「确实是会寂寞啦。」相对于激动的小缘，小缘母亲的双颊不知为何却有点泛红。

    「是有点心疼」

    「?心疼?」

    当时十岁的小缘有点搞不清楚状况地偏着头想。

    「啊嗯。小缘，听着，妈妈现在有重要的话要告诉。听好来。」

    说着，小缘母亲把背挺直，调整出一个比较端正的坐姿。「咦?」小缘虽然发出了抗议的声音，但还是下意识地把坐姿坐正了。

    小缘母亲很笃定地问道：「小缘，的梦想是什么?」

    「梦想?」

    「没错。的梦想。」

    「当新娘。」

    「我记得你在作文中是写当『护士』的样子。」马上就被拆穿了。

    都知道了就不要特地问嘛。当时正要进入反抗期的十岁的小缘这么想着。

    「那么，知道爸爸的梦想是什么吗?」

    「爸爸的梦想?」

    「对啊，善一的梦想。」

    小缘眨了眨大眼睛，这种事幼小的她从来没有想过。

    「善一的梦想，就是现在的工作。」

    「」

    「小缘也不希望自己的梦想被否定或被阻挠对吧?所以同样的，我们也不应该阻止善一的梦想。因为现在的他，还在努力地实现他的梦想途中。」

    「妈妈不觉得」小缘「噗!」的又把腮帮子鼓了起来。「不觉得这么讲有点勉强吗?」

    「咦?勉强?善一就是这么说服我的啊。」

    「那是因为妈妈被骗了啦！」

    「什、什么被骗了!善一这么告诉我的时候，真的很帅耶!我完全被迷住了喔哎呀，讨厌。光是回想就让我脸红心跳了啦!」

    「算了啦。」不想扫妈妈的兴。小缘又屈了身把身体埋进座位里。「反正爸爸就是不会来了啦」

    「嗯啊。反正就是这样子。今天就再忍耐忍耐。好吗?」

    噗，腮帮子再度鼓了起来。小缘母亲无奈地看着这样的女儿。

    「嗯妈妈。」

    「嗯?」

    「妈妈的梦想是什么?」

    这真是个天外飞来一笔的问题。

    小缘母亲同样眨了眨她的大眼睛，轻轻地笑了出来。「这种问题还要问吗?」

    她温柔地摸了小缘的脸颊。

    「现在的生活就是我的梦想，也是我的幸福。」表情带了一点难为情。「我的梦想就是和小缘以及善一在一起。而我已经在这个梦想之中了。」

    当时的小缘，似乎也受到妈妈的那种情绪感染，内心产生了「幸福」的感觉。

    那是对毫不犹豫地把家庭幸福当作自己梦想的妈妈，所产生的一种感动。

    不管怎么说，小缘还是最喜欢妈妈的。有点脱线又平民化，却嫁了个国际级大企业的社长，不过每次只要一讲到爸爸的事马上就陷入自己的世界，开始说些莫名其妙的话，还常常突然失控不过，小缘就是爱这样的妈妈。

    正因为小缘很爱妈妈，所以才希望妈妈能过得更幸福。其实，妈妈的幸福就是自己的『梦想』。所以她一点都不想让妈妈的将来产生任何的不幸。

    那时候小缘就决定了。要成为一个妈妈梦想中的女儿。

    当一个不会破坏妈妈梦想的乖女儿。那就是自己『想要实现的梦想』。

    所以，

    绝对不可以。

    在这里屈服。哭出来的话，就等于背叛那时候的梦想了。

    小缘被关在宅邸中的某处，像是办公室的地方。这个办公室主要是管家或佣人的工作室兼休息室，事务用的桌子、架子以及百叶窗等一应俱全，完完全全是办公室的装潢。

    小缘和源之助都被绳子双手反绑地绑在事务椅上。二人的椅子再以背靠背的形式绑在一起。绳子虽然细，但也十分坚固，将二人紧紧绑在椅子上。

    除了小缘和源之助以外，另外还有三个人。其中一个是全副武装的黑衣人，站在房间的入口处。

    另外一个人是

    「啊啊，真是个美好的夜晚你们说是不是呢?」

    速水真事十分开心似地笑看着小缘祖孙二人。

    因为二人是背对着背被绑着的关系，因此与速水面对面的只有小缘一人。小缘现在当然瞪着速水看。

    「你到底想怎么」

    「真是个美好的夜晚呢!对不对嘛?」

    速水的声音马上就遮住了小缘的问题。气愤地看着对面那张冷笑的脸，小缘再一次问：「你到底想怎么样」

    「不想怎样！」

    速水突然挑起了小缘的下颚。用食指和拇指，反手将她的下颚硬生生地举起。

    指甲掐进了肉里。速水依旧冷冷地笑着。

    「」

    光是这个举动，就几乎要把小缘从刚才建立起来的决心给粉碎。她的眼眶开始不由自主地泛红，眼泪就要掉下来了。

    好可怕。

    真的好可怕。刚才才亲眼目睹他们杀人的画面。刚看到的时候就已经全身不住地颤抖了。现在也是，被绑在椅子后面的双手早已不听使唤地发着抖。如果不是因为下巴被抬着，牙齿一定也会不住地打颤吧。

    「速水桑，先点到为止吧。」

    最后一个人一本钓终于说话了。他坐在办公室内的其中一张办公桌上，双脚像小孩子般不断地晃动着，可能是对于速水的举动看不下去了，所以才出声的吧。

    速水没有再说什么，就这样把子拿开了。威胁暂时解除的小缘闭上了眼，偷偷地喘了一口气。

    真的很害怕一直忍着不让眼泪掉下来。

    可是，我绝不认输。

    如果在这里没用的哭出来，就等于背叛了自己的信念。背叛了我的梦想。

    「的夜晚。」

    「啊?」

    就算是逞强也无所谓。小缘把头抬高，瞪着自己正面的速水。

    「我说真是个差劲透顶的夜晚。」

    速水被这么一说，突然征住了一会，随即疯狂地爆出笑声来。

    「哈哈哈哈哈!真有的!」速水显得十分开心，不断地笑着。「将来很有出息喔!哇哈哈!」

    「差不多可以说清楚了吧?」一个低沉的声音从小缘背后传了出来。「你们到底想要什么?」

    是源之助。

    正在狂笑的速水停止了笑声，不悦地说道：

    「干嘛啦?扫兴耶再让我们乐一下嘛。」

    「你们的目的是什么?钱吗?还是地位?还是，你们只是单纯疯了而已?」

    「老头，注意你说话的方式。」

    「该注意的人是你，废物。」源之助的声音从喉咙深处发了出来，十分地低沉坚决。「我可是KOTO的社长，没有这种闲功夫和闲情逸致奉陪你们这场闹剧。」

    爷爷在工作的时候应该就是这种声音吧小缘这么想着。

    平常和自己讲话的爷爷总是十分和蔼可亲，是小缘眼中疼爱孙女的好好先生。他疼爱孙女的程度，几乎连小缘父母都快看不下去。小缘印象中的源之助，正是如此亲切温柔的『爷爷』。

    不过这只是在小缘面前的源之助而已。

    因为现在二人背对着背被绑着的关系，所以看不到源之助的表情不过光听声音就已经气势十足了。那低沉毫不畏惧的嗓音，已经代表了一切。

    这就是站在KOTO企业顶点的男人源之助的真实面貌。

    速水不屑地哼了一声。

    「我还以为你这老头比我想象中聪明。」

    一个黑色的物体突然闪过小缘的眼前，顶着她的额头。虽然由于速度太快一时看不清楚，不过小缘马上就知道那是什么东西了。

    「你可爱孙女的小命可是掌握在我们手上喔。」

    「你」

    「我劝你最好改变一下你的口气。懂吗?」

    是把枪。

    小缘倒吸了一口气。果然如此

    她还是猜到了为什么她会被绑来这里的原因了。她自己对源之助来说，就是最具威胁效果的『人质』。是为了粉碎意志比顽石还坚强的源之助，最好的武器。

    「我、我没关系!」小缘虽然声音发着抖。「我没关系的！」

    不管如何，一定不能屈服。绝对不能让这些坏人的企图得逞。

    「所以，爷爷你不要管」

    喀咚眼前突然一片昏暗。整个视线往旁边偏去，头部剧烈地晃动。

    咦?

    被狠狠地打了一下。看到滴在膝盖上的血，小缘才知道自己已经被打了。从被打的感觉来推测，应该是被枪柄打到的。

    「你、你干了什么好事?」

    源之助在小缘后方怒吼着，不过速水没有回答。

    「我劝你说话最好小心点。对吧，小缘小姐?」

    小缘没有说话。塞住了鼻子的鼻血，造成唿吸困难，脸颊残留的痛楚让头晕眩不已。

    「我知道了。我知道了。请你住手」心疼不已的源之助，痛苦地说着：「你的任何要求我都答应。所以求求你不要对小缘动手，」

    「要求?」

    一本钓用突然抬高了语气发出了声音。因为是突如其来地出声，让小缘一时之间忘了脸上的痛楚，转头过去看着他。

    一本钓的眼睛眨了几下，接着就「啊哈哈」地笑了出来。

    「你是不是搞错了啊?我们对你们并没有什么特别的要求。勉强要说的话，那就是」

    「要求你们『去死吧』这样子而已。」

    速水听着一本钓的话，冷冷地笑了。

    小缘不知所措。背后的源之助也无话可说。

    「没错。我们就是要杀了你们。除此之外我们别无所求。乖乖地让我们杀掉就对了。」

    「你、你们的目的到底是什么?」源之助的忍耐差不多也要到极限了他低沉地怒道：

    「做这种事就是为了杀了我们?你们真正的目的到底是什么?」

    没错，他们不惜绑架上百人其中真正的想法，真正的目的到底是什么?

    而且小缘也戚觉到，眼前的这个人根本不像是他所认识的『速水真事』。她也曾经这么对铁平说过，她所认识的『速水真事』，应该是个比较沉默寡言、不善表达的人。在父母亲的丧礼上，他还曾默默地拍着小缘的肩膀问道：「不要紧吧?」小缘所认识的速水，应该是这样一个虽然沉默却贴心的男人。

    那时的『速水真事』和现在眼前这个人完全无法联想在一起。简直判若两人。「差不多可以说清楚了吧?」源之助说道。

    「这是某个恐怖组织觊觎古都家资产的犯行』这就是这次事件的主题。」回答的人不是速水，而是一本钓。「某个恐怖组织看上了KOTO企业庞大的资产说明白一点，恐怖组织觊觎古都家庞大的财产，决定绑架现任社长古都源之助，加以胁迫取财，强迫其汇人大量的金额到恐怖份子指定的账户，在事后马上提领一空并处理掉账号，不留下任何线索。恐怖组织就此抽身，只剩古都家的人身负重伤但却奇迹似地活了下来。并留下如此的证词『恐怖组织的首谋者，是速水真事。』」

    小缘听到这里不由得觉得不解。

    只剩下古都家的人奇迹似地活了下来?

    「古都家以外的人也就是今晚参加宴会的宾客，全数遇害。」一本钓冷笑道：「这样才像是恐怖组织的作风不是吗?虽然本来是有打算留下几个目击者的，不过这样反而有点不自然。既然是恐怖组织的话，还是得多杀几个人。顺带一提，主谋者『速水真事』在事发后就消失无踪，警察持续搜查中这就是这次事件的后续发展。」

    「等、等一下。」小缘越听越混乱，不断摇着头整理着刚才的话。

    「你说警察会去追捕你们然后你们又故意留下我们的活口不、不赶尽杀绝」

    小缘陷入混乱的思绪中。

    真是越听越胡涂，犯罪者为何要故意留下目击者让警方有办案的方向呢?

    「还是听不懂吗?」速水扬着嘴角继续说道：「我不是真正的『速水真事』啊。」

    小缘瞪大了双眼，看着速水。

    确实这个速水和小缘所认识的速水戚觉截然不同。要说是另一个人也无可厚非

    但是，眼前的人明明就是速水啊。

    「少在那里胡扯」源之助虽然难以理解，不过他并不打算相信这个说词。「你说你不是速水?确实你和平常的速水不一样。我所认识的速水，不会做这种蠢事」

    但事实摆在眼前虽然不想承认。源之助还是相信眼前所见的。

    「但你明明就是速水。我没有看错人．就声音也完全一样。」

    「如果说我可以和他人『替换』身体。这样子你相不相信了呢?」

    速水的话迅速在小缘的脑中发酵，小缘开始拼凑相关的信息。

    该不会这个人

    「你该不会是打算和我们『替换』身体吧?」

    速水露出牙齿笑了。

    「小缘小姐果然聪明。我喜欢聪明的女孩子。」

    小缘茫然地想着，接着突然像是想到什么似的，转头望向一本钓。一本钓发出「嘿嘿嘿」的声音笑着。

    「反应真快。没错，我也是『替换』过的。和速水不一样，我所『替换』的人，是个本来就没有户籍身分的流浪汉。顺便告诉你，这个身体的主人已经不在世上了。」

    「本来事情是可以不用搞得那么复杂的不过源之助啊，你的身边总是有十个以上的贴身保镳，保全功夫实在做得滴水不漏让我们一直找不到机会接近你。虽然有想过和你的保镳『替换』身体，不过保镳的影响力太小，其实发挥不了什么作用。还有，小缘小姐，其实身边也有人在暗中保护。除了暗中跟着，观察安危状况的保全之外，方圆百里之内一段距离就有几个保镳在待命，简直有点保护过头了。你说是吧?源之内社长?所以到最后，我们才会锁定了今天这场派对，这场派对正是动手最好的机会。这场派对与外界的接触完全切断，是个暂时不会被发现会场状况的最好时机而且在宾客云集的盛大派对上，贴身保镳们自然不会大剌刺地到处巡逻，你们的身边也终于出现了空隙」

    「接下来就简单了，我们找上了比起古都家的人，贴身保镳的数量少了许多的『速水真事』。再加上他没有家人，就算换了二、三天也不会有人起疑，用他的身分进入会场后，事情就简单多了暗中进行让我们的恐怖份子潜入的工作，变得易如反掌。」

    速水和一本钓二个人愉快地说着他们的计划。小缘只能茫然地听着，就算是听着，也像没听进去一样因为依旧摸不着头绪。

    因为这种事实在太夸张了

    「停止你们的胡扯！」源之助愤怒地吼着。「我看你们只是疯了吧!速水！什么替换别人的身体，这种胡说八道的事」

    小缘的耳际响起了巨大的爆裂声。眼角余光隐约看到火光，侧脸部分戚受到一鼓强大的风压

    强烈地热气压迫着小缘的耳际。

    「呜哇?」

    好烫?

    激烈的热气渐渐转变成强烈的痛觉。

    好烫!

    声音逐渐模煳。

    刚刚怎么了?

    自己身上出了什么事?

    「速水你！」

    「不要给我大声嚷嚷。你这样子只会害了你心爱的孙女。」速水摇晃着冒着烟硝的手枪，面无表情地说道：「放心，只削过了耳朵，死不了人的。」

    我被枪打中了?

    瞄了一下自己的肩膀。似乎是被枪击中的耳朵，滴下了点点鲜血。鲜血慢慢渗透进身穿的旗袍纤维中。

    小缘省悟了。

    自己和爷爷真的会被杀。

    就像恐怖份子冲进来的时候杀了那几个人一样自己和爷爷也会那样子命丧黄泉。这次小缘是切身实际地感受到了。

    会被杀掉要被杀掉了

    小缘闭上眼睛。沉重的打击让她难以唿吸，完全不能思考。但是那种切身接近死亡的感受却不断地扩大，痛苦得让她几乎窒息。

    一开始还很坚持不哭的，因为哭了就等于背叛了对妈妈的梦想但是现在已经无所谓了，不重要了。

    因为自己就要被杀了啊！

    「你、你们是?」

    「啊?」速水转了过来。「刚才说什么?」

    「你们到底是什么?」

    毫无条理的问题。

    与其说是在问话，不如说是面对一连串莫名其妙又突如其来的打击之后，所发出的类似叹息的声音。那种连自己为何会面对这种难堪的处境都无法理解的叹息

    那已经不是个寻求答案的问题，而是自言自语对着墙壁的发语词。

    但是速水却回答了

    「我们是谁?那还用问吗」

    呵呵地笑着。

    「我们不是这个世界的人」

    就在此时，办公室的门开了。

    反射性地把头抬了起来看了一眼小缘S然抛开一切大喊。

    耳朵被枪击中的痛楚、彻底的绝望感、速水说词的真假这一切瞬间被小缘抛开，当她自己注意到的时候

    「快逃!」只发现自己正尽全力的喊着。「快点逃开这里啊．」

    把门打开的，是五十岚铁平。

    铁平打开了门之后，被小缘突如其来的大喊吓到，征征地站着。他甚至不知道自己为什么会出现在这里，只是一脸迷惑地往办公室里头看着。

    「啊?」速水看着铁平这个不速之客，皱起了眉头。「你这家伙为什么会在这里」

    「啊，这个」铁平一惊，身体向后退了几步。「啊，我只是」

    「快逃!」

    小缘又大叫。但铁平的手臂已经被黑衣人给牢牢抓住了。

    啊啊啊啊啊啊啊啊。小缘厌到一阵锥心的难过。

    那是十分沉重的后悔。

    早知道就不要邀请你来了早知道就不要邀请你了。

    不邀请你来，你就不会被卷入这个事件中了！

    铁平被黑衣人押进了办公室。用力拖动的脚步声，可见拉扯的力道之大。铁平被拖到速水面前，硬生生地抬起头来，脸上满是惊怒。

    速水脸上浮出一抹冷笑。那笑容就好像发现猎物一样地愉快。

    「竟然能熘出那个会场。」速水用没有拿枪的那只手，捉住了铁平的领口。「狗运不错嘛。」

    铁平的身体没有抗拒，但却不由自主地颤抖着。

    「呃，唔」

    「真的是狗运不错。事情越来越有趣了。」

    「放、放开他铁平和这件事没有关系!拜托你们，住手放过他吧!」

    小缘边哭边喊着。到此之前一直忍耐着不流下来的眼泪，现在却轻易地流了下来。但是其实她却有种不祥的预感。

    自己这么嘶喊，一定没有用。

    等着铁平的结局，只有一个。

    「求求、求求你们!」就算有这种预戚，还是要拼命求情。「求求你们放过铁平!」

    哪怕没有用，也一定要不断地求情。

    『不要勉强自己笑啦。』

    铁平是我：

    『我们是真正的好朋友。』

    是我最重要的人啊!

    「求求你们放了铁平啊!」

    铁平的视线望着小缘。

    那是种不可思议的眼神好像疑惑着为何对方明明同样身陷险境，却不断帮自己求情的那种眼神。

    「你打算怎么处理?」

    一本钓问道。速水冷笑着回答。

    「怎么处理?哈哈！」速水蛮横地把铁平的身体举起来铁平并无太大反抗的动作就这样直接被推到窗户边。「我要这么处理!」

    蛮横地把铁平推到了窗边的速水，拿着枪顶着铁平的腹部，扣下了板机。

    尖锐的枪声。碰磅，震撼着铁平的身子。

    「不要!」

    小缘想要冲出去阻止，无奈身体依旧牢牢地被绳子绑住。

    接着，枪声不断响起。碰磅，碰磅，碰磅，不停地撼动着铁平。

    「住手啊!」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    伴随着邪恶的狂笑，速水发狂似地扣着板机。原本抓住铁平的手顺势放开，但扣着板机的指头依旧疯狂地舞动着，子弹胡乱地打在铁平腹部。

    连续射击而出的子弹。把铁平的身体往后推动，他背后的玻璃应声破裂。枪声仍旧不见停止。

    子弹的烟硝味伴随着不断弹跳而出的弹壳飞舞着。时间好像就这么静止了。

    玻璃终于挡不住铁平身体的重量以及子弹的冲击。

    「不要」

    铁平坠了下去。

    唿。速水很满足似地吐了一口气，向一本钓问道：

    「这里是几楼?」

    「三楼。」

    冷风从失去玻璃的窗框中，无情地灌了进来．

    「不」

    「不！」

    ***

    不知道经过了多久。

    好痛?

    铁平感到一阵剧痛。

    好痛啊啊啊啊啊啊啊！怎么会这么痛?

    痛觉唤醒了铁平。

    眼睛虽然想要睁开，但痛楚却让眼睛睁不开。骨头酸痛、肌肉不听使唤。一股沉重的闷气，压得胸口无法喘息。这样下去又要昏过去了不过，痛楚却让铁平维持着清醒。

    慢慢地，眼睛感觉打得开了。原本失焦的视线也逐渐找到了焦距，瞳孔也习惯了黑暗。可以感觉到自己以正大字型躺着，仰望着黑夜的星空，身体似乎被埋在一片雪地里。

    我到底怎么了?

    记忆逐渐复苏铁平想起了自己遭到枪击．掉下窗外的画面。

    『被枪击』?

    慌忙低头伸手摸了摸胸口和腹部。铁平呆了半晌，等到自己弄清楚了之后，忽然有种无力的感觉。

    胸前的弹孔总共有七个。七颗子弹穿过了外套与衬衫却被卡在黑色的防弹背心上。

    铁平回想自己在穿礼服的时候，正要穿上衬衫时，枪之岳拿出了一件黑色的背心要他先穿上。铁平不懂为何枪之岳一定要他穿上那件黑色无袖的合身背心，但枪之岳只说这是礼服「正式」的穿法，铁平也没有多想就默默照做了。

    想都没想到那竟然是件防弹背心。

    枪之岳早就料到这一步了。

    虽然穿着防弹背心，但是却不能挡住子弹冲击的力道。铁平的身体全身像是被乱棒打过般疼痛。肋骨恐怕有二根或三根骨折了吧?光是从三楼掉下来，就不可能全身而退了。就这种骨头疼痛的程度看来，伤势应该不轻。

    「子弹没打进去吧。」

    「呜喔?」突然的声音把铁平吓得整个弹坐起来瞬间，激烈的痛楚像电流般传遍全身，铁平痛苦地撑住身子呻吟着。雪地冰凉的厌触透过撑在地上的手传了上来。

    「枪、枪之岳?」

    「是的。正是小女子我。」

    那个无神经、脱线到极点的白目内界人女子，好像什么事都没发生似地现身了。衣服也换回了之前的红色套装。

    「这女人，危险过了才出现」

    「我只是个节目主持人而已。」

    「什么叫做『只是』可恶，呜哇，好痛！」

    「话说回来，不知道该说你是身体好还是运气好。」枪之岳用一种看起来不知佩服还是轻蔑的口吻说着。「被人家用子弹痛击，结果只是受了皮肉伤和筋骨扭伤。好奸你运气好掉下来的地方是在雪地里而且这么近的距离开枪，子弹竟然全部被防弹背心挡住，根本就是一种奇迹。这一切全拜你那如蟑螂般的生命力所赐吧?」

    「我现在只想亲手了结的生命啊啊好痛」

    痛楚主要集中在枪击的腹部附近。铁平痛苦地摸着肚子。

    「你好像十分冷静呢?」

    「咦?」

    铁平抬起头来。枪之岳歪着头问道：

    「五十岚你好像并没有很害怕的戚觉啊?明明刚刚差一点就要丢了性命，现在却好像没发生过什么事一样?我以为你应该会厌到十分恐慌害怕才对。」

    「喔。」枪之岳说的并没有错，因此铁平并没有反驳什么。「是这样子没错啦。」

    突然被手枪乱击怎么想都会觉得十分恐慌。不知所措应该是正常的反应，结果自己却这么冷静地和别人对话着

    「因为，她哭了。」铁平静静地说着。「小缘哭了。」

    那时候，古都缘哭了。

    脸颊红肿、右半边的侧脸染着鲜血，大滴大滴的眼泪不停落下小缘为了铁平，几乎喊到喉咙都哑了。

    『快逃!』

    自己分明同样身陷险境，小缘却只担心铁平的安危。

    但是当时的自己呢?做了些什么?

    面对突如其来的剧变，变成了只会退缩，只想自保的懦夫。

    这段期间，有稍微想到小缘可能身陷的处境吗?

    铁平感到无地自容。因为自己几乎没有想到小缘的安危。只想要自己活下去。只是一味地发抖。不想死的想法，占据了整个思绪，完全想不到其它的事．曾经坚定对自己发誓的要取回小缘的『幸福』这样的誓言，早就被抛诸脑后了。

    等到自己看到了小缘的眼泪，才发现自己根本忘了她。我到底在想些什么?后悔不已的铁平，几乎无法原谅这么没用、这么丢脸的自己。

    所以铁平更要把这一切都找回来。

    小缘的『幸福』，对自己的承诺。

    「好吧，那么差不多可以准备落跑了吧?」

    原本脑中还在不断思考的铁平，咦?地看了一眼枪之岳。

    「刚说什么?」

    「你没听清楚吗?我说你可以准备逃跑了。」枪之岳理所当然似地对铁平说着。「现在有逃跑的机会。这栋宅邸除了正门之外，还有三个侧门，不过这几个门都被速水的部下给守件了，要从这几个门逃走，是不可能的。而周遭的围墙都相当高，要攀墙逃走也是不可能的。但是，森林地区和高尔夫球场则没有人看守，等于是一个盲点。我想他们也不会巡到这里来吧。所以在这里到他们撤退离去之前，应该是不会被找到的。」

    「什么」

    「如果觉得待在这附近太寒冷，无法忍耐的话，还有利用别馆逃跑的路线。当然这样一来，就有被发现的可能，不过毕竟危险度没有本馆那边大。只要照着我的指示，要顺利逃跑也是有机会的。」

    「到底在说什么?」

    「这应该是我要问你的话吧?」枪之岳说道。「你本来不就是打算要逃跑的吗?如果我会错意的话，我再向你道歉。我们并不是故意要把你移动到那个房间前面的，这纯粹是操作失误总之，现在依旧有机会逃到外面去，那至少算是不幸中的大幸。不管如何，五十岚，你现在已经可以逃跑了，难道还有什么问题吗?」

    呃，铁平无言以对。「那、那把其它人一起」

    「那是不可能的。」

    「人、人数吗?确实是多了点」

    「并不是这样的问题。我们会救五十岚的原因，是由于你是因为协助我们的节目录像才被卷进来的，当然我们会希望你能继续协助我们的节目，不过既然本人已经没有这样的意愿，我们仍然要负起责任保护你的安全。而正如我刚才所说的，去救其它的人，是违反规定的，恕我们无能为力。」

    「怎、怎么这样」

    「而且话说回来，」枪之岳叹着气说道：「五十岚你也没有责任要去救其它人吧?你认识的人勉强说来就只有古都缘和古都源之助二个人而已，其它的三百七十二个人和你根本毫无关系不是吗?光是自己被卷进来就已经够无辜了，又何必赌上自己的生命去救他们呢?」

    「」

    「那么至少你想要救古都缘，是这样子的吗?就算只是这样，也是不可能的。对手都是专业的高手。那个国外的佣兵和军人背景所组成的严整集团，一定早就对这次的任务做了无数次的演练了凭你一个高中生，能做些什么呢?更别说要救出这次事件中的核心人物古都缘了会想要冲进去救人的，八成都是那些漫画看太多，英雄主义幻想过头的御宅族而已吧。」

    确实把铁平卷入这个事件的是以枪之岳为首的内界人们，不过现在却不是想那些事的时候。「可、可是现在遗有这么多的人质就算我得救了，其它的人最后还是会被杀掉吧?要见死不救实在是」

    「就算如此，那也不是铁平你的责任不是吗?」

    「呃」

    「五十岚你本来就和这次的事件无关。所以就算在五十岚你逃走之后，一切全如意料之中的发生，也只是必然的结果。本来就要死的外界人照命运的安排死去，就是这样而已。这样会有什么问题吗?」

    「」

    「最后，顶多是五十岚你带着『见死不救』的罪恶厌活下去而已，不过我要说的是，你根本没有戚到罪恶的必要。这是命中注定的事，你也无力改变这个事实更没有什么好丢脸的，安心地躲起来，然后逃跑吧。」

    「」

    「好了，你打算躲在哪个位置?别馆那边虽然比较危险，不过也不是没有地方可以藏身。如果你说不管怎么做都会戚到十分紧张的话」

    「等、等一下。」

    不知所措的铁平，硬生生地打断了枪之岳的话语。

    「什么事吗?」

    「如、如果我是说如果喔?如果说我真的逃走的话，会怎样啊?」

    「」枪之岳稍微皱了皱眉头，然后直接了当地说：「你一点也不会怎样。」

    「可、可是」

    「五十岚你会回到之前的生活。有点无聊，应付着一天又一天不断前进，却又不断重复的单纯日子。」

    「」

    「不过，对了。」枪之岳双手交叉在胸前，想了一下后又说道：「硬要说其它的选择的话，你倒是可以出来指证速水真事。」

    「指证?」

    「没错，五十岚你可以说是这次事件的目击者。是生还下来的证人。如果说事发之后，警方办案陷入胶着，捉不到犯人的时候，你或许可以以目击者的身分出来告发速水真事。」

    「」

    「如何啊?这样有没有给你未来的平稳日子多了一些刺激而且这可以说是利用你们外界法律体制内的管道光明正大的『战斗』喔。这么一想，现在的逃跑就成了准备未来『战斗』的必要行动了。为了将来，一个人苟活着，也是必要的我认为这样的想法十分正当啊。」

    铁平

    「」

    完全不知道该说些什么才好。

    枪之岳所说的话并没有哪里不对。甚至应该说还相当正确，是用常理来判断就可以确定的道理。这并不是『做或不做』这种二分法选择的问题，而是『非得如此』的单一选项。然而

    为什么心中有种无法释然的厌觉?

    这样子对吗?这样子真的对吗?

    就这样逃开不正面迎战，真的好吗?

    确实自己没有要帮谁的义务，也不可能单枪匹马与那些恐怖份子为敌。似乎眼前就真的只剩逃跑这一条路可走了。不管是谁，都会毫不犹豫地选择『逃跑』这条路吧。

    铁平茫然地发着呆枪之岳拍了拍他的肩头。

    「现在的五十岚真的很可怜呢。」

    铁平的肩膀震动了一下。

    「难道不是吗?」枪之岳无所谓地说着：「对于原本不属于自己的事感受到责任，对不是自己造成的问题产生了罪恶感你本来应该待在自己的房间里，度过丝毫不受任何危险威胁的圣诞夜，现在却被卷入莫名其妙的事件中，陷入无尽的烦恼与挣扎里这不是『可怜』是什么呢?你知道对于这样的人，我们内世界的人都怎么称唿呢?」

    枪之岳若有所指的笑了。

    「叫做『不幸少年』。」

    「」

    到这个时候，铁平终于懂了甚至可以说懂得太晚了一点。

    「」瞬间搞懂状况的铁平，一时之间连生气也没时间，就这样征着。「是故意告诉我这些的吧?」

    枪之岳不置可否地，嘻嘻地笑着。

    枪之岳如此不厌其烦地提示所谓的『逃跑』之路，让铁平越是认为非逃跑不可，就越容易注意到真相。

    『逃跑』?

    打从一开始就没有那种选项。

    「我已经一脚踏进来了。一脚踏进了这次的事件里面了。」铁平铁着脸说道。「既然如此，我就不可能把这件事当作与我无关的事了。」

    如果在这里选了『逃跑』这条路的话

    铁平一定会被罪恶厌给压垮。身上背负着三百多条人命，从此无法正常的过日子。铁平十分清楚这点。就算周遭的人说了几十遍、几百逼、几千遍「你不需要感到难过，因为这不是你的责任」都一样。自己一定会扛起那些不幸过世的人的人生，然后，就这样完全被压垮、彻底被毁掉。因为，

    「这就是我的个性。」

    铁平笑了笑得连自己都吓了一跳。

    那是了解到自己是怎样的人的那种释怀的笑。

    「不可能见死不救。」这就是五十岚铁平这个人。「终于，搞懂了。」

    那些迷惘的心情一瞬间消失了。根本没有迷惑的必要。当发现到这点之后，铁平忽然有种豁然开朗的戚觉。本来这就没什么好犹豫的，不是吗?

    『背负着三百条生命苟活下去』和『不顾自己的死活奋战下去』这两个选项，到底该选哪个呢?这根本是画蛇添足的问题，因为这本来就没有选择的余地。

    唯一的选择叫做五十岚铁平的这个男孩会做的选择，只有一个。

    铁平摇摇晃晃地站起身来，转过身来和枪之岳面对面。枪之岳点了点头，说道：

    「不坚定的决心，是没有用的。」

    「五十岚你待会儿就将以性命面临生死交迫的死战。会有想要退缩的心情是难免的，更可能会产生绝望的心情甚至有想要放弃的时候。但当这种情绪出现的时候，就是你的死期。绝望的时候要更加坚定自己的信心，再度振奋起来面对困境。不管遇到多少挫折，都要重新站起来。这样你才能找回真正的自己。总之，你必须要带着坚决的心志，无论如何都要让自己活下来，这是最大的前提。」

    但事实上

    说不会彷徨是骗人的。『战斗』这件事本身就是件近乎不可能的任务。铁平当然比谁都清楚这一点。敌人当然会毫不留情地对起身抵抗的自己施以致命的打击吧。

    光是想象就有点双腿发软了。方才才被手枪乱击的恐怖还确实的留在身体的记忆里。

    不过，还是非做不可。

    「说我是『不幸少年』?别笑死人了。」

    「难道不是吗?」

    「当然不是。我是」

    铁平的表情开始扭曲，嘴唇开始歪斜几乎是用尽全身的力量。说道：

    「圣诞少年！」

第一弹 圣诞节万岁 第四话 绝地求生万岁！

    倒数一小时三十七分

    成为一个『好孩子』，应该是最快的方法。

    妈妈告诉自己关于她的梦想。要帮妈妈完成她的梦想，只要当一个『好孩子』就可以了。小缘年幼的心中，单纯地认为当一个不要让妈妈觉得难过或感到丢脸的孩子，就是帮助妈妈实现了梦想。

    那么，『好孩子』的条件是什么呢?『好孩子』应该要有怎样的表现呢?

    对小缘来说，那就是『忍耐』。当一个很听话、很能忍耐、大人会夸奖的孩子，就是个『好孩子』。所以小缘不管遇到什么事，都会刻意地忍耐着。不轻易掉泪、不随意喊苦、不会要小脾气、不随便要求东西。对于事物不表现好恶。爸爸都不回家团圆也不生气了。只要是大人说的话，什么都乖乖地听进去，乖乖地照做。总之就是不停地忍耐。渐渐地，忍耐成为习惯，长年下来，已经变成小缘性格中的一部分了。

    就算因为『社长千金』这样沉重的头衔而在班上遭到其它同学的孤立，回家也不会和家人诉苦、商量。就算在学校受了委屈，回到家也是装作很开心地说着『我回来了』，宛如什么事都没发生过一样。其实，早就想转学了，早就想转到和自己身分都一样的贵族学校念书，过着没有人会忌妒自己、排挤自己的生活。但希望自己能在公立的学校和各式各样的人相处，这样的经验将成为自己未来的财产因为这是父母亲特别是妈妈的希望。所以，绝对不能表现出自己不想待在这个学校中的样子。

    爸爸妈妈过世的时候也一样。庞大企业的社长夫妇之死，告别式上从家人亲戚到父母关系良好的大企业的董事等都到齐了。虽然为了防止媒体的跟拍与采访，会场地点的保密工作十分严密但是因为这几乎是所有大人物云集的一场丧礼，要完全阻断媒体的消息几乎是不可能的，因此会场内外始终十分地不安宁。

    在这种骚动又悲伤的环境之中，许多人都留下了眼泪。会场内外充斥着一阵阵的哭声，气氛彷佛世界末日就要降临般地沉重。

    但是只有小缘没有流泪。丧主当然是善一的父亲源之助但是身为KOTO社长的千金，小缘的表现一点也不会让父母蒙羞。她挺着身子，目光礼貌地环视众人，对着致意者微微地低头回礼，必要的时候还会露出微笑响应。到出棺之前，接待了不知多少名致意者，却丝毫不露出疲劳的颜色。

    丧礼结束之后，留下来和爷爷源之助用餐的时候也一样源之助⒘颂多酒，不胜酒力醉倒，开始谈起过世儿子的往事的时候也一样，小缘依旧礼貌乖巧地应对。最多坚持拒绝了爷爷要地留下来过夜的要求而已。

    小缘回到家的时候，时间已经过了凌晨，日子也前进了一天。洗澡沐浴、更换睡衣、刷牙洗脸、上床就寝。在无意识、机械性地完成了这些每天的例行公事之后，上床睡觉的小缘，才终于留下了眼泪。

    回到学校后，同学得知之后，纷纷表一不慰问。小缘也是微笑着说：「谢谢你们，我没事的。」由于刻意保密的关系，高中的同学并不知道自己的家境，因此他们发动了乐捐。小缘收到了大量的零钱，不断地微笑、道谢。偶尔才咬咬下唇、用指甲掐了掐自己的手臂，忍住想哭的情绪。眼泪真的快要流下来的时候，才跑到教职员用的厕所洗脸蒙骗过去。甚至连自己都想蒙骗。

    一直忍耐着。一直认为这么做是正确的。

    『不要勉强自己笑啦。』

    这样子忍耐，真的是对的吗?

    刚才被带到别的办公室去了。这次换到一个类似置物问的房间，里面一角堆满了椅子和桌子等物品。不过剩余的空间还有二十张杨杨米左右的大小。房间里小缘、源之助、速水、一本钓以及黑衣人加起来共五人，空间依然绰绰有余。会更换房间的原因似乎是因为本来的办公室玻璃破掉，冷风不断灌进来的关系。

    小缘不再是被绑在椅子上了。而是双手和双脚双双被绑住，靠坐在墙边的状态。附着在脸上的血开始凝固，变成了红黑色的血渍。血渍在小缘苍白脸色的映衬下，更显突兀。眼泪，伴着不时传出的啜泣声，不停滴落。

    铁平

    五十岚铁平被杀了面对这件事实所带来的巨大失落戚，小缘的眼泪不停地流着。遗有事情想要告诉他，还有心情想要和他分享。

    『何必勉强自己笑呢?』

    这句话在自己心中带来多大的震撼，他最后知道了吗?

    这句话让自己流下了多少曾经忍住不流的眼泪，他最后知道了吗?

    一定不知道。所以，更是要让他知道。

    希望他能知道自己一直以来的心情。慢慢地、一点一滴地，把到目前为止的心情都告诉铁平要说的不只是『谢谢』而已。『谢谢』这二个字还不足以表达她的感谢。所以她要一字一句的，用很长的时间来告诉他。

    但是铁平已经死了。不在了。都是因为自己把他带到这里来的关系。

    这种失落厌和后悔，深深地盘据在小缘的心头。只剩眼泪还在流。但越是去想，眼泪越是不停地涌出来。再也无法停止。

    只是，相对于小缘不停地掉泪

    「干、干什么?住、住手！」

    眼前的情景，却有点令人诧异。

    「你们到底想干麻住手!到底要脱到什么地步?」

    源之助的衣服一件一件被脱了下来。

    黑衣人在速水的指示之下，把源之助的衣服都脱了下来。黑衣人的手脚快速，很快地就解开源之助的绳子，开始脱衣服，转眼间连内裤都被剥掉了。衣服被脱光之后，双手双脚马上又被绑上了绳子除此之外，全身一丝不挂。因为羞耻而显得颜面泛红的源之助，为了不想让别人看到自己的裸体特别是小缘干脆整个人趴在地上。

    「你、你们到底想干什么?」

    「我先说过了喔。我没有那方面的兴趣。其实我根本不想看见你的裸体。」速水为了增加说服力，还在脸上做出了十分厌恶的表情。「不过为了『拟态』，我需要关于你身体的情报。」

    「拟、拟态?混帐，你在做什么?」源之助因为惊慌而显得声音干涩。「你、你这个变态」

    速水的手开始摸起了源之助的身体。速水的手滑动在源之胁苍老的肌肤之上。不知道是否因为有点搔痒，源之助不时扭动着身体。发出「呜喔」的奇妙呻吟。

    「为了做到完美的拟态，必须要确实掌握被拟态对象的身体状况。比如说」速水露出了一个颇为无奈的表情，摸着源之助老化的皮肤说道：「皮肤的状况。」

    「唔。」

    「我可以从肌肤的年龄、健康的程度来判断皮肤的状况你的皮肤状况不太好喔。应该再多吃一点青菜才好。到那个世界后，记得多吃一点啊。」

    「唔唔」

    「等到我这样摸过全身之后，就可以掌握住你的体格和轮廓。说真的，我实在不想变成你这种肥胖的体型，不过这也是没办法的。看样子你忙到连一点运动的时间都没有。还有」这次速水举起了源之助的手，尤其特别仔细的摸着指尖。「指纹。这需要完全精细的拷贝，除了用摸的还要用眼睛仔细观察。好，接下来」

    速水摸过源之助全身的手．忽然紧紧抓住源之助的头。

    「唔你、你想干嘛?」源之助惨叫。「住手!住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    速水的手指插进了源之助左眼框的内侧。

    完全无视于源之助的惨叫，速水的手指直接探索着源之助眼球的轮廓。

    「啊、啊啊啊啊啊啊」

    再加上仔细地从正面观察眼球后，

    「嗯视力意外地好呢。」速水发表了简短的意见后，把手抽了出来。

    源之助翻着白眼，晕了过去。眼前的他，看起来完全不像是个君临世界最大企业顶点的男人，只是个悲惨的老人。

    眼前发生的事情

    「呃、呃呃」

    小缘全部看在眼里。

    到底、到底现在是什么情形?

    身体不停地发着抖。刚刚才亲眼目睹同班同学死在自己眼前，现在又看到了如此诡异不解的画面，一切陷入莫名恐惧的混乱之中，什么都如身处五里雾中般模煳不定只知道恐怕又将发生不可思议的恐怖事情了。

    速水接着触摸源之助的身体各处。脸孔、口腔、白发下的头皮、下巴的轮廓，身体各个细部的细节都不放过。整个看起来，源之助的身体就像活生生地遭到了速水的蹂躏。

    整个过程持续了约十分钟，速水终于站了起来。

    「好了吗?」

    一直静静地看着一切的一本钓说话了。速水点点头。「好了。可以做到完美的『拟态』了。」

    「你、你做了什么?」虽然巨大的恐怖厌让小缘几乎不敢发声但还是忍不住问出口了。

    「你对爷爷做了什么?」

    「源之助社长没有受到什么身体上的危害，放心。」一本钓说话，脸上松弛的脸皮跟着晃动。「速水桑只是取得源之助身体的情报而已。」

    「情情报」

    「看着吧。就是这么回事。」

    速水的声音

    随着声音的来源看过去，发现原本应该是这样的东西变那样了，是那样的东西却变这样了，小缘不禁怀疑起自己眼前所见的，不可置信地发出悲喊：

    「爷爷?」

    ***

    照枪之岳所说的，从背包里面拿出了四张地图和一把枪。地图为由上往下看的平面图，手枪是黑色碳钢枪身。

    「这是这个宅邸的地图。总共有四楼，分为四张。请用七十秒的时间记起来。这把枪是SmithWesson社制SW1911。因为是全自动手枪，就算是初次使用此枪的你应该也可以轻松地使用。另外里面还有替换用的弹匣，请从握把的底部进行退换，退换过后记得拉枪身上膛。拉一次枪身就可以继续射击。为了保险起见，保险建议先打开比较好。非专家的人在瞄准的时候要同时开保险几乎没办法做得很精确。弹匣请先拿几个放在口袋里。另外，请不要要帅单手开枪，后座力可能会害你重心不稳，甚至可能会造成你的肩膀脱臼。关于射击姿势方面，请用你惯用的右手在上，左手在下的方式持枪。两脚呈前后状打开，前脚脚尖梢向外侧，身体自然侧身，枪口方向与前脚脚尖皆朝向射击目标，这就是所谓的伟伯式射击姿势（WcavcrStance），是最基本的射击姿势。瞄准的时候，后瞻孔、前准星与目标物连成一直线后，基本上就可以击中目标。不过七公尺以内的近距离射击时，不需要透过瞻孔瞄准，凭目测应该也可以击中对方。顺带一提，在你们外世界里，杀人是犯法的，因此子弹都换成强化橡胶弹，不过虽然是橡胶弹也是具有威力的，被击中的人会暂时失神昏倒。再者，如果真的束手无策的时候，再找找背包吧，说不定还有能派上用场的东西。说明就到此为止，祝五十岚你凯旋归啊！你背后有敌人！」

    什么!铁平吓得回头，不过一个人影也没有。再回头一看，枪之岳的身影也消失了。

    『任务开始了!』

    枪之岳的声音从耳机从传来。铁平叹了一口气。

    铁平当然很清楚。自己会身陷这种处境，一切都是内界人暗中策划安排的．因此他的内心多少希望枪之岳能再戚到不好意思一点不过，算了。毕竟最后自己还是下了决定，事情的开端是怎样已经不重要了。现在只有往前走了。

    铁平咽了一口唾液。手中的枪重量很沉，这就是真枪的质厌吧。手心已经开始隐隐冒汗。

    已经无处可逃了。

    铁平轻轻地深吸了一口气，左手拍了一下自己的脸颊。用有点干哑的喉咙说了。

    好上场吧。

    『首先五十岚你必须要做的事，就是报警。』

    铁平绕着宅抵的周围走着，来到了其中一个侧门。因为这附近的积雪曾经被清理过，因此门口并没有被雪堆挡住。

    『敌人的数量，包含主嫌速水真事，在本馆就有六十七个人。五十岚你要单枪匹马制服这么多人根本是不可能的任务。因此首先你必须要请求支持。唯一的管道就是请你们外世界公权力的象征，也就是警察登场。』

    很幸运地，侧门是开着的。转动门把就发现门可以打得开，更幸运地是，这个门把连转动的声音都很安静。

    『当然整个宅邸的电话线都被切断了，再加上对方为了要让手机无法通话，还使用了会发出特殊妨碍电波的装置。也就是说，现在这个地方和外界已经完全失联了。所以，我们必须要自己创造和外界联络的方法。』

    门慢慢打了开来，出现的是类似厨房的地方。清洁剂淡淡的香气漂在空气之中。放眼望去并没有人影，也没有任何的声响。看样子应该没有人。

    『那个妨碍电波的装置是个半径数公尺的小型机器。敌人在这栋宅邸的各处部装置了这种机器。因此整个宅邸都被这机器的妨碍电波给包覆了就像涂色一样，所有的空白都被涂满了。这就是这个妨碍电波所利用的原理。但是，他们却故意留下了一个空白的区域。』

    弯着腰潜入了这个类似厨房的地方，确实没有人烟，铁平松了一口气，往对向的门迈去。

    『敌人离开这里的时候，还是必须要和外部接应的人取得联系。为了确保联络的手段，他们留下了一处做为脱逃时的联络场所也就是唯一一个妨碍电波无法波及的空间。那个地点位于最上层的某个房间。没错，就是第四张地图上画了红色圈圈的地点。你可以在那里用身上的手机打电话给警察报案。不过要到那个房间，至少要和九名敌人交手。别担心，当你快接近敌人的时候，我会预先通知你。』

    接近门边的时候，铁平对着胸前的小麦克风问道：「那么，这附近有敌人吗?」

    『有。』就在枪之岳回答的同时，门突然应声打开『就在眼前。』

    铁平咒骂的声音随着尖叫冲了出口。打开门的黑衣人除了大声喊叫其它同伙之外，身体几乎还没有动作。反应方面铁平算是快了一步。

    没有时间采取枪之岳所教的射击姿势铁平单手就开枪了。枪声和后座力瞬间震撼了全身。连发射出的强化橡胶弹，打在眼前黑衣人的手腕、肩膀以及防毒面具的护目镜位置，主要都是对着上半身乱击。黑衣人被打得就像跳舞般地抖动。

    喀嚓手枪的上半部枪身倏地停在后面，板机扣不下去，子弹打完了。咚！黑衣人也在此时应声倒下。

    铁平慌慌张张地把插在腰间的弹匣退换了进去，这次扎实地一边摆出伟伯式射姿，一边屏住唿吸查看黑衣人的状况。

    一动也不动。看样子是晕了过去。

    「糟糕了其它的敌人已经发现这场枪战。你至少要打倒九个人了。」

    「谁害的啊?」

    铁平冲出了厨房。

    ***

    眼前的状况，已经超乎小缘理解的范围了。

    「啊、啊啊啊」

    小缘只剩下哀嚎的力气。

    爷爷源之助正站在自己眼前看起来确实是这样没错。但是为什么这个『古都源之助』却穿着和速水真事一样的衣服?那么脚边那个衣不蔽体的人又是谁?而速水真事又跑去哪里了呢?

    简单来说，小缘前面的『古都源之助』有两个。一个是穿着和速水同样衣服的『古都源之助』。另一个是昏倒躺在地上，衣不蔽体的『古都源之助』

    「小缘。在害怕什么?」

    说话的源之助声音正如其人。但是小缘马上就察觉到不对劲，进而确定自己的推测没有错。

    眼前这个人是假的!

    为什么会知道，因为小缘所认识的源之助爷爷

    「不认识我了吗?我是爷爷啊。」

    不会露出这种冷笑似的笑容。

    「这就是」还是完全不能了解。不管是从理智上、还是常识上都不能接受这个事实。但是眼前的现象却确实存在，无人能加以否定。「这就是所谓的『替换』能力吗」

    变成『古都源之助』的那个人速水真事，露出了邪恶的笑容回答道：

    「我们称做这个能力为『拟态』。」外表为源之助，声音又变回本人的速水说道：「你们人类的脑部，判断物体的形状、颜色的部分主要为位于枕叶的视神经皮质区。眼睛接受到的视觉讯号，透过视神经传递到脑部枕叶的视神经皮质区处理这就是你们视觉生成的原理。而我们则能颠覆你们对视觉传递的认识。简单地说，就是将伪装过后的视觉情报充斥在我们身体四周，让你们的大脑产生错误的判断。现在的我就是把关于『古都源之助』的外型的情报发射出来，要做到如此精致的『拟态』，是必须要透过实际所见、实际接触过后才能办到。当然声纹也是能模仿的，至于真的需要实际『形状』的指纹，利用记忆过的情报进行实际的身体变化，也是可以完全模仿的。」

    不可能。人类不可能拥有这种能力。

    虽然要推测对方不是人类是很理所当然的不过因为这是超乎常识理解的范围，因此要真正接受这个事实并不容易。只是现在，小缘已经不得不接受了。

    这些人不是人类至少，不是这个世界的人类。

    刚才速水也说过自己是「另一个世界的人类」，还指小缘等人是「你们人类」，这样的说法很清楚地说明了自己是和人类是『不同的物种』。

    可是，如果说他们不是人类，又代表着什么呢?就算除了这个世界之外还有另一个世界那对目前的状况又说明着什么意义呢?

    脑中浮出了一个假设。虽然这是个连自己都觉得有点可笑的想法。

    「你们该不会是打算」这个问题不由自主地从小缘口中问了出来。「征服世界吧?」

    噗嗤速水有点意外地眨了眨眼后，瞬间爆笑了出来。

    「我们可没有那种野心。」旁边的一本钓苦笑着。「我们才没有打算进行征服世界的那种幼稚举动。」

    「那、那么，为什么」

    「我们才不想接管这个世界。」一本钓沉着的笑着。「我们只想毁掉这个世界。」

    ***

    巨大的本馆矗立在黑夜之中。

    本馆的外观和做为宴会会场的大厅，忠实再现国外歌剧院的风情。以红色和金色为基调的皇帝色大理石镶上青铜金属所制成的墙壁与地板、一丝一缕缝制而成的地毯、刻在墙壁上的人物像以及纪念碑文、天花板上的夏卡尔画作等许多细节都使用了十分高超的建筑与雕刻技巧处理。不过这只是「外观与大厅广场」等部份的装潢与样式，其余部分则是以木材和水泥等现代建材建构。因此虽然外观看起来是歌剧院的样子，其余内装为现代风情的装潢建物则增筑在这个歌剧院的周围。所以本馆全体看起来，就像是在一个外观类似超高级现代化饭店中，扎实地录入了一座十九世纪时期歌剧院的那种感觉。

    在这么庞大的建筑物中行动，本来就很容易迷路。无数的房间比邻而设，走道曲折蜿蜒，马上就让人失去了应有的方向感。不管拥有多么精密的平面图，还是很难全盘掌握。因此

    「你不认为会迷路是正常的吗?」

    『一点都不认为。你到底想不想干啊?』

    目前的状况正是如此，铁平正在不知何处的走廊上晃着。

    捉迷藏已经开始了。听到枪声赶过来的黑衣人共有四人。铁平正在拼命地躲着他们。

    当子弹擦过脚边的地毯，发出刺耳的爆炸声时，铁平只觉得背上的冷汗几乎要结冻了。立在走廊边的圣诞树在自己绕过去的同时，忽然中弹爆炸，整棵树轰然倒下。铁平眼中泛着泪光，死命地逃着、求救着。「枪、枪之岳！」

    『真是拿你没办法在你前方四十公尺处的转角右转，转过去之后在约五十公尺处的十字路口左转，会出现一座螺旋状的楼梯，用那个楼梯一口气冲到四楼吧。』

    枪之岳一口气说完铁平也完全照着他所指示的路线走。没想到

    走廊的尽头却出现了黑衣人。一次出现了三个。

    铁平发着抖，停下了脚步。背上的冷汗不断渗了出来。内心慌张不已。

    已经结束了吗?

    才打倒了一个敌人，然后就要死在这里了吗?

    不要。

    『我就是我啊』

    不要!

    『真的束手无策的时候』

    枪之岳还没说完，铁平已经开始反应了。他卸下背包开始往里面找。虽然枪之岳没有针对这个背包做过详细的说明，但他大概可以猜得到。这个『看不见的背包』的内部空间其实应该是连接外世界（第三世界）与内世界（第一世界）的第二世界。因此这个背包里面的物品应该不是『放在里面』的。而是物品『被放进来』的『地点』，亦即『内世界送东西过来』的一个点。因此背包本身不会有太大的重量，而只要是能放得进背包的东西都可以『保存』在背包里面。

    因此这个背包总是能在铁平需要帮忙的时候提供必要的帮助。

    所以现在应该也能出现我需要的东西．

    铁平在这个状况下需要的物品从背包中拿出来的，是一个四十公分左右的细长棒子。总共四根。

    『请从中间将它们折断。』

    铁平一一将四支棒子折断。棒子应声折断，从折断处开始冒出了

    大量的白烟。

    黑衣人都诧异地停下了脚步。铁平两手都拿着喷着白烟的棒子一手各四支分别向前方、后方丢了出去。投出去的烟幕棒所放出的白烟瞬间将黑衣人包围在白色烟雾中。因为他们带着防毒面具的关系，所以唿吸并没有受到影响，但是视界却在一瞬间被遮蔽。

    『五十岚，快戴上防毒面具』

    「没有那种闲功夫!」铁平已经向前方冲了出去。早就有所觉悟的他，并不会感到害怕。忍住不安、咬紧牙关、一味地向前冲去!

    「唔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊!」

    铁平群白牛拔出了插在腰问的枪，用双手持着往前冲。不管有没有瞄准目标，不停的扣板机、扣板机、扣板机

    白烟中隐约可以看见一个黑衣人被击中胸口，一个被击中手腕．一个被击中防毒面具。在视野不清，又没有掩护物的空间里，要躲开枪击几乎是不可能的。虽然只是强化橡胶弹，但威力可不容小觑。不幸被击中防毒面具的黑衣人，眼睛、鼻子与喉咙瞬间都被白烟侵袭，没多久就被呛晕了过去。

    铁平吸足了气，闭气，一股脑地冲进了白烟之中。冲进去之前还闭紧了眼睛。脸颊两侧可以感觉到白烟正包围着自己。

    人类当然不可能在毫无唿吸、伸手不见五指的状况下运动。因此在本能的制约之下，铁平微微地张开眼搜寻方向、微微地让肺部唿吸。这其实是本能驱使让铁平进行寻找光线、以及寻求氧气的动作，但也因此，这些连成人都难以忍受甚至昏厥的对恐怖份子用白烟，同样无情地侵蚀铁平的身体。没多久铁平就咸到眼泪泛滥、鼻子刺痛、阵阵的呕吐戚翻腾在喉头。

    但铁平还是忍住了。那些被白烟呛得死去活来又失去方向感的黑衣人，似乎意外地容易撞开，一心只想往前跑的铁平，就这样边冲撞边前进地杀出了一条血路。

    忽然铁平的衣服被扯住了。「唔!」速度随之下降「喝啊啊啊啊!」铁平马上转身往背后开枪。

    子弹弹开了那股扯住自己衣服的拉力。

    唿哇!同时，铁平冲出了白烟。新鲜的空气一股一股灌进了胸腔。但铁平早已眼泪奔出、鼻水四溢，胃液翻腾了。

    不过铁平还是没有停止奔跑，不断地奔跑。

    『你真是乱来。』

    眼前的景象被眼泪扭曲。铁平不停地咳嗽。

    ***

    小缘茫然地覆述着。「毁、掉?」

    「没错，毁掉。」一本掉点点头。「只要拥有KOTO的力量，就做得到。」

    「咦?什么?」小缘无法理解两者的关系。「你、你是说『只要占有了KOTO这家企业，就能毁掉这个世界』?」

    「正是如此。」

    「可是，这太夸张了」小缘对这个答案感到十分不解地露出了苦笑。因为实在太难以想象了。「我家的公司，怎么可能摧毁世界呢」

    「KOTO刚开始发迹的时候，是以研发新技术供应其它公司利用为主要的营业方向亦即复数企业的技术开发顾问公司。虽然是相当稀有的企业型态，但却在短短二十年之间成为一个股票上市的大企业。也因为当时企业走向的型态，让KOTO对当时所有新技术都有相当程度的理解，所以当他一切入各种产业与商品的开发后，就成为一家像是『万能企业』般的神奇公司了」说到这里一本钓忽然停了下来，然后转过头来皱着眉头对小缘说：「小缘小姐，对自己家的企业的认识根本就错了。这样子怎么继承源之助社长的位子呢?不过，反正都要死了。」

    「什、什么意思」

    「KOTO不是单纯的企业。它本身就是一个国家甚至可以说是一个世界。小缘，不知道吗?」一本钓问道：「KOTO有数十个核弹头」

    「」小缘语塞。核弹头?

    「说到这里应该就懂了吧。我也不需要对KOTO再多做说明了。为什么会拥有核弹头我就不知道了不过，可以证明的是，KOTO已经是个非得拥有核弹头才足以保护自己的超巨大组织了。但我想应该是难以相信吧。」一本钓看着小缘哑口无言的表情，笑了笑继续说道：「这就是KOTO这个世界。」

    「怎、怎么可能」

    不想相信更不想相信。

    「所以源之助社长平常的随身护卫才会如此严密，对于的保护也是滴水不漏，这一切都是为了阻止犯罪者动脑筋到你们以及KOTO头上」

    小缘已经完全不能思考了。

    所有的一切都已经超越了小缘理解的范围。连戚觉难过或是悲伤的时间都没有，因为已经连自己的思考都开始想逃避了，只想远远地逃开「只要有了核弹头，要摧毁世界简直易加反掌。所以我们才想要占有KOTO好了，说到这，应该又会有新的问题了吧?」小缘的眼神空洞，几乎已经无法听进任何话语，不过一本钓仍旧继续说着。「为什么我们会想要摧段这个世界呢」

    真实世界，感觉越来越远了。

    ***

    螺旋状楼梯的上方，一个黑衣人挡住了去路。手中拿个机关枪。

    铁平从掩护物后面冲了出来，对着黑衣人胡乱射击。强化橡胶弹击中了黑衣人的大腿与肩膀但是还不足以让对方倒下，黑衣人虽然有点重心不稳但仍把枪口对着铁平开枪。铁平压低身体不顾一切往前冲。

    子弹以每秒九一四点四公尺的速度划破了铁平后背上方的空气。但铁平没有时间冒冷汗了，就在身体要扑倒在地上之前铁平扣了板机。二发。

    一发射偏了。一发命中了黑衣人的侧腹。黑衣人开始摇晃。

    铁平的身体整个撞在地板上。大腿、腹部以及下颚都受到不小的冲击。不过地毯稍微吸收了部分的力道，让铁平得以在戚受到痛觉之前就先用尽了全身的力气弹了起来，直接往前冲撞。

    用头冲进了黑衣人的腹部。失去重心的黑衣人被撞倒，铁平压在对方身上用枪柄狠狠地往黑衣人的头上敲下去。

    拙，头盖骨和枪柄激烈撞击的声音勐地传出。

    瞬间铁平犹豫了。

    直接传到手中的冲击，让铁平感到迷惘。如果再继续用如此的力道打下去的话，甚至可能会夺去对方的生命。这样的预感让铁平松了手。

    但光凭一击无法给予对方有效的打击。黑衣人用意料之外的力道弹起上半身，铁平倏地失去了平衡。

    「啊!」反射性的把枪口对准了对方防毒面具的玻璃部分。扣板机，第一发。面具的玻璃应声碎烈。红色的液体随之喷出，溅到了铁平的脸上。「啊!」

    脑袋一片空白再拙板机，第二发。鲜血四溅。「啊啊啊啊!」

    正要扣下第三发的时候

    『已经够了。』

    枪之岳的声音，把铁平的理性唤了回来。

    唿哈铁平喘了一大口气，这时候才发现自己早已全身汗湿。

    透过防毒面具破掉的镜片看到对方的脸上，染了一片血红。虽然惨不忍赌，但却无法将目光从自己所造成的结果上移开。

    「这个人」

    『右眼失明，鼻梁骨折。和他佣兵生涯所夺走的人命相比，这样的代价算轻了。』

    铁平摇摇晃晃地站了起来。衬衫已经被鲜血染红。脚步不稳、腰嵴无力。但是铁平还是必须要继续前进，否则后方的敌人将会追上，但前方同样有复数的脚步声逼近。

    「我」好像是要给早已失去力气的自己打气一样，铁平自言自语着。「很虐?」

    枪之岳没有回话。

    ***

    「世界其实是有根部的。」

    一本钓开始得意地发表意见。「世界的根部是让世界这个空间得以存在、成立的骨干。这个根是相当坚韧，不会轻易枯萎的．否则的话，可能就无法支撑这个世界。不过，小缘小姐不知是否知道，除了你们这个世界以外，还有其它的世界存在。我们就是存在于另一个世界的人种。」

    小缘没有回答。现在的她已经陷入茫然的精神状态里。

    「因此，各个世界都有支撑那个世界的根。而这些根部都是相连在一起的。其实这些根就像是一棵树的许多树枝般，都与这棵树的树干相连，并各自支撑一个世界。各个世界都是由这棵树所诞生出来的。知道了这个概念之后我要问问题。」

    小缘哭了。除了哭，实在束手无策。不过一本钓似乎才不管小缘是笑还是哭，继续开心地问着他的问题。

    「如果其中一个世界的根开始腐败了，结果会怎样呢?」没有回答但是一本钓仍然兀自地点点头。「没错。我们就是要让其中的一个根腐败。把这个世界用核弹头彻底破坏连根拔起。遭到破坏的根成为大树腐败的树枝，不久这个腐败传遍整个树干，整棵树于是就渐渐枯死了。无法吸取水分，无法发芽，也无法再生这样一来，会造成什么后果?原本这棵树所支撑的其它的世界将如何是好?」

    这些话语，在小缘耳中听起来好像是从远方传来般地不真实。她只想说服自己，这些话中的故事，和自己的世界一点关系也没有。

    「其它的世界也将失去养分，开始腐败。也就是说，破坏这个世界是我们达成目的的过程，也就是我们的手段我们真正的目的是最后的结果。」

    ***

    『唯一没有妨碍电波的空间』，是在四楼的广播室。

    广播室是个使用防音隔问建材的正方形房间。这个房间似乎同时兼具监视录像的功能，面对入口的一面墙壁上面架满了宅邸各地的监视屏幕。不过现在每个屏幕的电源都已经被切掉，屏幕上一片静寂。

    几乎是跌跌撞撞冲进来的铁平，不稳的身体直接撞到墙上。靠到了墙后，就再也动弹不得了。颤动的双脚，让铁平必须靠着墙壁才能勉强站立。

    『恭喜你。你到了。』

    『这里应该就收得到讯号了。请尽速与警察联络。』

    用颤抖的双手取出了手机。手机屏幕上显示着三格的讯号，看样子这里真的收得到讯号了。铁平慢慢举起了手机

    往地上摔去。

    『五十岚?』

    「我，受够了。」铁平断断续续地喘着气。「够了我受够了」

    寒冷让肩膀颤抖着。虽然汗湿了全身，但体内却像结冻般寒冷。脑袋昏沉，连平衡感都几乎丧失了。双脚像铅一样重的动不了。疲劳的戚觉从背嵴不断扩散到全身上下。

    「我、我才」铁平流着泪说着。「十七岁而已」

    日本全国随处可见的「普通」的高中生。每天口中喊着『好无聊』，仅仅「只是」个对未来感到茫然和不安的

    「高中生?」

    不过是个高中生的自己，刚刚竟然差一点想要杀了『敌人』。

    这种状况简直令人难以相信自己置身其中。不仅是肉体，连精神都好像要被撕裂般。

    已经够了。好想睡。好想就这样坐下来好好地睡一觉。什么都不想管了。方才所下的那些决心，已经都不重要了。连现在自己想要做些什么，都失去任何想法了。

    「为什么我非得做这些事不可」

    『不是为了拯救古都缘吗?』

    「这件事」铁平困难着唿吸着，问道：「一定非得我来做才行吗?」

    会开始迷惘也是理所当然的。

    为什么这么困难的任务非得交给自己不可呢?为什么自己非得要承受这么多痛苦不可呢?身手比自己还好的人比比皆是，既然如此为什么非得要自己上场与敌人交手呢这些混乱的思绪充斥在脑中，让铁平几乎失去所有的力气。

    铁平双膝着地，两手撑在地上。

    『你要放弃了吗?』

    「唔呜」

    背后传出了枪响。

    「?」

    视线开始模煳连抵抗的力气都失去的铁平，往前扑倒了下去。脸部撞到了地板，鼻子一阵剧烈的刺痛。

    「打中了吗?」

    交谈的声音从后方传了过来。看样子背后好像中弹了。还好身上穿着防弹背心，所以除了鼻血以外，应该没有受到致命的伤害不过，反正已经无所谓了。

    戚觉对方似乎正在偷偷观察自己的状况。铁平趴着一动也没动。除了没有站起来的力气以外，心中也失去了再战的意志。

    自己的生命已经走到尽头了吧。实在很倒霉，没想到自己的人生就要这样草草结束了铁平闭上了眼睛，流下了眼泪。

    『五十岚。』枪之岳的声音又在耳边响起，但铁平丝毫没有动静。『你知道我们为什么会选上你当圣诞少年这个角色吗?』

    『因为你是个天才。关于战斗方面的天份，几乎可以用天赋异禀来形容。瞬间的判断力、动态视力、行动力、反应速度，不管是哪一个素质都无可挑剔。这些战斗的才能是你的天份你不相信吗?事实摆在眼前，你单枪匹马地闯到这里，而对方却是训练、经验都数倍、数十倍、甚至数百倍于你的战斗专家。这样的专家却没有一个人成功地制服你。虽说我们内界人有从旁协助，但真正战斗的人却是你，这样的成果可不是一个普通的人可以办得到的。五十岚，你是个战斗的天才。』

    这真是一段既唐突又意外的话语。

    开什么玩笑?

    铁平是真的心死了。多么好笑的解释啊战斗的天才?谁管那种东西。我只是个普通的高中生而已。是那种随处可见的普通人耶。为什么现在会在这里受苦受罪，因为一些莫名其妙的理由就把我丢到这里面来打仗?开什么玩笑这一切全是个巧合。我能活到现在，不过是个巧合，是个奇迹笑死人了。够了。真的够了。我已经撑不下去了。再也动不了了

    「死了吗?」

    声音从上方传了过来。对方已经走到铁甲脚边附近了。

    看吧。我要死了。就要在这里被杀了。真可笑的战斗天才啊

    『不过，我要说的重点是，』枪之岳不死心地继续说着：『我们并不是基于刚才的理由而选择你的。』

    铁平睁开了双眼．

    『战斗的天份是天赋异禀也罢，判断力、动态视力、行动力、反应速度等素质超乎常人也好，这些都不重要。你听见了吗?你会被选中的目的，就是为了『拯救不幸的少女』。像个白马王子般登场，去拯救身心伤痕累累、整天以泪洗面的不幸少女。我们为了这个目的而有求于你，并不是因为你的战斗素质。你知道选中你的真正的原因是什么吗?很简单。那就是要能『真正的拯救』古都缘而能做到的人，只有你而已。』

    「奇怪，这家伙什么时候跑进来的?」

    『一万个人也没有一个可以救得了古都缘。除了五十岚你以外。为什么会是你，为什么非你不可，理由并不是无聊的战斗天份那种东西。而是和战斗天份，格斗能力那些素质毫无关系的部份。因为我们希望你能在更大的意义上，去『拯救』那位少女。』

    「呜哇!竟然还是个小鬼?为什么会在这里啊?」

    『我想你还不了解我在说些什么吧?可能你现在依然对我所说的一头雾水，因为现在并不是看清楚这一切的时候。不过我可以肯定的告诉你现在的你连目标的十分之一都没有达成。哈哈，真是笑死人了。你这样就满足了吗?五十岚，你到底是为了什么而来到这里的？你的目的是什么?你要拯救的不幸少女现在仍然在哭泣着，你甚至没有为她做到任何承诺。你一事无成，你听见了吗?』

    「不管那么多了。总之先回报」

    铁平用尽力气转过身子。眼前出现了黑衣人的背影。铁平的子弹比黑衣人的反应还要快一步地，击中了他的腹部。接着，又继续对着发出哀嚎而跪下的黑衣人侧面继续开枪。黑衣人倒下后，再补上三枪。

    不稳地站了起来后，铁平环顾房间四周。

    没想到枪之岳竟然站在房问的中央。身上散发着香气，嘻嘻地笑着。

    铁平并不感到惊讶。对现在的他来说，已经没有什么事可以让他感到惊讶了。

    「五十岚真是了不起。差点爱上你了。」

    「快说吧。」

    「我的爱人是圣诞少年~」

    「不要唱歌!」

    膝盖仍然是发着抖的状态。手臂沉重、头部阵痛、肩膀酸痛、胸口闷烧、腰背疲软。心中更是早已失去力量。

    不过自己还是站着看样子，还可以战斗。

    古都缘。

    同班到现在八个月了。不过却在几个小时前才开始比较了解的同班同学。二人之间的关系仅仅如此。但只要唿喊她的名字就能让全身充满力量，这真是个小说里头才会出现的剧情。

    但小缘正在哭泣。

    我必须让她不再流泪。

    「接下来」这就是我赌命的理由吧。「我该做什么?」

    铁平眼眶泛红、流着鼻血，问道。

    ***

    「我们的目标在这个位置。」

    差不多在这个时候，黑衣人也做了状况回报。

    「啥?」速水已经变回了原本的样子听了报告后，不禁皱起了眉头。「现在正在交战中?」

    「是、是的。」黑衣人慌忙地点头。「我想，对方应该是客人之一身上有枪，我们现在正在追捕他。」

    在旁听见的小缘，此时稍微恢复了神智。

    「交战?」

    恍惚中听见了难以置信的事情。

    对方可是在瞬间就占领了全馆的恐怖份子。竟然有人单枪匹马地冲了进来太有勇无谋了。

    看样子速水应该也是这么想的。他不屑地说道：「用尽手段宰掉他。记得把他的尸体拖过来给我看。我要看那蠢货长得什么德行。」

    「速水桑，稍等一下。」

    「啊?怎样啊?」

    速水不耐地转过头去，一本钓用一种奇妙的表情说道：

    「那家伙该不会是那些人吧?」

    速水的动作忽然停止。

    「这个派对是禁止携带武器进来的。研拟过攻击这个宅邸战略的我们，应该再清楚不过了吧。但是他却拥有武器而且现在还和我们的黑衣宝宝缠斗。这个事实难道还不够明显吗?」

    小缘一个人一头雾水地听着。

    「那些人」是什么意思啊?实在百思不解。

    「呵呵呵哈哈哈」速水突然笑了出来。「哇哈哈哈哈哈!」

    那是种近乎异常的笑声。

    不是单纯地因为愉快而从腹部发出来的笑声反而像是带着复杂情感、参杂着愤怒情绪的疯狂大笑。

    那种笑声令小缘感到背嵴发寒，她抬头望向速水．

    「原来如此！是他们啊！他们总算出现了啊！」速水露出牙齿，双眼奸像发现猎物般，泛着喜出望外的血丝「一本钓交给我吧！交给我来料理那家伙！他是我的猎物！」

    一本钓耸耸肩，说道：「请随意。我还正想交给你。」

    速水因为太过亢奋，甚至要用自己的手压住发抖的身体。

    「看着吧我会彻底解决那家伙的!」

第一弹 圣诞节万岁 第五话 幸福快乐万岁！

    倒数一小时十三分

    报案中心。

    用公共电话也可以免费拨打的110报案电话，并不会直接通往警察局，而是通往报案中心。报案中心的职员纪录过报案者所说的事件或意外之后，将视状况请警察单位派出警察、救护车或救援队等。

    节日时的报案电话往往比较多。多为一些乐极生悲的庆祝活动或者⒆砭浦人的闹事事件但是今天是圣诞夜，状况并不会比新年或成人式等重大节庆来得多。因此虽然算是个特殊日子，报案中心值班的职员也比往常多，但并没有多到应付其它重大节日般那么地大量。

    然而该中心却接到了这样的一通电话。

    报案时间为四分钟前的十点四十三分。报案者为『五十岚铁平』，依他自己所称，是个高中生。报案的大意大概是『五十岚铁平』受邀参加KOTO社长所举办的圣诞派对，但该派对却忽然被武装集团所侵入，整个宅邸都遭到控制，宾客及仆人等都遭挟持成为人质，甚至有数名人员丧命，报案者是突破重重包围才得以打了这通报案电话，武装集团的装备和人数大约如下等内容。

    虽然报案者的状况陈述不是很有条理，但约略可以掌握到大概状况。简单地说，就是

    「你说你们遇到了恐怖攻击?开什么玩笑。」

    电话线那头的报案者焦急地回答道：

    「我没有骗人，已经出人命了!」

    「可是你报案状况的规模太大了，很难令人相信。如果没有具体的证据的话，警察是不会真正出动的。」

    说明白点，接电话的值班人员根本不打算相信。报案者不禁自言自语道：『这家伙怎么这么不敬业』

    值班员似乎有听到，但并不怎么在意地回道：

    「总之，要有个证据才可以啦。有吗?那种很明确的证据。」

    『我怎么会有什么证据啦』

    「所以说，果然只是恶作剧?我要挂喽?」

    『等、等等啦．开什么玩笑我自己都差点没命耶!』报案的少年好像快要失去耐性了，开始吼叫：『真是够了喔!到底要怎样你们才会相信啦！』

    「好、好。我要挂了。」

    『等、等等．拜托相信我这不是恶作剧！真的有人被杀了还有许多人被挟持啊！』

    「所以我不是说要有证据吗?没有证据警察不会出动的。要具体的证」

    碰！

    「哇!」

    值班员吓得把话筒拿开。这震得耳朵嗡嗡作响的声音是?

    『如、如何?相信了吧?刚刚那是枪声。我就是拿枪和那些家伙对干的。所、所以』

    「」

    值班员什么也没回答，皱着眉头的表情就这样僵着但是，那表情渐渐地改变了。那神情和刚才事不关己的样子截然不同

    『可恶，连这样子都不相信吗?到底要我怎样』

    「为什么?」

    『咦?』

    「你为什么要战斗?」

    『』

    「我这样问合理吧?在那里的人都是和你没有关系的人吧?是连一次都没有交谈过的陌生人不是吗那你又是为了什么愿意赌命战斗呢?」

    『怎么每个人都要问这些有的没的啊』少年忿忿地抱怨。

    『人质里面有一个是我的同班同学我必须救她。』

    『那个同班同学，是你的谁吗?』

    『她混帐真是哩八嗦气死人啦！』报案的少年终于情绪失控，对着话筒大吼：「女孩子有难身为一个男孩子去救人家是天经地义的事不是吗!听得懂人话的话就赶快叫警察滚过来啦!」

    铁平不知道。

    这时候那个值班员的脸上浮现出了似乎是「说得好」的诡异笑容。

    ***

    挂掉电话，铁平把手机往地上一摔。

    「搞什么东西啊?」

    虽然只是受理报案的值班员，但身为保护市民安全联机的一员，这态度竟然如此随便。看样子对方从一开始就没打算把自己的报案当真，随便找个「拿证据出来」的理由，就打算把人给打发走了吧。真是个差劲的家伙。

    「」

    不过如果换做是铁平自己可能也会怀疑吧。就算不断喊着「是真的!相信我!」，自己也知道这样的说词实在没什么可信度。就算接电话的不是那个不敬业的值班员，恐怕也是会露出难以相信的神色吧。

    但奇怪的是，为什么最后突然相信了呢?

    最后的结果竟是，报案中心受理铁平的报案，向警察单位的镇暴小组提出了出动的申请。这种完全逆转的结果，让铁平戚到十分地不解。

    真是有够奇怪。

    「怎么了吗?」

    站在一旁的枪之岳发问。铁平突然回神。

    「没、没事，没什么啦。对了」不管如何，至少已经先报警了。接下来要做的事就只剩一个了。「小缘现在人在哪里?」

    其实不用继续上火线应该也没关系了吧。

    隶属于警察单位之镇暴小组的专业能力一定远远高过自己的实力，等他们到达进行攻坚一定比自己现在单枪匹马地胡闯硬冲来得有效果吧。或许差不多到了该躲起来，静待整个事件落幕的时候了吧

    不过自己已经到了无法回头的地步。敌人现在一定正发狂似地企图找出自己。如果是这样，就非战斗不可了。

    反正，我已经决定不再迷惘了。

    枪之岳脸上浮出了笑意。「五十岚，这几个小时之内你变得有男子气概多了呢。」

    「我本来就很有男子气概。」

    「不，现在的你看起来．一点都不像是独自一个人吃圣诞夜蛋糕的高中男孩了。」

    「不要又提那件事!」

    「好吧，废话不多说差不多要开始拯救你的公主，古都缘了准备好了吗?」嗯枪之岳忽然用手掩住戴着耳机的耳朵，表情严肃地问道：「敌人开始移动了是吗?」

    「喂。怎么了?」

    「五十岚，」铁平从枪之岳的眼中，看到了少见的紧张。「速水真事他」

    ***

    部下报告说，那个潜入者似乎是往楼上逃窜的样子。潜入者若是『那些人』或他们的同党的话，他会选择往上走的理由很清楚为了向警察报案。除此之外，没有往楼上走的必要。

    不过还是有令人想不通的地方。如果这个反击是『那些人』主导的话，为什么不直接过来找自己就奸?为什么要用向警察报案这种麻烦的方式，而不直接和自己正面交锋呢

    其实这个点还是找得到解释的方法。那就是『那些人』会害怕。害怕自己插手太深，最后反而把事情搞砸甚至犯了同样的错误。

    所以『那些人』只好选择这种间接的方式这样的推测应该合理吧?

    如果这个假设是成立的话，那么那个潜入者一定是这个世界的人。而他通报给警察的情报，其实已经不重要了，因为当警察赶到的时候一切已经结束了。

    妨碍电波的缺点，就是自己人也无法使用无线通信。所以无法找到那个潜入者的真实位置

    但是自己却猜得到。那个潜入者下一个目的地，一定就是自己。对方既然都已经向警方报案了，就不是光靠『拟态』可以解决的。最后还是要正面对决。

    所以我只要守株待兔就好了。

    速水真事露出了奸笑开始进行『拟态』。

    *

    铁平快步跑下来，皱着眉头问道：「源之助爷爷!!?」

    『思二枪之岳的声音从耳机中传来。呵他从被监禁的房间中扛了出来。据情报显示，速水真事也跟着一起出来了二

    「什么意思?小缘应该遗被关在哪里吧?为什么只把源之助爷爷带出来。」

    呵只有一个可能性!!陷阱二

    「陷阱?源之助爷爷是陷阱?」

    气没错。速水他们应该已经发现到你的存在了。可能打算以小缘为人质，直接除掉你。b

    「可恶，真麻烦」

    铁平能一路过关斩将的原因，主要是因为大部分的战斗都是靠奇袭获胜的。但如果是面对面对决的话就很难说，更何况对方手中还有人质。

    怎么办?这一仗该怎么打?

    『还有一点要注意的。』

    「什么啦?」

    『速水真事不是这个世界的人。』

    又是个出乎意料的消息。

    「啊?」

    『五十岚所看到的速水真事那是他使用『拟态』的能力所创造出来的假象。』

    「我、我听不懂?」

    『他有能变成其它人外型的『拟态』能力。如果他打算直接和你对决的话，一定会先使用那个能力的』

    「等、等等！我跟不上了啦！」事情突如其来的发展，让铁平的头脑再度陷入混乱。这次的恐怖攻击事件，难道不是那个疯狂的副社长所主导的吗?「所以真正的状况到底是怎样?连速水真事也是冒牌的，因为他不是这个世界的人吗」

    『是的。正如你所说的。』

    等等、等等，所以说到底是怎么一回事?

    现在变成速水真事（?）的人，竟然和枪之岳一样都是内界人?

    「啊啊啊啊啊啊，越搞越胡涂了啦，那么那个呢?那个叫做一本钓的家伙呢?」

    『嗯。他也拥有『拟态』的能力，而且』枪之岳用冷酷的声音说道：『其实可以说他才是这次事件的首谋者。』

    「什么意思」正要发问的铁平，话头被打断了。「可恶！」

    敌人的子弹打到楼梯的扶手行踪已经被掌握了。铁平边跑边扣着板机反击。

    ***

    「现在应该打得如火如茶了吧。」

    速水离开之后，一直沉默的一本钓，突然开口了。

    小缘慢慢地张开了双眼。其实头仍然昏昏沉沉的，光是要保持清醒就十分痛苦了。由于一直被绑着，体力也不断地流失。全身上下都被疲倦戚侵蚀。

    自己可能就要这样被杀掉了吧。昏昏沉沉中，这样的想法若隐若现。虽然有人正在与这些坏人缠斗，不过这种有勇无谋的举动，应该撑不了多久吧。不管那个人有多么地高明，要和这些异常的怪人对决，是不可能有胜算的。一开始的立足点就不平等了因为这些怪人，来自其它的世界。

    自己活到现在所建构起来的常识体系，已经完全瓦解了。连续遇到这么多超乎理解范围的事，现在就连自己将要被杀了都没什么真实感了。什么感觉都没有，心中戚到一阵空虚。

    『我已经在这个梦想之中了。』

    妈妈的声音忽然在小缘的脑中响了起来。糟糕，怎么忘了呢?

    幼时自己决定赌上一生守护的梦想妈妈的梦想。

    没想到就要在今晚结束了。很讽刺地，同样都是圣诞夜。

    对不起，妈妈。

    我没有保护妈妈的梦想到最后一刻。妈妈，会原谅我吧?

    这种超乎想象的事态，本来就不是我们自己可以掌握的。自己会如此无能为力，也是没办法的啊。而且，其实自己已经算是很努力了吧。

    瞄了一眼一本钓。他坐在地板上，看起来好像很累似地低着头、垂着肩的他，似乎连内心都十分疲劳。不知道为什么那个人看起来会浑身散发那种消极的能量。想到这里，小缘忽然想起刚才他所说过的话，不禁问他：「那个」

    「嗯?」一本钓慢慢地抬起头，他的表情看起来还是十分疲劳。「怎么了?小缘小姐?」

    「为什么你们想要摧毁」

    一本钓点了点头。「小缘小姐你指的是另一个世界吧?你要问，为什么我们要摧毁另一个世界是吗」

    小缘点头。因为躺在地板上的关系，连点头的动作都很难做出来。

    「我发现速水桑的时候当然，不是真正的『速水真事』，是现在正在拟态『速水真事』的那个速水那时候的他，已经奄奄一息了身体和心理，都伤痕累累。」

    说到这里，小缘想到一件事。

    这二个人，到底是什么关系?

    「速水桑失去的活下去的希望和力气，几乎可以说是已经在等死了，就像个行尸走肉一样。原本也曾经这样子过的我，看到了和自己有着相同处境的他同情?可能是吧。不过我并没有打算施舍他什么只是，一个人失去活下去的希望是很痛苦的，所以我给了他一个活下去的『目的』。也就促成了这次的事件。」

    一本钓没继续看着小缘。他的视线空虚地望向远方，自言自语地径自说着。

    「有了『目的』的速水桑，终于回复了活力。好像是光想到将要做的事就很愉快似的。我看他那样子也很开心。但是」一本钓「呵呵」地笑了，好像是在嘲笑自已一样。「可是我的『目的』却不只如此。我的『目的』更为远大，希望这次的行动可以达成这个『目的』，不行的话，至少也要能尽量接近一点也好。」

    这时候，一本钓转过头来看着小缘。

    小缘并不懂一本钓在说些什么。与其说一本钓是在向小缘说明原委，不如说是他说给自己确认的独白。

    一本钓继续说着，无视于小缘的一头雾水。

    「可以的话，我希望也能帮我。」

    ***

    铁平冲到了一楼，完全没有停下脚步就连看到了那个画面。

    无视于耳边传来的凄惨无比哀嚎，铁乎不断地冲刺着，完全没有停下脚步的意思。

    眼角余光看见的是，被黑衣人架着、双手被反绑在后，头部被枪抵着的源之助。

    「站、站住!」黑衣人把枪用力顶住源之助的后脑杓。可能因为对方也承受着与敌人正面交锋的压力，因此从防毒面具底下传来的声音有点焦急。「不停下来的话，这老头的命」

    铁平的回应，是枪声。

    第一发子弹擦过黑衣人的肩膀，黑衣人征住。第二发子弹擦过源之助的耳边，源之助

    「噫」的惊唿一声低下了头闪避。

    铁平继续开枪。子弹就像连发的箭矢般不断疾射出去，被架在前方的源之助就暴露在弹雨之中。看着手中的人质「呜哇！」「呃啊！」不停地哀嚎，黑衣人却因为铁平开枪的动作太过突然，早已失去先发制人的机会。

    这就是铁平的战略。

    终于，黑衣人整好态势准备向铁平开枪已经太慢了。

    铁平已经冲到眼前了。

    手枪迅速越过源之助的侧脸，「咚!」敲在黑衣人面具的镜面上强化橡胶弹灌射进去。黑衣人眉问中弹，脑袋倏地后仰，铁平顺势整个人冲进黑衣人的怀中，二人倒下的同时，铁平的手肘已经就着体重的力量，勐地钳在黑衣人的喉咙上了。

    「」

    大口大口地喘着气，铁平站了起来。黑衣人已经昏厥了。

    源之助也昏倒在地。全身被强化塑料弹乱击，倒地不起是正常的。能活下来已是奇迹了。

    不过重点是

    铁平把枪口朝向源之助。源之助翻着白眼一动也不动。

    哪一个?铁平的牙齿微微发颤。眼前这人是真的吗?还是速水的『拟态』?

    枪之岳简短地说明过何谓『拟态』的能力。既然已经一脚踏入了用常识所不能理解的世界里，这种状况下，枪之岳也没有说谎欺骗自己的理由了。因此，是真的有『拟态』这种能力，而速水就是拥有这种能力的主人。

    可是破解『拟态』的方法却不得而知。

    眼前的老人，到底是真的?还是假的?

    铁平看了看周围。没有其它的人影。昏厥在地上的黑衣人，从他破掉的护目镜中看到的长相，也很明显地不是速水。还是说这个黑衣人才是速水现在『拟态』的模样?这样一想，实在没完没了。

    但就推测，眼前的源之助，还是最有可能的。

    因为枪之岳说过，速水出动了。

    速水既然出动了，那这里却没有速水的影子，实在不寻常。也就是说，眼前的源之助可能正是速水的『拟态』。

    「」

    不过铁平却无法下定决心扣下板机。

    要把这个躺在自已脚边，毫无防备的老人当成冒牌货，实在有点困难。就算真的是速水假扮的那事情也太容易了点。如果在这里扣下板机的话，就等于宣告速水输了。事情绝不会这么单纯。

    「可恶!」答案到底是什么?哪个是真的?哪个是假的?「到底是哪一个啦?」

    「两个都是。」

    声音突然从背后传出。

    喉咙瞬间被钳住，连惊叫都来不及。脖子被牢牢扣住了但是，却只有厌觉?

    什、什么?

    用手摸脖子附近，确实感觉到一双粗壮的手臂可是眼前却没有看见任何东西。好像被个透明人从背后扣住脖子一样。

    疑惑让反应变慢。想要把枪转到后方反击，却发现意识已经逐渐模煳。

    糟、糟了！

    人类的颈动脉只要被锁住，只要七秒就会昏厥。现在已经接近极限了

    「！」

    眼前化作一片空白。

    「看样子你似乎知道『拟态』的事。」速水的声音在无人的空间中响起．「但你对『拟态』的了解，似乎仅只于皮毛而已。」

    原本空无一物的眼前速水真事忽然出现了。

    「『拟态』是利用错误的情报讯息让对方误判的能力。」速水俯瞰着躺在地上的铁平，说道：「而情报讯息，不一定要是人的型态。」

    速水的脸上又浮出了那个熟悉的奸笑。

    「也就是我释出了『你的眼前没有人、空空如也』的错误情报，让你的眼睛产生了误判。不过这样子做会有一种困扰。那就是不能让自己身外的物品跟着产生相同的效果。」

    自己身外的物品指的就是服装。

    虽然可以让自己的身体透过『拟态』变成『看不见』的透明人，但却不能让身上的衣服和饰品也跟着『看不见』。

    也就是说，眼前的速水是一丝不挂的。

    速水对自己衣不蔽体毫不在意，弯腰捡起铁平的枪后，毫无预警地往铁平腿上开了一枪。

    「喔。橡胶弹啊。真是不干脆的玩意。」

    速水随手抛掉铁平的枪，这次捡起了那个倒地黑衣人的枪。

    「真没想到你竟然就是那个潜入者。」速水把枪口对准了铁平，说道：「算你行，竟然给我闹到这种程度。我真该好奸夸奖你。」

    「唔、啊」

    铁平勉强动了动眼睑刚从昏厥中醒来，目光的焦距依旧模煳。

    「但是，已经结束了。你就乖乖地去死吧。」

    板机，扣了二次。

    ***

    「不行了吗?」

    一本钓自言自语地站了起来走到小缘的跟前。

    「咦」

    「速水桑应该差不多要回来了。所以」一本钓空洞的眼神慢慢逼近。「我得开始我的工作了。」

    「！」

    竟然忘了这件事

    他们二人的目的就是用『拟态』的能力化身成源之助和小缘，最后在这个事件中脱身。而速水已经选择了源之助。

    那么接下来就换自己了。

    「不、不要」可怕的画面闪过脑海，小缘哭着求情。全身被剥得精光、肌肤的直接接触越想越是可怕。「住手住手求求你！」

    「抱歉。」一本钓一脸抱歉地闭上了他那眼角下垂的双眼。「忍耐点。」

    他的手，慢慢伸到小缘胸前。道：「而情报讯息，不一定要是人的型态。」

    速水的脸上又浮出了那个熟悉的奸笑。

    「也就是我释出了『你的眼前没有人、空空如也』的错误情报，让你的眼睛产生了误判。不过这样子做会有一种困扰。那就是不能让自己身外的物品跟着产生相同的效果。」

    自己身外的物品指的就是服装。

    虽然可以让自己的身体透过『拟态』变成『看不见』的透明人，但却不能让身上的衣服和饰品也跟着『看不见』。

    也就是说，眼前的速水是一丝不挂的。

    速水对自己衣不蔽体毫不在意，弯腰捡起铁平的枪后，毫无预警地往铁平腿上开了一枪。

    「喔。橡胶弹啊。真是不干脆的玩意。」

    速水随手抛掉铁平的枪，这次捡起了那个倒地黑衣人的枪。

    「真没想到你竟然就是那个潜入者。」速水把枪口对准了铁平，说道：「算你行，竟然给我闹到这种程度。我真该好奸夸奖你。」

    「唔、啊」

    铁平勉强动了动眼睑刚从昏厥中醒来，目光的焦距依旧模煳。

    「但是，已经结束了。你就乖乖地去死吧。」

    板机，扣了二次。

    ***

    「不行了吗?」

    一本钓自言自语地站了起来走到小缘的跟前。

    「咦」

    「速水桑应该差不多要回来了。所以」一本钓空洞的眼神慢慢逼近。「我得开始我的工作了。」

    「！」

    竟然忘了这件事

    他们二人的目的就是用『拟态』的能力化身成源之助和小缘，最后在这个事件中脱身。而速水已经选择了源之助。

    那么接下来就换自己了。

    「不、不要」可怕的画面闪过脑海，小缘哭着求情。全身被剥得精光、肌肤的直接接触越想越是可怕。「住手住手求求你！」

    「抱歉。」一本钓一脸抱歉地闭上了他那眼角下垂的双眼。「忍耐点。」

    他的手，慢慢伸到小缘胸前。

第一弹 圣诞节万岁 第六话 决一死战万岁！

    倒数四十三分

    正当一本钓的手要触到小缘衣服领口的时候，房间的门开了。

    「喔?」正要进门来的速水停住了脚步，奸诈地笑着。「正在读取情报中啊?」

    一本钓嘿嘿地笑着答道：

    「已经结束了喔。」

    咦?

    小缘惊讶地拾起头。不过一本钓却把她的头压了下去，用小缘才听得到的声音说不要说话。

    小缘虽然困惑，却也照办了。

    速水并没有看到二人之间的小动作，继续问道：「如何啊?少女肌肤的触厌?」

    「速水桑，你这样问好像老头子耶。」

    「真是的。开个玩笑你干嘛又认真起来。对了，你的『拟态』已经完成了吗?」

    「嗯，小缘小姐的胸部意外地丰满呢。我是说真的。」

    「你自己还不是个老头子。」

    小缘越来越胡涂。完全摸不透一本钓的意图。

    呃小缘头发突然被扯住，身体被蛮横地拉了起来。痛苦呻吟中，小缘勉强睁开一只眼睛，眼前出现的是速水的脸。

    「喔。好像稍微被欺负过的样子。脸上表情颇煎熬的。」

    虽然其实自己没有被一本钓怎样，但没想到看起来却是那么狼狈。不过现在毕竟不是担心自己外表的时候。

    「你那边料理的怎样?潜入者呢?」

    「喔，轻松获胜。没什么了不起的啦。」速水耸耸肩。「说真的，还蛮失望的。没想就这样就结束了。」

    「说的也是。不过总之是解决了眼前的障碍了。源之助社长呢?」

    速水的装扮和离开的时候不同，上衣已经脱掉披在肩上。赤裸的胸膛上有几滴鲜血，小缘看到这里，不禁倒抽了一口气。

    「嗯?啊，这个啊。」速水注意到小缘的视线，用手指捺掉了血迹。

    「这是那个潜进来的家伙的血啦。溅得到处都是。」

    「潜入者，是谁啊?」

    速水似乎想到什么似的，挑了挑眉，嘴角邪恶地扬起。

    「对了、对了。有个好消息要告诉。」速水十分愉快地说道：「听了不要吓到喔。那个熘进来的小老鼠是」

    小缘听见了，但却流不出眼泪。

    ***

    「」

    枪之岳默默地站着。

    她的影子悠然地映着，看起来写意自如，没有故作轻松的样子。似乎毫无所图的举动，只是单纯地「站着」好一幅超然的画面。

    长长的走廊中，枪之岳的目光，无表情的看着眼前的画面。

    少年无声无息地仰躺着。

    左胸染着片片血迹。

    她静静地站在少年的头部旁边。

    完全窥伺不出任何表情的、冷冷的眼神，就这样默默地盯着然后，

    「噗叽!」

    枪之岳忽然用高跟鞋的鞋跟踩住了少年的脸颊，发出了像是青蛙被踩扁的声音。

    「果然，」枪之岳[起了眼睛。「还活着。不愧是拥有蟑螂般生命力的男人。」

    「嘎咕嘎咕嘎嘎」

    「你那样嘎嘎嘎地叫我怎么会听得懂。」

    「噫咿噫咿我又没讲话!」脸颊摆脱高跟鞋凌虐的铁平，仰起头来大吼不过，马上就疼地哇哇叫，难以置信的痛觉瞬间袭击全身。「好痛啊!好痛啊啊．这是怎么回事?我的妈啊，怎么会这么痛!」

    「你没事吧应该不可能会没事。手臂都被子弹贯穿了。」

    「贯、贯穿?哇哩咧!什、什么鬼?怎么知道了以后，厌觉更痛了啊啊啊!喔?」本来在地上痛着打滚的铁平，忽然停了下来。他的目光停在某个点上。

    「?怎么了?」

    「没有啦只是有点奇怪。」眼前戏剧性的一幕，甚至可以让铁平暂时忘了身体的痛苦。「为什么连内裤都是红色的啊嘎咕！」

    「真是令人傻眼的生命力。」

    「嘎咕嘎咕嘎嘎咕」

    结果铁平脸颊两侧都尝了高跟鞋之吻。「这是对待受伤之人的态度吗」

    边抱怨边检查自己的伤势。果然正如枪之岳所说的，左肩正确的说应该是左手上臂有个前后贯穿的弹孔。已经泛黑的血迹，溅开的痕迹不仅止于左臂，连整个左胸都被染上了一片黑红。

    「呜哇!我该不会其实是死了吧?」

    「我也搞不懂。为什么你伤成这样子还不会死?」枪之岳依旧面无表情地盯着铁平看。「为什么你的运气这么好?」

    「运气?并不是好吗。」分明痛得要命，铁平却硬要摆出得意的笑容。「这是战略。」

    「战略?是吗?是有那么点鬼点子的感觉。」

    枪之岳蹲了下来，拍了拍铁平的胸前。

    拍到的并不是铁平那属于少年的平板胸肌

    而是那个『看不见的背包』。

    铁平在跑下楼的时候，就想到了。

    状况，越来越险恶了。

    身体的疲劳已经到达了极限。行动已经越来越迟钝。在这种状态之下遭遇伏击，真的能顺利躲过吗?到目前为止都是靠防弹背心免于遭受致命的打击，但是防弹背心这道防线，也总有被识破的一刻。

    必须再找个防身的『盾』来保护自己此时想到的，就是『看不见的背包』。

    没有时间去思考效果如何。铁平一想到就直接把背包从背后拿下来『背』在胸前。并刻意把背包的开口朝向前方。

    大成功。

    速水对着毫无抵抗的铁平连续开了二枪。第一枪射进了背包里，飞到另一个空间去了。而射击姿势随性的速水，手腕却因为第一枪的震动而偏掉，造成他的第二枪偏到铁平的左手臂上。

    然后，从手臂中激烈喷出的鲜血，模煳了子弹命中的位置。

    速水误会了。在还没有确定第一枪命中的时候，就开了第二枪的他，看着飞溅出来的鲜血，误以为那就是铁平殡命的证据。

    虽然自称这一切都是战略不过就连铁平自己，都对于自己戏剧般的好运感到不可思议。想着运气再差一点就将命丧黄泉，不禁脑中一片混乱。

    这实在太扯了一点。

    「真是有够夸张。」铁平不由自主地笑了，虽然每笑一次痛楚就传遍全身，还是忍不住地笑着。「嘿嘿，难道我是不死身吗?嘿嘿、好痛、嘿嘿、好痛」

    「」

    「嘿嘿嘿干嘛啦?干嘛用那种眼神看我?」

    「没什么特别的意思。」

    「真奇怪。从一开始就莫名其妙。算了，休息时间结束!」

    只有声音有气势而已，铁平右手撑着地板吃力地试图站起来。左臂激烈地疼痛着。「痛痛痛痛有没有布之类的啊?」枪之岳没有回答，却不知道从哪里拿出了一张白布，帮铁平包扎、止血。

    「谢啦！」

    语毕，铁平用两膝和右手撑着身体，好不容易才勉强站了起来。但是，

    「」

    意识却逐渐模煳。

    全身早已汗湿。光是用手撑起身体站起来这么简单的事，就已经喘息不已，视野模煳了。勉强用手抵着墙壁，才能让摇晃的双脚勉强站着，却无法止住两脚的颤抖。

    闭上双眼数到三。

    张开眼睛。

    枪之岳看着自己。

    铁平虽然想说些什么，但声音却卡在喉咙发不出来。

    「已经，够了吧。」这次换枪之岳说了。「五十岚，你已经做得够多了。差不多该是休息的时候了。」

    「」

    「身上背着三百条人命，与战斗经验、实力以及数量都在自己之上的对手交战，更留下了英勇的战果。就算在这里停手了，也没有人会怪你的。真的辛苦你了。」

    「」

    「真的辛苦了。」

    我可能真的快不行了。

    铁平苦笑着。

    不管从哪个角度看，不管闭上眼睛再打开重看几次都一样，枪之岳的表情看起都是那么悲伤。怎么看都不像是以前那个冷酷无情、落井下石、白目到家的枪之岳。

    这根本是不可能的发生的事。枪之岳这女人不可能有这种表情绝对不可能。

    「搞错了吧?」铁平笑了。「的角色不是这样演的吧?」铁平在心中独白。

    再一次闭上眼重新数到三，睁开。

    看吧。果然没错。

    果然只是自己的错觉。

    枪之岳的脸上一点悲伤的痕迹都没有．正常的枪之岳回来了

    「五十岚，你的运气为什么会这么好，让我来告诉你原因吧?」

    「喔?是什么?」

    「你没发现吗?」

    忽然又有种不详的预感。

    枪之岳开口了带着优雅的笑容，用很温柔的口气。

    「因为今天是圣诞夜。这是个充满奇迹又神圣的夜晚。你就是今晚的奇迹。」

    铁平，哼，地笑了。

    「说得好。」

    ***

    那个和恐怖份子战斗的人，是铁平。

    被杀的人，也是铁平。

    不可思议的，眼泪没有流下来。虽然心中充满了悲伤的感觉，不过因为之前就已经认为铁平死了，因此现在又听到一次铁平的『死讯』，反而哭不出来了。而且这件事本身就不是只有悲伤的情绪而已

    小缘一直在想

    铁平为什么要战斗呢?

    速水、一本钓带着小缘离开了房间，到了走廊上。

    小缘被反绑在背后的双手，被速水抓着，身体被押着走。绑在脚上的绳子才刚被解开，因此脚步仍然踉舱。

    「我们要把交给黑衣宝宝看管。」走在前面的一本钓说道。「我们接下来就要进行和源之助的『拟态』，因此和源之助接下来的存在就会成为障碍。因此你们连尸体都不能留下，我会要求离开这里的黑衣宝宝把你们带到没人的地方杀掉。并且用不会被任何人发现的方法处理你们的尸体。这样一来我们就将完全取代你们了。」

    速水皱起了眉头。「没必要解释得那么清楚吧?反正都要杀了他们了。」

    「别这样嘛。至少告诉他们等一下会发生什么事吧。总比到时候突然失控来得好，而且什么都不知道就死掉实在太可怜了。」

    「可怜?拜托。这是等会要下手的人说的话吗?」

    呵呵呵，速水笑道。

    把这些对话当作耳边风，小缘自顾自地想着。

    铁平知道吗?这两个人的真正身分。

    刚才速水很得意地说过那句话。

    「那个臭小鬼，竟然知道『拟态』的事，不过他还是不是我的对手」

    铁平知道『拟态』的事。

    虽然不知道他是怎么知道的，可是他确实知道『拟态』的事也就是说，他知道这两个人是『另一个世界的人』这个事实。

    可能就是因为他知道了，所以才决定和他们正面冲突。

    「」

    难道他都没有一点的迷惘吗?

    难道他完全没有想过这么做根本就是自寻死路吗?

    「把小缘小姐交给黑衣宝宝之后，就把其它的客人全部杀掉。」一本钓继续说着：「我们将会使用VX毒气杀死所有人，装着VX毒气的炸弹已经装置在会场的某处了。接下来只要引爆即可。总之，使用化学兵器，才有恐怖份子的戚觉啊。」

    「轻而易举。」

    「当然使用毒气也比较万无一失。所有的目击者都必死无疑，也代表所有的不安要素都将被消除。其实等到事情告一段落，我们也会杀掉所有的黑衣宝宝，这样就算到时候有人怀疑我们，也没有人能出来作证了。」

    「所以才要连指纹都复制啊。就是这样才会变得这么麻烦。」

    敌人是『另一个世界的』如字面所示，对方是来自不同次元的人，和自己属于完全不同的存在。除了可以用『拟态』的能力改变自己的外表之外，身边还带了许多恐怖份子作为帮手。铁平难道不认为和差距这样悬殊的对手对抗，毫无胜算吗?

    「啊，一本钓。你身上有枪吗?」

    「怎么?速水桑，你自己不是也有?」

    「我的子弹用完了。也没有预备的子弹。而且我的枪和你的口径不同，所以不能用你的子弹。」

    「所以你要我把枪借你?那我自己怎么办?」

    「反正你枪法那么差。说不定对方还有什么把戏，还是把枪交给我比较好吧。」

    「还真谢谢你啊。」

    对于铁平的行为，除了有勇无谋之外，小缘不知道该说什么。

    但是铁平还是挺身而出了。

    就算知道危险，铁平还是勇敢地站出来了。

    铁平为什么愿意这么做。他有什么目的，是什么驱使他这么做的

    「话说回来，」一本钓有点讶异地说道。「黑衣宝宝们都跑去哪里了?从房间出来到现在也经过不少时间了，怎么一个人都没看到啊?」

    「说的也是。刚才还有不少人的啊。」

    「真奇怪。该不会偷懒去了吧」

    咚

    一本钓的颈子忽然用一种一般人无法做到的角度往旁边弯曲。

    「！」

    速水的反应十分快，马上就把小缘拉到自己的前方当作人质盾牌背后则紧贴着墙壁。

    「一本钓!」

    一本钓对于速水的叫唤毫无反应。躺着的身体背对着速水一点动静也没有。速水虽然靠着墙壁等着响应一会，但看一本钓没有反应，随即咬着牙压着小缘的身体冲到转角的另一头去了。小缘被压的几乎无法起身，勉勉强强才抬起头。

    什么?

    走廊转角的另一头。

    前方大约十公尺的位置

    「我记得有这种说法。」

    第一次，毫无头绪地遭到子弹乱击。

    第二次，败给了『拟态』的能力。

    「小子。」速水恨恨地说。「不要给我太嚣张」

    「『事不过三』」五十岚铁平站在那里。「决一胜负吧。」

    ***

    小缘马上就想到的却是：

    「啊、啊啊啊」

    太危险了！

    铁平的样子，看起来糟透了。虽然身上依旧穿着一个半小时前的那件礼服但说是礼服也已经不再是礼服了。外套已没有穿在身上，衬衫破烂不堪，裤子在大腿的部分破了好大一个洞。左手腕被鲜血染红，连站着都有困难的身体，斜斜地用右肩靠在墙上。脸上到处都是擦伤，左眼睑大大地肿了起来。

    还有拿着枪对着这边的右手，很悲惨地不停地抖动着。

    「唔、唔唔」

    为什么不逃呢?

    这样绝对会死的。

    谁都看得出来铁平已经到了极限了。现在马上倒下去都有可能。他应该马上去医院，而不是在这里。

    「唔唔」

    太勉强了。可是

    「呜呜!」

    可是为什么会这么开心呢?

    小缘哭了。

    到目前为止所发生的事，都超出了小缘的理解范围。这一切发生的太过突然，不只狠狠伤了小缘的心，更凶暴地破坏一切。自己就像个任人摆布的陀螺，不停地被夺走一切，不断地绝望。早就放弃求生希望，接受了自己将要迈向死亡的事实。反正，自己早就放弃一切了。

    但是眼前这个人，把自己这种懦弱的心粉碎了．

    五十岚铁平。

    『所以说，我也不是不懂孤单一个人的寂寞啦。』

    『我们是真正的朋友。』

    为什么他总是在自己非常懦弱的时候出现呢?当自己需要被拉一把的时候就偏偏在这种时候，他就刚好出现呢?

    有一点可以确定的是，站在那里的铁平，代表着『希望』可以克服一切的『希望』。

    这么一想心中忽然轻松了些。那些让自己无法释怀的心锁，也像就这样解开了，就连眼前都豁然开朗。

    一定没问题的。

    虽然铁平已经伤痕累累、脚步踉舱了。

    一定还有机会的。

    就这么想吧。

    只要铁平在，就没问题一厌到安心，眼泪忽然滴了下来。

    「铁」

    声音却被枪声淹没了。

    右腿忽然伴随着强烈的痛觉渗出了鲜红的血液。

    「啊」怎么会这样?「啊啊啊啊啊啊啊?」

    膝盖因为剧痛而弯了下去，身体却被硬扯了起来。

    「呜、呜啊啊！」

    「就是这样。」速水的声音从后面传来。「我随时可以杀了她。毫无犹豫。」小缘勉强地抬起头看着铁平。铁平拿着枪什么话也没说。

    「和源之助那时候不同。我随时会开枪。这样你懂吗?」

    「」

    「听懂的话就把枪丢了。」

    「不、不行！」

    被枪击中的大腿，已经染成彻底的鲜红色，麻痹的刺痛感蔓延全身。虽然脸上早已布满汗水和泪水，但小缘还是拼命群埃骸覆灰把枪丢掉!不要管我了!」

    小缘开始讨厌自己了。

    在这种节骨眼，这么关键的场合，自己却只会扯铁平的后腿!

    实在糟透了。结果自己是如此地无能，什么都帮不上忙。

    「铁平，不要」

    但是铁平什么都没说，就把枪丢了。

    咚匡!手枪被抛在铁平和小缘之间，转动着。

    「啊、啊啊啊」

    「很好很好，好孩子。」就算不看也可以想象速水那扭曲奸笑的表情。「很听话。」

    「」

    铁平看着这边，毫无表情到近乎可怕的程度。

    小缘感觉那好像是在责备自己的表情虽然不管发生什么事，铁平都是绝对不会怪自己的那一个但小缘还是忍不住说了。

    「对不起」眼泪又掉了下来，小缘不断抽泣着。「对不起、对不起」

    对不起，帮不上忙。

    对不起，扯你后腿。

    对不起，什么都不会

    「对不」

    「我说啊，速水。」铁平突然开口。「我看你差不多该放弃了吧．」

    铁平忽然说了令人意外的话，小缘不由得眨了眨眼表示疑惑，原本要滴下来的眼泪就这样在眼里打转。

    「你不会还没看出来吧。」铁平耸耸肩。「这一个小时之内，你记得你见过几个你的部下啊?」

    速水沉默了。没有回答。

    「我总共打倒了二十七个人。也报警了。你们的计划可以说完全失败了。」

    二十七个人小缘不敢相信自己的耳朵。

    一个人吗?只凭一个人就打倒那么多人?

    如果这是事实的话那铁平到底是怎样的人?该不会连你都告诉我你是『另一个世界的人』吧?

    小缘想到这里实在有点惊讶，但也有点好笑。不过速水哼了一声，说道：「那又如何?」声音里听不出来一丝不安，依旧平静。「到时候我们只要用『拟态』就可以达到这次行动的目的了。部下里面只有极少数的人知道『拟态』这个能力，反正到时候我会把这个会场里的所有人都杀掉。当然包括那些知道这个秘密的部下。」

    「用『拟态』的能力嗯嗯，我懂了。」想通怎么回事的铁平点了点头。「你们该不会就是为了想成为谁而挟持这个会场的吧?你要变成谁?该不会是小缘的爷爷吧?」

    「你?」

    「所以说你想变成KOTO的社长?我说中了吧?」

    「该不会」速水的声音有点意外。「什么都不知道吧?」

    「喔?思。确实如此。」铁平的表情有点不自在。「对方只告诉了我片段的东西。关于『拟态』我也是刚刚才知道的。话说回来，你的目的到底是什么?你当上了KOTO的社长之后到底想要干什么?」

    「

    小缘感到气氛无言地凝结了。

    不知道理由与目的却奋而起身应战?

    看样子是真的不知道，速水哑口无言。

    不过小缘知道，铁平这么做，绝对不是毫无目的的。

    虽然不知道敌人的理由与目的但是一定有什么理由让铁平挺身而出。这样才像是他所了解的铁平。

    「现在是怎样?我完全搞不懂你到底在确认什么东西。已经没有时间了，快点回答我吧，速水，不，变成速水真事的人，你到底是谁?你应该不是这个世界的人吧?」

    「没错。」

    「那你是谁?和枪之岳一样都是内界人」

    「别把我和那些人混为一谈。」

    突然

    速水又朝小缘的左手开了一枪虽然子弹只是擦过去，但是却溅出了大量的鲜血，紧接着是剧烈的痛楚从伤口传遍全身。

    又开枪了。

    「呜呜！」

    速水把枪口对着小缘的后背，用低沉的声音说道：「我真的会动手喔。」

    「等、等等!我知道了是我不好!」铁平慌慌张张地说：「那你到底是谁?哪个世界的」

    「『第二世界』。」

    二人从刚才起的对话，不知何时开始已经超过小缘理解的范围了。虽然铁平并不知道所有的状况，但至少是比小缘还要更深入的了解整体的情况。

    但这次速水所说出来的话，似乎也超过了铁平理解的范围。「咦?」铁平一脸疑惑。

    「那不是只是像桥梁一样的空间吗?」

    「那里本来是我们的世界。」速水的口气很冷淡一种带着强烈寒意的冷漠。「都是被『第一世界』的家伙给干掉的。我们的世界已经完全不像是一个世界了。你用想的也知道吧?如果只是用来联络用的空间，为什么要用『第二世界』那么正式的名字?正如字面所示，我们那个世界是第二个被发现的世界所以才叫做『第二世界』。现在会用桥梁去称唿它，只是因为不透过『第二世界』，无法往来于『第一世界』和呵第三世界』之间的缘故。」

    「」铁平惊讶得说不出话来不过口中还是不由自主地念着：「什么竟然还有这样的过去」

    「我要复仇。」

    速水用近似独白的方式说着那感觉有点像一本钓。

    「我要向夺走我们的世界的人复仇。我要让那些人知道那种被剥夺的痛苦、悲伤和悔恨，为了达成这个目的，我们必须要获得这个世界。」

    这就是一本钓所说的真正的『目的』吧小缘想着。虽然事情的来龙去脉还不是真的十分清楚但至少『复仇』这件事，就是让原本已经放弃自己的速水，重新找到活下去动力的『目的』吧。

    不对。

    记得一本钓还有继续说了些什么?

    还有后续的目的。真正目的中的『目的』到底是

    「咦?」

    铁平突然眨了眨眼说道：「你说什么?」

    对于铁平这个回答戚到不解的，似乎不只小缘而已。速水也感到奇怪地发出了「啊?」的声音。

    「你刚才说了什么?

    「?我不是说我要」

    「复仇?你说你们一手导演这次的事件都是为了要复仇?」

    「没错。」

    「就是为了这么无聊的理由吗?」

    「你」

    不只速水，连小缘都说不出话来。

    铁平忽然发怒了。

    眉毛上扬，眼神凶恶铁平真的生气了。不知道是不是因为十分愤怒而忘却身上伤痛的关系，原本靠着墙的身体挺直了起来，铁平用双脚稳稳地站着。

    「无、无聊?」速水也愤怒的吼了回去。「你知道我们当初是怎样活过来的吗?你凭什么」

    「无聊的人是你!」铁平的生气没有止息。「被欺负了就要讨回来这是一定要的，是男人都应该这样子。但是你为什么」

    铁平正面睥睨着速水。

    「为什么你不堂堂正正地靠自己复仇呢?」

    「」

    「把无关的人卷入，伤害他们这算是复仇吗?你能坦荡荡地说自己绝对没有从小缘他们身上夺走什么吗你能说自己和那些内界人所做的事不同吗?」

    速水没有回答。不过小缘认为，速水应该是无法回答。

    「我没说错吧?你这种做法不是前后矛盾、自打嘴巴吗?你听好了，报仇不是坏事，该报的仇就去报，尽管去找你的冤家好好解决。可是有一点你要给我记住」

    「你能伤害的人，在这个世上只有一个，就是你自己而已」

    铁平的声音回荡在走廊中

    回音还在回荡，铁平又大声喊了出来。

    「古都缘！」

    名字突然被喊了出来，小缘有点惊吓，肩膀震动了一下。

    「嗯、嗯?」

    「我所认识的小缘」铁平的眼神这次炯炯有神地盯着小缘看。「不是这么软弱的女孩！」

    小缘倒吸了一口气，想哭的感觉又涌了上来。

    铁平，为什么你

    总是能

    说出那么棒的话呢?

    没错。

    我心目中的『古都缘』，保护着那个重要的梦想的『古都缘』。

    不应该就这样放弃自己。

    不管那些人的理由和目的是什么，都不重要。只要这件事是错的五十岚铁平他就会站出来。

    那么，自己又要为什么而奋战?

    我不是有要守护的梦吗?

    守护妈妈的梦想。

    就是我的梦不是吗?

    所以古都缘也要战斗!

    坚强的意志终于显现在脸上。铁平看了小缘的表情，笑了。

    「让我看看的毅力吧!」

    小缘用力地从丹田回答。

    「嗯!」

    ***

    铁平和小缘同时动了。二人完全没有打暗号就像事先套好招一样，动作配合的天衣无缝。

    铁平向前方往刚丢下的手枪方向飞扑出去，小缘则扭身往旁边闪去。

    茫然中的速水对二个人的反应措手不及。慌忙举枪

    哪一个?

    要射哪一个?

    虽然迷惘，但速水的手指还是先动了。子弹击向他一开始就决定要杀的小缘身上。

    子弹命中了小缘地侧腹，飞溅的鲜血好像是在告诉速水先打小缘这个决定是正确的。

    视线转往唯一剩下的目标。这次真的要把之前没有了结的猎物给亲手终结了。

    我比较快！

    扬起手腕，瞄准目标。扣下板机后，一切就结束了。

    这时候忽然看到那小子爬了起来。

    竟然，笑了?

    宛如要人有射他似的，把胸膛挺了出来。

    「！」

    速水咬着牙，扣下了板机。

    高速发射的子弹撕裂了空气，瞬间就到达铁平的胸前

    「？！」

    却凭空消失在空气中了?

    「什么！」

    「回去洗把脸」五十岚铁平怒吼。「穿好裤子再来!」

    铁平的子弹，击中了速水眉间。

第一弹 圣诞节万岁 Epilogue

    倒数十七分

    镇暴小组压制了恐怖份子。

    整个镇暴小组的人数多达五十名，攻坚前后耗费不到十数分钟，恐怖份子就开始溃逃。由于恐怖份子大多分散在广大宅邸的各处看守，所以很快地就被镇暴小组压倒性的数量给制服了。

    目前的状况已经比较缓和，因此在大门大约有十几名镇暴小组的成员待命。他们排成一列铜墙铁壁，防止恐怖份子企图从大门逃走。

    而其中的一名『镇暴队员』，却趁伙伴正在奋战的时后，偷偷地熘到了白雪皑皑的深山中了。

    跑到了山里，确认没有任何人发现他的行踪后，这名『镇暴队员』正打算快速地离去

    「你要去哪里呢?」

    突然的声音，把这个『镇暴队员』给吓了一大跳。

    眼前出现的，是一个女人。红色的头发，红色的高跟鞋，一身红的女人。脸上带着冷冷地微笑，优雅地站在『镇暴队员』的面前。

    这种奇异的，不寻常的气氛很明显地眼前的这个女人不是这个世界的人。

    「难怪事情会被破坏得这么彻底。」『镇暴队员』不甘心地说着。「镇暴警察这么快就出现，我们的计划完全被破坏。如果把你们介入的状况考虑进去的话一切就很清楚了。对吧，『第一世界』的女人。」

    二人四目相对。或者应该说枪之岳毫无畏惧地直视着拟态成『镇暴队员』的速水。

    宿敌，就在眼前。

    赌上性命也想要杀掉的敌人，正在眼前。速水眼中的杀意，宛如要射出来一般．连周遭的空气都为之凝结。这强烈的杀气，部分也是因为速水不断使用『拟态』的能力，不知不觉间把杀气凝聚起来的缘故。

    「我不懂。」速水开口了。「为什么你们不自己动手阻止我?」

    「」

    「我们如果毁了这个世界的话，对你们那个世界也会造成一定程度的影响。这对你们而言，绝对是不乐见亦不容许的事吧。既然如此为什么要这么大费周章?为什么要利用这个世界的人与我们对抗?而且还不把事情的原委先说明清楚」

    硬生生地速水的话被打断了。

    枪之岳开门见山说：

    「关于你的问题，我完全不打算回答。而且也没有时间了。不过，好吧，至少这么告诉你好了。」枪之岳冷笑。「像你这种角色，根本不需要我们自己动手吧?」

    「!」

    「希望你不要再自以为是了。你们确实是输了，就算我们有出手帮助但是你们还是输给了这个世界的人。你输给了和我们不同的，没有超能力的少年及少女。这也证明了，你的程度不过如此。」

    「！」

    「我们并不打算在这里对你做出任何的制裁。反正我们也没有理由去制裁你，而制裁你本身也是没有意义和任何价值的。要逃跑，请便吧。」

    速水满脸憎恨，不过枪之岳一副毫不在乎的样子。

    「我会出现在你面前的理由，只有一个。有件事我想要问个清楚。」

    接下来枪之岳的声音意外的柔和。

    「那个少年的声音，是不是已经传进了你心里?」

    「！」

    速水词穷了。其实连他自己也搞不清楚为什么。

    为什么没有下杀手?

    那个少年在射了自己之后，就昏了过去。不过速水还勉强保有意识，所以才能注意到镇暴小组已经赶到了。但是自己在逃走的时候为什么不杀了那个少年呢?

    只要对着头部开一枪就好了。这么简单的事，最后却没有这么做。

    为什么不杀了他不，应该是为什么杀不了他?

    是因为不想杀他吗?

    速水的表情因为思考而出现了一丝的犹豫依旧被枪之岳察觉了。奸像只要速水有这样子的反应就够了，枪之岳露出满足的表情，转身消失在森林里。

    剩下速水一个人留在广大的森林里。

    眉间的伤口，隐隐约约地作痛。

    昏昏沉沉地打开双眼，枪之岳的脸伴随着光线强烈的背景映入眼帘。

    「啊，醒了啊?」

    「还好吗?意识清楚吗?」

    「啊嗯。」

    刚从昏迷中醒来，脑袋还昏昏沉沉地铁平勉强地点了点头。虽然想要尝试爬起身，身上各处却传来强烈的酸痛，让他不由自主地发出「呜噫」的哀嚎，脸上的表情也倏地扭曲了起来。

    「没、没事吧?」

    「好像被强暴的哀嚎喔。」

    「不要用奇怪的比喻呜噫！」

    这不是单纯的痛楚。身上的肌肉因为过度疲劳好像要和身体分离了。全身上下都因为淤血而蔓延着阵阵的疼痛，只要稍微动一下，马上转变成剧烈的疼痛传遍身体每个角落。铁平只好放弃起身的念头。

    「这里是?」

    「本馆外面的庭院。」小缘回答。「铁平在那之后就昏倒了当我正在烦恼的时候，你姊姊豆子和其它人突然出现了，然后就把你抬到这里来休息。」

    寒冷的空气刺痛着脸颊。躺着的身体上好像盖着一件不知道是谁的衣服。分明是晚上周围却这么亮稍微看了一下就懂了，原来是照明器材正在打光，周围有三名摄影组的工作人员．这大概就是小缘所说的『其它人』吧。

    「不过不知道他们为什么要在这里拍摄」

    小缘会疑惑是理所当然的。

    铁平还注意到了本馆里面的叫喊和哀嚎。

    「镇暴小组到了吗?」

    「嗯。现在已经镇压住恐怖份子了。」枪之岳点点头。「事件再过没多久就要结束了吧。古都源之助也已经送到医院急救了。不过很遗憾地，早一步发现镇暴小组到场的速水，已经逃跑了。」

    「速水逃掉了?」

    铁平慌忙想要起身但身体的痛楚还是不允许他这么做。

    「不要紧张。」枪之岳冷静地说道。「现在他已经不打算再要什么把戏了。今晚的事件就要结束了。」

    「这、这样啊」

    虽然还是有点不安不过想想，自己现在已经没有必要再做些什么了，于是又放心地把头枕回大腿上。

    大腿?

    铁平终于发现了自己正枕在小缘的大腿上！

    「不要乱动。」

    铁平不自在地动了起来，被小缘制止了。

    「呃、可是」

    「这是我自愿的。」

    「咦?」

    小缘的脸颊染上一抹红晕铁平看到了，连忙把头转开。

    不知道该看哪里的铁平，瞥到了枪之岳正露出暧昧的笑容。

    铁平觉得自己快要脑冲血了。

    「喂．总该给我说明清楚了吧。」不管了，这次一定要把事情问清楚!「这次的事件，到底来龙去脉是怎样?差不多该说个明白了吧?」

    「说的也是。」枪之岳点点头。「我就来说明一下吧。」

    「速水真事是『第二世界』的人不，说『人』有点不太适当。应该说是『生命体』。他们没有人或动物的形状是种没有『个体』的概念，透过思考所整合而成的生命体。那就是『第二世界』的居住者。」

    「没有『个体』的存在可是速水和一本钓不是有吗?」

    「没错。但这也是这个『第二世界』近乎消灭的最大原因。『第二世界』正在建构他们的世界的时候，刚好接触到了外界的因子。那就是『第一世界』的居住者，也就是我们内界人。」

    「」

    「我们『第一世界』发现了通往『第二世界』的方法之后，马上就和『第二世界』的人民开接触。这为他们的世界带来很大的冲击。一直以来没有『个体』，完全照着同一个思考模式去行动的他们，却见到了他们从未见过的『个体』，接触了我们之后，他们得知了个性的概念而也因为他们没有『个体』，所以拥有『拟态』的能力，而这也变成了他们的致命伤。最后，两个世界的交涉却为『第二世界』带来了毁灭性的『分裂』。」

    「『分裂』?」

    「没错。他们原本是复数的个体进行相同的动作，让整个世界运作的。而这些结合成复数体的『个体』，在获得了『个体』的概念之后，各自拟态成自己想要的样子当然大部分都选择了第一世界居住之人的外表。就这样无数的『个体』就诞生了。」

    「」

    「『个体』突然地出现，在第二世界造成了纷争，甚至引发了战争于是整个『世界』开始以令人难以相信的极快速度朝毁灭的方向前进。五十岚你应该也知道，人间所有的纷争，都是开始于人的心中有了芥蒂。由于『第二世界』的居住者在此之前不曾有过纷争，因此他们之间也就没有制止纷争的道德观念，于是解决纷争的方式就走上了难以遏止的狂乱之路。」

    「那么，速水的复仇就是?」

    「没错。『第二世界』的崩解撼动了所有世界的基盘，我们『第一世界』也受到牵连。而你们这个世界『第三世界』应该也因此受到了部分的影响。速水就是因为这样子发现到的吧所有的世界是连在一起的，所以如果『毁了』第三世界的话，『第一世界』也会受到不小的伤害吧。这就是他行动的理论基础。」

    「」

    「你认为这种结果是谁造成的错误呢?是因为他们接受了『个体』的概念，并付诸实行不对呢?还是我们和他们接触不对呢?但是我们并没有要造成他们那种结果的意图。只是想要认识新的世界而已」

    铁平沉思了。不过，其实这问题的答案不用特别思考也可以知道吧。

    没有人有错。

    单纯的把每个事件提出来思考的话，没有一件事会让人做出「这绝对是错的!」的结论。这是许多的事件连锁反应造成的结果，因此无法让人对单一的事件加以否定。

    只是一切就这么不幸地发生了。这或许是或然率的问题吧。

    那个拟态『速水真事』的生命体也是个受害者不幸的受害者。

    不过，尽管如此，

    他也不被允许成为一个加害者。

    铁平并没有后悔。当时他对速水所说的话，是真心话。

    「喂。」铁平这时想到了。「这么说来，你们不是有责任吗?」

    「可以这么说吧。」

    「那么，为什么你们不自己出面解决啊?有担当一点嘛!」

    「因为我们也戚到害怕了。」枪之岳开口。「我们害怕因为我们的接触，又造成让另一个世界破坏的悲剧。所以我们从那时候起，对于接触其它世界的行为，就变得十分小心谨慎了。」

    「说小心是骗人的吧。你们现在还不是出现了。」

    「因为这次的事件是发生在外世界的事件。」枪之岳笑着。「所以才需要外界人亲自加以解决。」

    「」

    无法接受。

    完全无法接受。

    「这些不重要了吧。反正事情都已经解决了。只要结局皆大欢喜就好啦，你们外界人不是常常这样子说吗?」

    虽然无法接受，但是

    「也对啦。」铁平自言自语道。

    没错，至少结束了。

    要抱怨就等之后吧。总之，现在是结束了。

    「再确认一次。」铁平慎重其事地问道。「真的已经全部都结束了吗?」

    「当然!」枪之岳用力的点点头。「在五十岚英勇的表现之下，一切都结束了。真是辛苦了。」

    忽然之羊，一股强烈的疲劳感侵袭全身。

    好漫长的夜晚。

    虽然从开始到现在不过三个多小时但实在好累。

    这是什么鬼圣诞夜啊

    脸上肿痛发烫。身上的伤口应该是做过急救了，不过那种从未感受过的疼痛依旧在身上肆虐。这种从未体验过的疼痛，随时都有可能夺走知觉。但身上虽然疼痛，却同时还伴随着强烈的睡意。

    可是，现在可以睡吗?睡一下应该无所谓吧

    「不要睡，臭小子。」

    枪之岳的爪子（高跟鞋）又刺进了铁平的太阳穴。铁平的头更痛了。

    「姊、姊姊!请不要这样子!」

    小缘抱住铁平的头，想要保护铁平免遭枪之岳的毒手。被抱住的铁平感觉到一阵不太妙的的柔软触感。

    对了。

    「小缘?」铁平抬头看着小缘。「刚才我们讲的话，都听到了?」

    「咦?啊，嗯。因为你们就在我面前说话啊」

    铁平转头盯着枪之岳看。枪之岳露出「糟糕了」的明显表情。

    「被听见了啊」

    「少装了!早就注意到了吧．什么叫做特别『谨慎小心』啊!」

    「那个，你们说的我多多少少听得懂一些」小缘用迷惑的表情说道：「那么，豆子姊姊又是为什么要帮助我们呢?」

    「为了制作特别节目。」枪之岳老实招了。「今天圣诞夜的特别节目。」

    「特、特别节目?」

    「是的。我想应该也听出来了。我并不是什么『五十岚豆子』。我的真名叫做枪之岳。是和你们不同世界的人。这是在我们那个世界现在很流行的电视节目的制作单位，到你们这个世界制作圣诞夜的现场直播特别节目。内容就是五十岚在这次的事件中拯救的精采过程。我们设计让和铁平见面，然后邀请他参加你们家的派对，却遇到了恐怖份子的挟持，接着我就暗中和铁平联络，最后打倒恐怖份子。」

    小缘的嘴巴因为惊讶而微张。面对这突如其来的事实，半信半疑地看了看周围的工作人员，工作人员一齐对她挥手。小缘竟也茫然地挥手．

    忽然小缘发出了一声惊叫。工作人员之中竟然有张熟面孔。铁平顺着小缘的视线一看，也差点昏倒。

    「一本钓!」

    一本钓站在工作人员之间，微笑着对着二人挥着手。

    「为什么?」

    「让我为你介绍。」枪之岳若无其事地说着。「这位是我们电视台的制作人，一本钓先生。」

    铁平和小缘面面相觑。「「什么?」」

    「哎呀哎呀。大家好吗?」一本钓有点不好意思的样子。「我是一本钓。」

    「什么?」

    这家伙就是那个恋童癖制作人！

    「为、为为为为为为为什么?」

    「为什么?哎呀，为了要在第一时间知道速水的动向，总是要有人当间谍的啊。最后这个角色就落到我身上了。」

    「等、等等该不会把我传送到那个房间的人」

    「没错。正是我的指示。铁平，你当时有没有被吓到啊?那都是为了要捕捉精采的乱击镜头啊。」

    「我可能会被杀掉耶．」

    「不是活着吗?」

    「杀、杀了你!」

    「那铁平的动向也是你透露给速水真事知道的吗?」

    「阿枪告诉我铁平马上就要赶到了，所以我才想办法制造一对一机会给他们。不过最后还是让人家跑了真可惜啊。」

    「可惜?开什么玩笑!我差点又要被杀掉了耶!」

    「不是活着吗?」

    「杀、杀了你！」

    「有什么关系呢?最后速水所拿的枪里面装的是漆弹啊。」

    「?」

    「啊、对、对喔?这么说来我好像被开了好几枪耶!都忘记了!」

    「小缘，真的很脱线耶。铁平你要好好照顾她喔。」

    小缘身上的蓝色的旗袍沾满了红色的液体和黑色的污渍，看起来十分凄惨。结果，那红色的液体原来不是鲜血而是油漆。一本钓又对茫然的二人说道：「顺带一提，今天晚上的死者是零人。」

    「咦?可是派对会场不是」

    「在会场上开枪的是我们的工作人员，当然使用的也是漆弹。而被击中的人也是我们的工作人员。为了怕被速水发现，因此没办法把所有的恐怖份子都换成我们的工作人员，不过因为是我拟定挟持计划的，因此我可以控制一开始由谁开枪，这样就不会有危险。当然门口的保全人员也活着，被拟态的速水本人也活着。接下来我们会消除参与这次事件中的恐怖份子、派对宾客以及相关人员的记忆，这样子大家就可以毫无问题地回归社会了。」

    本馆中的吵闹和叫喊，原来就是冒充恐怖份子的工作人员在阻止真正的恐怖份子杀死客人的声音。

    「该、该不会连报案中心的那个人也」

    「喔?你发现啦。没错。我们的工作人员也混进报案中心去了。我还特地交代他一定要等到铁平说出很酷的台词之后，才能派出镇暴小组。」

    铁平完全无力了。

    这次事件中奇怪的巧合实在太多了。例如枪之岳对敌人的动向了如指掌，而报案中心的职员的反应也很莫名其妙。不过如果是因为上面有个统一整合的人的话，那么这些巧合就可以解释清楚了。

    一切都按照他们的剧本走。

    自己、小缘、源之助甚至连速水都只是他们的演员而已。

    「嗯?那么和我战斗的恐怖份子」

    「不，那是真的。刚才不是有说了吗?为了怕被发现因此无法把所有的恐怖份子都换成工作人员。所以和铁平战斗的那些都是真正的恐怖份子。你英勇地活下来了呢。」

    「喂喂!什么跟什么?」

    也就是说真正有生命危险的，只有铁平一个人。

    「开、开什么玩笑啊」

    「你们怎么可以这样子!」

    突如其来的怒吼，把铁平吓了一跳。他怯生生地往上看。

    小缘咬着下唇，瞪着枪之岳和一本钓。

    「你们怎么可以这样子!这种事这种事太过分了吧!」

    小缘会生气是当然的。

    既然早就知道事情会发生，为什么不在事发之前就加以阻止。为什么任由事情发展下去。而且还做成现场转播的电视节目把人家流血流汗拼命求生的过程做成电视节目，这种行为怎么能不叫人生气呢。

    「抱歉」一本钓的表情黯淡了下来。「就像我之前跟小缘说过的一样，速水桑确实是受到了我的怂恿才会开始这次的行动的。我虽然在内世界担任制作人的工作，不过我和速水桑原本都是『第二世界』的居住者。因此我实在看不下去自己的同伴，就这样一直堕落下去」

    小缘默默地盯着一本钓看。

    「所以我希望能让他找到活下去的『目的』。才策划了这场复仇行动同时还希望他能透过这次的事件，学到一些东西。」一本钓看着小缘二人。「我希望他能从你们身上学到什么叫做生命的韧性。」

    「」

    「你们二位这次所表现出来的行动力和意志力真的太了不起了。我希望速水桑能了解到，在他的身上也是有这样子的可能性，也是有这么美好的生命能量。我希望他能学会带着生命的价值活下去，而不是为了复仇而活。对于因此让小缘经历了可怕的经验，我真的很抱歉」

    「我生气下是因为这些无聊的事!」

    依旧生气的小缘却说了令人意外的话

    不只是铁平和一本钓惊讶，连工作人员一时之间都停下了手边的工作。

    只有枪之岳一个人好像知道为何似的，没什么反应。

    「我生气是因为」小缘的眼泪噗簌地掉在铁平的脸上。「我气的是，为什么你们非得要把铁平卷进来不可呢?」

    除了枪之岳以外，所也人都哑口无言。

    「结果」小缘开始抽泣了。「铁平真的来救我了明明自己也有生命危险，还是挺身而出救我了。把他逼上梁山的人不就是你们吗?」

    「」

    「如果如果、铁平他、死了的话，我、我该怎么办呢?我该怎么负责?我、我对不起铁平」

    小缘终于哭了出来。用鼻音不断说道：「对不起，铁平。对不起，铁平」

    太好了。

    决心救她，果然是个正确的决定。

    虽然遇到了很多乱七八糟的事不过自己的选择没错。小缘脸上的泪痕，已经给了自己最好的回报。

    「正因为是这样的女孩。」枪之岳说了。「所以五十岚才会挺身而出去救。」

    小缘的哭声在喉头低吟。

    枪之岳轻轻地微笑着。「就因为是这么样温柔可爱的女孩，所以五十岚才能努力到现在。就因为曾经流过眼泪、曾经受过伤，所以五十岚才更要赌命保护。对不对啊，五十岚。」

    「嗯。」虽然很不好意思，不过铁平还是老实承认了。「我没有后悔，还很高兴自己能帮上忙。所以不要哭了而、而且，我也要向道歉。」

    「嗯?」

    「因、因为，速水不是把当成人质吗而我还是选了决斗。虽然我不知道那是漆弹，但还是让面临生命危险」

    小缘先是征了一下，随即笑了出来。出现在满脸泪痕脸上的笑容，看起来很迷人。铁平的心跳不自觉地加快。

    「我很开心。」

    「咦?开、开心?」

    「嗯。因为我知道」小缘的脸颊又红了起来。「那是因为铁平相信我，才会说出那样的话的。我都知道。」

    想到那时的画面，铁平也觉得不好意思。脸也跟着红了。

    「当、当时的情绪，我实在连自己都搞不太清楚」

    「你终于愿意承认你的真心话啦?」枪之岳说。

    「对啊对啊。我的真心话喂!什么啦!」

    看着铁平和枪之岳的对话，小缘笑了。

    「好啦。后续的事再想办法吧。总之现在事件终于结束了。」枪之岳打断这段对话。「小缘，五十岚先交给我照顾，先去医院治疗吧。爷爷也在医院等。」

    小缘点点头。轻轻地把铁平的头放在地上。一名工作人员已经准备好要带小缘去医院了。不过小缘并没有马上离开，反而蹲在铁平的脸旁。

    「小缘?」

    「再一会儿，今天就过了。」小缘轻声地说。「虽然早了点。」害羞地笑了。

    「圣诞快乐。」

    说完后，小缘慢慢地起身走向人群。

    「」

    「『虽然早了点』」枪之岳用陶醉的表情学着小缘的口吻。「『圣诞快乐』呀青春啊。」

    「唔、可恶」

    接着，枪之岳在铁平的脸旁坐了下来，然后扶起了他的头。

    「咦干什么干什么?」

    铁平有点惊慌，枪之岳把铁平的头放在自己的大腿上。

    「这是帮小缘代劳的。」

    「什什什什什什什什什么?」好香的味道!

    「给你的奖励。」

    「奖奖奖奖奖奖奖奖奖励?」大人的魅力!

    「对啊。」枪之岳笑道。「说真的，我没想到你能奋战到这种程度。」

    大腿的触戚还真不错

    「啊?」

    「对啊。」一本钓点点头。「没想到铁平你能做到这种地步。」

    「什么意思?不是全部照你们的计划进行吗?」

    「确实有一点是在我们意料之外的。不过这点实在不好在小缘面前说。」枪之岳耸耸肩。

    「我们实在没想到五十岚最后可以打倒速水真事。」

    「咦?骗人!」

    「真是令人吃了一惊。」枪之岳爽快地说。「我们所推测的剧本，是在五十岚报警后，和速水真事对决却惨遭败北，就在命在旦夕的时候镇暴小组赶到，勉强保住了铁平的性命。」

    铁平张大嘴说不出话来。

    「哎呀。真是了不起耶。没想到真的打赢了。」

    「你、你们！」铁平用好不容易挤出来的声音说道。「那我是为什么?」

    「五十岚和小缘你们似乎有点会错意了我们并没有要你们『阻止速水真事的阴谋』喔。」

    「咦?不是吗?」

    「不是。一开始不就说过了吗?我们顶多是要你去『拯救不幸少女』而已。只是这次刚好遇到了速水的事件，不然速水在干什么都无所请。」

    「」

    「但是我们的制作人却硬要走这么危险的路线，把速水事件和你们的事结合在一起。对我来说，我想做的不过是以『拯救古都缘的未来』这样的方向当作最高指导原则而已。而且说真的，她是要在将来继承这个站在世界顶点之KOTO企业的人迟早她都要被卷入与财产或权力相关的争夺漩涡之中，那种险恶可是远远超过这次的事件的。如果心理素质毫无抵抗这种压力的能力的话，你认为小缘的未来会有什么下场?可想而知吧?不知道是否因为家教好的关系，小缘有一种纯真的气质，也因此特别容易受伤。如果让这样的她继续受到伤害，说不定不久她就会变得无法相信任何人了。」

    「所以我」

    「没错，所以五十岚你的存在是必要的。」枪之岳微笑。「不管受了多少伤，不管遇到多么困难的状况，都要为了某个人奋战下去我们必须要在她面前，让她看到这样的画面。让她看到有人为了保护自己而拼命地奋战，这样子才有机会拯救她，并成为她的支柱。也才能抚平她心中的伤痕。」

    说得颇为头头是道。

    铁平静静听着

    「不过你更做了超乎我们期待的事。在那个时候能对她大声说『拿出毅力来！』的人，也非你不可。你做得很好，彻底地拉了古都缘一把。她今后会把你的那句话放在心里，勇敢地活下去。这一切都是你的功劳。真的辛苦你了。」枪之岳轻轻地抚着铁平的头发。「这真是最棒的圣诞礼物，奇迹的圣诞少年．」

    静静听着

    不知不觉有点哽咽的感觉，铁平的喉头好像有什么东西梗住了。「枪之岳」

    「好了好了．要进最后一幕了!」

    「呜哇！」

    枪之岳勐地站了起来，铁平原本枕在她大腿上的头就这样硬生生地撞到地面。「痛痛痛喂!搞什么啊!话讲到一半又这样」

    「转播时间快结束了。废话就不多说了，我们要收尾了就是这样!」枪之岳的脸忽然逼近铁平的脸旁。「五十岚，告诉我你的愿望吧!」

    「咦?啊、啊、喔。对喔，奸像有说过。」

    愿望枪之岳答应要在节目成功后给铁平的圣诞礼物。其实也算是这次行动的报酬。

    铁平用他那个已经累坏的脑袋想着。「说什么愿望都可以吗?」

    「没错．任何愿望都能帮你实现。当然『想和那个女孩做那件事』也是可以的喔。只要先洗个脑就好了。」

    「喂!那种事犯法吧。什么洗脑啊。」

    「可是你刚才犹豫了一下。」

    「」

    「不过，反正你的意中人看起来也很中意你了，这方面你自己努力就可以了吧。来，快说吧。到底要什么愿望?什么都可以喔，除了和我发生肉体关系之外。」

    「谁会想要啊！」不过说真的，刚才那大腿的触感还不错。「啊不然，那个好了。」

    「什么呢?」

    「能不能把寒假延长啊?」

    嘿嘿，枪之岳笑着说。「太容易了。」

    这时候的铁平还不知道。

    因为他的这个愿望，学校的校舍发生了谜样的火灾，为了修复校舍，寒假被迫延长。

    然后，铁平更不知道，在延长的寒假中，他几乎都待在医院治疗他身上的伤。

    ***

    喀嚓。枪之岳按下了不知道从哪里取出来的卡式录音机。那奇怪的音乐又放了出来，回荡在原本紧绷的夜空里。看样子已经要尾声了。枪之岳开始对着镜头说起话来。

    「转播时间已经接近尾声了。说掰掰的时间到了。各位对于这个．抢救外界人之中为数众多的不幸外界人之圣诞节四小时直播特别救济企划『拯救，孤单少女们！』．的特别节目还满意吗?」

    「累死人了。」

    「本来还要重新整理一次今天节目的内容的，不过因为是现场直播的关系，再加上我的饭店预约时间已经快到了，所以只好在此割爱了。」

    「说太白了吧。」

    「总之，谢谢各位的观赏，最后我想大家都知道我们还有一件重要的事还没做没错那就是消除外界人的记忆。」

    「咦?」

    「我们内界人的法律是不准我们和外界人接触的。为了遵守法律，最后还是要消除这次很爽快地答应担任圣诞少年任务的五十岚铁平的记忆。真是遗憾（泪）。」

    「不要自己弄一个『括号泪』出来，而且还是用说的!哪里哭了!」

    「插播一个好消息!刚刚收到工作人员的通知我们这个企划，今后将继续制作！」

    「喂喂?」

    「理由是我们节目的标题为『拯救！孤单少女们!』因为是复数型的关系，所以必须要继续制作下去！」

    「胡扯什么鬼理由啊!」

    「而且我们的收视率也相当不错!没问题，当然今后的最佳男主角还是我们的五十岚铁平。」

    「啊?」

    「不过因为每次都要重新说明节目的主题实在太麻烦了，所以关于这方面的记忆会留下来的！反正这些话你跟谁讲都不会有人相信你的吧！」

    「啊、喂、等等」

    「今后我们也将借用KOTO的资源，继续制作这个节目！」

    「所以是故意透露给小缘知道的吧！」

    「那么各位观众，我们下次节目见!」

    「等等!等等!等等！」

    「祝各位有个美好的圣诞夜~」

    「听人说话」

    「喔喔!剩下十秒就是十二月二十五日了!五十岚，最后请向我们节目的观众说句祝福的话吧！」

    「」

    「啊啊，气死人了！」

    铁平百般无奈，对着摄影机比出了中指。

    「圣诞快乐!」

    此时，时间过了午夜零时。

第一弹 圣诞节万岁 后记

    大家好。初次见面。

    我是三浦勇雄。

    本书『圣诞节万岁』是我的出道作品。但这部作品能完成，要感谢的人很多。封面上光只有我『三浦勇雄』的名字，其实是不够的。

    首先要谢谢责任编辑阿K。因为阿K常会说『这里的小缘不够可爱。再改一下吧。」「小缘的，绝对要画成插图!」「屡那所画的小缘真是可爱啊。」如果没有他总是「小缘」长「小缘」短的，本书的女主角小缘不会这么可爱地呈现在大家面前。『圣诞节万岁』也不会有今天的面貌吧。因此阿K也是本书很得要的作者之一。

    接下来是要感谢的是屡那。画风分明是走柔美可爱路线的，却在我「请尽量把铁平的脸画得凶暴一点，破坏画面也无所谓」这样的无理要求之下，还是很确实的完成了我的请求。真的很不好意思。屡那所画的小缘，让我和阿K、阿K以及阿K都十分陶醉。因此屡那也是『圣诞节万岁』名副其实的作者之一。

    当然还要感谢许多的先进与朋友。因为担任评审的各位作家在这次编辑部举办的甄选中给了我的作品一次机会，『圣诞节万岁』才有机会呈现在各位读者的面前。尤其是Y一郎先生的建议，给了我很大的启发。另外，还有鼓励我去实现我的创作梦想的弘前大学北鹰寮的室友、弘前大学文艺部，以及在学时打工的T中华凉面店的前辈、后辈与店长们。没有他们就没有今天的『圣诞节万岁』。最重要的还有家人的支持，我要向他们致上最深的谢意。谢谢你们。

    要戚谢的人实在太多了。在我不知道的地方，一定还有人在默默给我帮助。本来打算把所有人的名字都写在封面上的，因为『圣诞节万岁』这部作口叩是在大家的支持下才得以完成。不过这样一来屡那所画的漂亮封面上将写满了人名。不得已只好作罢。但我一定会把对这些帮助过我的人的感谢铭记在心。真的很谢谢你们。希望今后还是有机会让我对你们说一声「谢谢」，感谢你们对我的好。

    最后，谢谢各位读者。

    我的小说还不成气候。技术和知识都不成熟，身高也只有一六三公分而已。我对于自己小说的生涩和不高的身高总是十分生气。不过，身为一个男人不应该因为这点小事就自暴自弃。赌上父母给我取的「勇雄」（这是真名）这个名字，我将尽全力在轻小说文学领域中奋斗。虽然青涩，请多多给予指教。

    今后若有机会，请再阅读我的作品，让我们在书中再会。

    平成十七年九月三浦勇雄

第一弹 圣诞节万岁 插图



第二弹 情人节万岁 Prologue

    新年参拜的时节到了。

    元旦前后，来往各地神社参拜的人潮总是达到了最高点，不过在元旦一周后，神社周遭马上就会变得冷冷清清。沸腾的人声散去之后，剩下木材的香味与寒冬的冷风飘散在空气之中，这种有点寂寞的气氛，小缘一点也不讨厌。毕竟在人声鼎沸的时候，根本无法体会到这种静谧的气氛。也只有在这种时候，才能细细品味那种被寂静包围的平静感受。

    其实并不是刻意要选在这种时候到神社来的。只是等铁平身上的伤痊愈到差不多可以走动的时候，已经过了正常参拜神社的元旦前后了。此时，飘散在空气中的气息，似乎像是特地欢迎着为了迎接新年而来到神社参拜的两人般清新。

    走在身旁的铁平把手插在夹克口袋中，边喊着『好冷！好冷！』边缩着身体。原本肿得很夸张的脸已经恢复了原本的精悍模样，但上吊的眼角现在却睡眼惺忪的垂着。小缘静静地望着穿透铁平乱发的阳光发着呆。

    可能是感觉到小缘的视线吧！铁平回过头去。小缘也转过头来看着他。铁平一脸询问地苦笑着。小缘随即也学着铁平的表情苦笑着。

    两人的肩膀隔着大约十公分的距离。

    小缘的木屐喀哒喀哒地响着。平常绑两撮的马尾今天则束在后面。当冷风拂过裸露的颈子时，她才慌慌张张地将披肩拉了上来。琴姬椿剪裁简单的桃色和服上系着锦织的和服腰带这是妈妈以前常常穿的和服，也是自己最喜欢的一套。因为是新年参拜的时候才有机会拿出来穿的服装，因此为了让铁平多注意一点，小缘还刻意多晃动了几下袖子。

    虽然想问铁平自己穿这样子适不适合，不过总觉得有点不好意思，终究还是没有问出口。圣诞夜那天明明很轻松就问了，为什么这次却这么难开口呢？

    已经可以看到位于石阶上的神社了。虽然还有其它的参拜者，不过全部加起来也不到十个人。

    「好。赶快来许愿吧！」

    说完铁平马上加快了脚步往神社走去。小缘虽然还想多享受一下这种悠闲的气氛，但仍然鼓起腮帮子追了上去。

    看着铁平伸进钱包拿钱的手，小缘不知不觉兴起了想要伸手去牵的冲动，待她慌慌张张地将差点伸出去的手缩回来时，却引起了铁平的注意。小缘对带着疑问表情回过头的铁平嘿嘿傻笑，边蒙混地问道：「铁铁平，你许什么愿啊？」

    「嗯喔。」不知道是否因为天气冷的关系，铁平的脸颊有点红，他率直地回答：「希望成绩进步。」

    「骗人。」

    「我才没有骗人呢。快要大考了，我们是准考生耶，不开始认真准备考试怎么行？」

    「骗人。」

    「就说不是骗人了。那小缘呢？许什么愿？」

    「咦？我吗？」希望今年也能和铁平在一起。「希望我们公司发展顺利啊！」

    「骗人。」

    嗯，是骗人的没错。

    「没骗你啦。我希望KOTO的事业鹏图大展，最好还能征服全世界。」

    「真是乱来的愿望啊！」

    在两人呵呵笑着的时候，铁平从钱包中取出了十块钱硬币，小缘的目光还是不自觉地看着他的手。

    「那个，铁平」

    「嗯？」

    我们，牵手吧

    「没没什么啦。没事、没事。」

    「？很奇怪喔！」

    真搞不懂在做什么。铁平带着苦笑继续往前走。跟在后面的小缘悄悄地松了一口气。

    啊啊，神啊！

    小缘仰头望着天空。

    请让这种时光继续下去。

    直到永远。

    ***

    「呵呵呵」

    一个女人正准备在神社抽签。

    「哈哈哈」

    女人忍着笑意，付了抽签的贡钱。

    收钱的巫女边露出『发生了什么事？』的不解表情，边把签筒拿到女人的面前。

    女人穿着一身黑色套装。

    黑色的上衣和裙子，外面套着长大衣。双手戴着黑色的皮手套，脚上穿着黑色的靴子。黑色的过肩短直发不畏严寒的冬天，依旧闪烁着光泽。在她嘴边有颗黑色的小痣，脸上带着黑色上缘镜框的时髦眼镜。由于全身黑的彻底，甚至给人面前站着一个黑色影子的错觉。

    「」

    往旁边一看，才发现黑衣女人旁边还立着一个男人的背影。一样穿着一身黑色的服装。虽然从后面看不太清楚不过这男人似乎将头发全部往后疏，还带着一副太阳眼镜。

    男人背对签筒，似乎正盯着什么看着。顺着男人的视线望过去，只看到一对感情似乎很好的高中生情侣而已。难道这个男人是在羡慕这对『活在两人世界中，只想对对方说ILOVEU』的两小无猜小情侣吗？

    应该不会吧应该不会吧巫女这样想着。

    「啊哈！」

    黑衣女郎提高了音调。巫女受惊吓地回过了头。

    「大吉。」

    黑衣女郎扬起嘴角呵呵笑着。巫女不自觉地退开，不过总算是说了句『恭、恭喜。』加以响应了。

    「呵呵呵。谢谢。」女人妖艳的回以微笑，接着，突然转过身去对着身旁的男人讲话。

    「那么，你愿意帮我吗？」

    「也好。」

    他刻意压低了声音不过感觉音调似乎有点高。

    「谢谢。只要有你的帮助，一定可以成功的。」女人继续微笑道。「对了，我该怎么称唿你？」

    「我没有名字。」

    「那我帮你取个名字好吗？没有名字的话，办起事来有点麻烦我看，就这么叫你好了。」

    「速水真事。」

    「随便。」

    「拜托你了。速水真事。」女人伸出了手。「你可以叫我大目玉。」

    两人握了握手。

    在一旁观看的巫女，心里莫名产生了一股不详的预感。

第二弹 情人节万岁 第一话 交流企划万岁！

    一月的最后一天。

    县立羽原羽高中。

    「喂！快点传过来啦！」

    「我可以把这个带回去写吗？」

    「别闹了，现在赶快给我写好！」

    返校日。

    羽原羽高中一、二年级各有六个班级，三年级分别为国立文科、私立文科、国立理科、私立理科升学组以及就业组，共八个班。全校共五百四十七名学生，升学率与就业率都算普通，在全国高中排名里属于中偏下、下偏上的尴尬位置。为了提升学生们的成绩，教师们不断尝试各种教学方式，但学生仍旧一派悠闲地度过他们的每一天，总而言之，是个一点危机意识也没有的平和校园。就连现在，在其它高中早就开始第三学期课程的时候，羽原羽高中竟然还在放寒假。

    究其原因，要追溯到去年十二月二十五日当天。

    在圣诞节的早晨。羽原羽高中遭到不明原因纵火，大部分的校舍都惨遭祝融之吻，必须修复。虽然保管重要数据的教职员室没有受到波及，但是，有三十间教室呈现无法使用的状态。接着，改修工程又因为一些手续上的问题而拖了二、三天才开始动工，结果整个工程就这样一直延宕到二月，就连今天返校日，工程都还在进行中。

    虽然说是返校日，不过来返校的也只有一、二年级的学生而已。三年级学生大多因为参加考试或就业面试并没有到学校来。由于修复工程多优先集中在一、二年级的教室进行，因此三年级的教室还没有完全修建完成。现在承包商正在进行三年级教室的修复工程，外面吵杂的工程声不断地传进来。

    而在2年C班的教室里，大部分的学生则是分成好几个小组正在赶着寒假作业。

    寒假延长，并不代表学生们寒假作业的完成率就会比较高。反而会造成『哎呀，反正还有时间嘛』的心态。就这样，不知不觉间，新学期的开学就又迫在眉睫了。羽原羽高中原本是没有规定返校日的，这次为了因应延长的寒假，并让学生们能早日收心，校方突然宣布了返校日的日期。不过这也刚好给了学生互相交流、完成寒假作业的好机会。

    当然，不是所有的学生对寒假作业都抱着吊儿郎当的态度。每个班级里面总是会有一、两个认真向学的好学生，在返校日前一天接到班上同学的电话，接着打电话的人就会成立寒假作业的联络网趁隔天返校日时，大家就一边拜年、一边拿个好学生的寒假作业抄个痛快。

    五十岚铁平也是抄作业那群人中的其中一人。

    虽然因为寒假时间延长，做作业的时间相当充裕，不过铁平却因为某个事件而住院治疗了一周以上，之后还得每天到医院报到复检，因此时间几乎都花在医院里了。但说实在的，这也只是铁平的借口，毕竟寒假作业在室内就可以完成，不至于因为治疗的关系而无法进行，说穿了，铁平不过是那种典型的临时报佛脚的高中生罢了。

    铁平对着眼前的数学考卷以最快速度抄写，接着好像突然想到什么事似的把头抬了起来。不过，班上同学仍然无动于衷的拼命抄着寒假作业。

    「喂！文七。」铁平对着隔壁抄着考卷的同学说话。「这么说起来，我还蛮惨的呢。」

    说到同班同学藤森文七，首先注意到的，就是那头染过的杂乱黄发。就他本人宣称，这杂乱的头发是所谓的自然派无造作发型，不过说真的，任谁都看得出来那只是单纯的没整理、加上造型失败而已。耳朵上有几个耳洞，不过却不见重要的耳环听说是在早上到学校的时候被老师没收了。总之，他是2年C班公认的『什么事都还可以的差不多先生』。

    「嗯？啊，对啦、对啦。」只见文七依旧振笔疾书。「你的确是蛮惨的。」

    「对啊、对啊。真的很惨耶。」

    「嗯嗯。」文七同意地点点头。「听说你在圣诞夜那天被卡车撞到、滚了好几圈，造成全身复杂骨折的样子。最近才好不容易好得差不多了。」

    「嗯。」铁平带着复杂的心情点点头。教室一角忽然传来女生聒噪的声音。

    两人转过头去，看到女孩子们已经聚集在教室门口了。

    「对了。听说她也很惨耶」这次文七总算停下笔来了。「虽然和你比，还算好的。」

    在一群女孩围起来的圆圈中间，可以看见一头慌乱摇动的头发。那女孩绑着左右两撮马尾，可能是因为不知道该把目光焦点放在围过来的哪个女孩身上，而慌张地左右晃动吧，只见围在她身边的女孩子很兴奋地缩小包围的范围。

    「真担心呢！」「打电话也不接」「没事吧?有没有受伤?」「真的好惨耶」

    真的是好惨耶铁平深有同感的叹了口气。

    去年的十二月二十四日圣诞夜。

    那天晚上，武装恐怖份子突然闯入了全球知名企业KOTO社长宅邸（不过这个宅邸却是远远超乎『宅邸』规模的巨大建筑）里，正举办着贵客云集的豪华宴会会场，这件挟持事件爆发后，受到新闻媒体极大的关注与报导，还好不幸中的大幸是，镇暴小组获报后很快就制服了恐怖份子，没有酿成更大的伤害不过，也因为这件事的发生，而让某个秘密成了公开的秘密了。

    「为什么不告诉我们呢?」

    「对啊！」其它人跟着附和。女孩不知所措地回答：「因、因为我怕这么一来会不知道该怎么和大家相处毕竟我在中学的时候，曾经有过不太愉快的经验」

    语毕。四周忽然沉默了下来。不过

    「不要把我们想成那样子啦！」「对啊!」「虽然很惊讶。」「这种事说出来又不会怎样，不是吗?」「早说就好啦，」「古都同学不对，小缘就是小缘啊！」「对啊!」「早说嘛!」

    女孩子们此起彼落急欲排除小缘的疑虑，最后甚至还一起将她古都缘团团抱住。十九个人拥抱一个女孩的样子，看起来就像橄榄球选手围在一起打气的样子。

    「真感人啊」

    文七假装擦着眼泪。环顾四周，其它的男孩子似乎也颇受这一幕感动。铁平看着一只在这群女生当中向上空伸出、痛苦挣扎的手臂，想想还是当作没看到好了。

    那只手臂的主人，当然就是古都缘。也就是KOTO现任社长，古都源之助的孙女。

    KOTO是全球属一属二的大企业。正如其名，KOTO是古都家名下的超级企业，身为古都家族的女儿，小缘从中学时代起就成为众人揶揄的目标，此后她便决定把自己的身世当作秘密，不再轻易向同学透露。也由于不太和同学聊自己私事的缘故，身边的朋友自然比较少，不知不觉间，在班上就养成了低调的行事风格。没想到因为新闻的报导，终于让小缘的真实身分曝光，现在全国上下都认识这个企业千金了。

    小缘去探望住院的铁平时，曾这么说过：

    「我有点害怕。」

    那次事件之后，小缘连续奸几天都不敢接电话因为害怕。对班上的人际关系一向采取消极态度的她，原本在班上就很孤立了，现在因为自己的身分曝光，她更加担心同学会离她远去了。

    毕竟这是间以中产阶级的学生为主的学校。小缘的出身背景和其它人相差太过巨大了，因此曾经有过被孤立经验的她，特别害怕成为众矢之的的戚觉。铁平也能理解小缘会戚到害怕是正常的。

    不过他只对小缘说了一句话语气坚定地。

    不是说过了吗?

    被班上女孩子包围的小缘，眼眶开始有点湿润。

    一定『没问题』的。

    就算中学的时候自己运气不好吧！不过这世界上并不全是差劲的家伙。到时候，一定会有人愿意给依靠的。

    铁平知道自己的伤被传成『+卡车撞到、滚了好几圈而住院』时，虽然不太能接受，但想想也无所谓啦。与其成为众人注目的焦点，倒不如班上同学早日接受小缘来的重要。

    小缘偷偷瞄了铁平这边一眼，铁平微笑响应。她的神色总算比较放松一点了。

    「喔?」发现这个小动作的文七，不悦的说：「你们是怎样?」

    「唔?嗯?什么怎样?」

    铁平开始装傻，不过他越是装傻，文七越是咄咄逼人。「你们刚才眉来眼去了一下，对吧?」

    「啊?啥?哪有啊!」

    「有！眉来眼去、传达爱的心意!」

    「拜托！你在说什么啦!真是的!不愧是连圣诞夜都跑去联谊的家伙，我看你满脑子都是黄色的思想！」

    没错。

    藤森文七就是在圣诞夜的时候，找借口瞒着铁平，自己偷偷跑去联谊的那个朋友。对于铁平来说，到现在还死都不肯说出当晚的联谊对象是谁的文七，可以说是害他当天面临生死交关的始作俑者，就这一点，铁平是说什么都无法谅解的。

    文七马上反驳：「你还怪我咧?你自己那个时候不是已经被卡车撞了吗?」

    「唔！」

    「圣诞夜被撞!也要怪到我头上！」

    「唔!」

    铁平很想反驳回去，可是却怎么样也说不出口。当文七正在开心联谊的时候，自己其实正为了拯救小缘而拼命的和恐怖份子奋战，这种事说出来有谁会相信呢?

    正当铁平词穷时，上课的铃声响了。导师叶山进教室喊道：「大家快坐好!」文七似乎颇不满地回到了自己的位子。而那群骚动的女孩子们也慢慢回到自己的位子上。铁平总算松了一口气。

    知道那个事件真相的人，只有自己和小缘而已。小缘的祖父源之助社长也在记忆消除后不记得真正的真相了。这件事当然没办法对别人说，毕竟要说出真相的话，就必须顺带将『他们』的存在公诸于世。反正也不会有人相信，干脆就闭口不谈了。

    「起立、敬礼。」看着班上的同学零零落落地站起来，有的人抬起头、有的人低着头，敬了个动作随便的礼又零零落落的坐了下来，叶山班导点了点头。

    「首先，先向大家拜个晚年。」

    「新年快乐」有几个女孩子回应着班导。

    「今天是寒假返校日，各位因此必须要回来学校一趟，辛苦了。新学期会在二月上旬开始，确切的日期会再通知大家。到时候不要记错开学时间了。寒假作业做得怎样了?假期延长大家应该都做得很不错吧?怎么?为什么你们都用一种哀怨的眼神看着我?」

    班上同学听了叶山班导的话之后，便刻意地将视线转往其它的方向。叶山看了看大家的反应，也只好自讨没趣地换个话题。「嗯，那么」

    「今天要大家返校，就是要告诉各位关于新学期的活动。」

    全班同学听了不禁露出疑惑的表情。这种时候会有什么活动好办呢?

    「那就是」

    「『情人节交流企划让我攻占你的心』！」

    教室的门突然被拉开，一个女人鲁莽地冲了进来。

    同时，铁平连人带桌吓得跌倒在地上。

    班上同学一时之间不知道该看这个突然冲进来的女人，还是该看跌倒在地的铁平，只好面面相觑。

    「看到五十岚的反应，相信大家应该多少猜到是怎么回事了吧！」叶山班导对着冲进来的女人示个意，然后转头对学生说：「这位是五十岚的姊姊。」

    「大家好！我是五十岚豆子的哩！」女人露出开朗豪爽的笑容、大声地报上自己的名字。

    「听说五十岚小姐正是这次圣诞节特别活动的执行委员长。」

    「是滴！很高兴为大家服务！」

    「详细的情形，就由五十岚小姐为各位说明吧!」

    「好滴！迷问题！」

    「等、等等！等等！」

    铁平手忙脚乱地将压在身上的桌子挪开，再把身边的同学推开，接着冲向黑板，拉着女人的手就往外跑。最后还以彷佛要将门撞出裂痕般的强大力气把门关上后，才转过来瞪着女人看。

    这个穿着利落的长裤套装、留着浏海切齐的娃娃头、戴着上方无框时髦眼镜、露出些许诡异笑容的女人，是铁平的姊姊。

    才怪咧，

    「这是怎么回事?可以给我解释清楚吗?」铁平瞪着女人，用可怕的声音说道：「最好给我说清楚。枪之岳。」

    「是的。小女子正是枪之岳是也。」女人爽快地笑着点头。「好久不见了。五十岚。还能见到你真是太高兴了。你的伤应该差不多都痊愈了吧?」

    「看到，我的伤口又痛啦！」

    铁平大声吼着脑中的回忆却像走马灯般的一幕幕苏醒。

    记忆回到去年的圣诞夜恐怖攻击事件。把完全不相干的铁平卷进去那个事件中，害他成为核心人物的罪魁祸首就是眼前这个女人，枪之岳。

    枪之岳是来自另一个称为『内世界』（又称第一世界）的异世界人。就枪之岳所言，相对于他们的世界，铁平等人所居住的就是所谓的『外世界』（又称第三世界）的样子。

    枪之岳在圣诞夜的时候，突然出现在铁平的房间中。自称在『内世界』担任大受欢迎的『外世界』人类生态趣闻观察直播节目《The．外界视野》中担任主持人的她，为了该节目的特别企划拯救『外世界』的不幸少女而现身，要求铁平担任那个英雄救美的圣诞少年。没想到出现在眼前的所谓不幸少女，竟然是同班同学古都缘。接着铁平受小缘之邀，参加了她祖父所举办的圣诞派对，没想到却遇上了恐怖份子挟持会场的事件。枪之岳等内界人希望铁平能挺身而出，解救现在、以及在今后将降临于小缘身上的种种不幸，于是，铁平就在这种莫名其妙又难堪到令人想哭的状况下，和恐怖份子大战了一场

    以上就是恐怖事件的真相。铁平虽然好几次面临生死关头，还是从恐怖份子手中成功地救出了小缘不过，他自己也身受重伤，过了一段精采的住院和回诊生活。

    这些痛苦的回忆不断在铁平脑中翻腾，他咬紧牙根说道：

    「对了我想对说句话。」

    「哎呀，讨厌啦。你要告白吗?不行啦，五十岚，你已经有古都缘那么可爱的女」

    「我、我我我我我想说的是!」铁平涨红着脸将枪之岳的声音掩盖掉。他先左右环顾一下周遭有没有别人，才小声的责问道：「为什么把我们学校给烧了?」

    「你真的要问我为什么吗?」枪之岳皱了皱眉头。「这不是五十岚你自己希望的吗?你不是说『希望能把学校烧了、好让寒假延长』吗?」

    「不要捏造我的台词！」

    枪之岳等内界人答应如果铁平成功的完成『拯救不幸少女』任务的话，就帮助铁平实现一个愿望以做为报酬。因为内界人自称他们拥有高于『外世界』的『科学能力』，所以可以实现任何的愿望。没有什么特别愿望的铁平，只是轻描淡写的说了一句『那能不能让寒假延长啊?』而已。

    隔天，学校就被纵火了。

    听到学校失火的消息时，铁平别说高兴了，简直是脸色铁青。这哪是什么『科学能力』啊?不过寒假确实是因此被迫延长了。

    「都是因为，害我」

    「被罪恶戚压得喘不过气来，是吗?」

    被说中了心事的铁平一时语塞说不出话来。

    「五十岚，你不需要太在意啦。再说，这样你们不就有新校舍可以使用了，皆大欢喜不是吗?」枪之岳愉快的说着。「你看，全新的地板、全新的瓷砖反射着耀眼的阳光，实在耀眼夺目呜哇！我、我的眼睛睁不开了！」

    看着用双手遮着眼镜的枪之岳，铁平无奈地叹了一口气。之前就领教过了，对这女人，不管说什么都只是对牛弹琴罢了。

    「对了，我现在真的有个问题非问不可。」

    「请问。」

    「这次为什么」铁平猜想，自己从刚才就觉得头痛可能跟这个问题有关。「是粉红色的?」

    是的。枪之岳这次穿得一身粉红。

    粉红色的套装、粉红色的高跟鞋、粉红色的指甲油、嘴巴上涂着粉桃色的口红，就连镜框都是粉红色的。除了头发和上次一样是红色的以外，其它地方清一色都是粉红色的。那一身显眼的粉红，宛如要把望过来目光给摧毁似的犀利。

    「我的衣服吗?呵呵，你明明知道的还要问我。我看你是故意要我说的吧?五十岚真青春呢。」

    「我知道个头啦。想死吗?」

    「我这身打扮，当然是为了这次情人节的特别节目而穿的啊！」枪之岳故作陶醉状的说着。「情人节就是憧憬爱情的少女，对向往的男生表露心意的时机，不是吗?」

    「所以，才穿上代表浪漫的粉红色吗算了、算了。还是言归正传吧。」铁平甩甩头后，逼近枪之岳一步。「说的情人节特别节目，又是什么东西?」

    之前那个圣诞节特别节目，就差点要了自己的小命。这次又来了一个什么情人节特别节目，让铁平有种相当不妙的预感。

    「让我说给你听吧！」枪之岳点了点头。「我们的节目中，有个叫作『外世界文化体验之旅』的单元。这个每周介绍外世界特有文化的单元相当受到观众的好评。而这次要介绍的单元主题，就是外世界!日本的情人节文化。」

    「你们那里没有情人节吗?」

    「我们当然也有相似的节日。不过仅止于家族或情人之间，为了表示对对方的戚情而互赠卡片等，比较类似欧美的情人节，而非日本的。」

    「什么意思啊?」

    「不知道为什么，外世界的日本和其它地区的国家过情人节的方式很不一样，情人节时由女生送心仪的男生巧克力这个习惯，只有日本才有。」

    「咦?」铁平十分惊讶。「真的吗?」

    「是真的。外世界的欧美国家，在情人节时，是以男女双方互相赠送对方卡片、花束或糖果等来表达情意的。而所谓的『情人节巧克力』是只有日本才有的情人节应景物，也只有日本，是由女生单方面送情人节巧克力给男生。其实这本来是日本的巧克力业者所举办的一个活动，只是演变到现在，已经不知不觉成为一种既定的过节方式了。」

    原来是这样啊

    「所以，我们才会特别针对日本的情人节拟定了节目企划。并打算用特别节目的方式大大地加以介绍。」

    「这个由来其实还蛮有趣的。」

    「能让你觉得有趣实在令人开心。既然如此，就必须要赶紧做好二月十四日和某所知名私立女子高中举办交流会的相关事宜。」

    「啥?」

    「哎呀真是令人期待呢。一群优雅可爱的千金小姐出现在脑中充满雄性贺尔蒙激素的妄想少年面前。一边是对异性怀抱憧憬的千金小姐，一边是被欲望冲昏头的野性少年，到时候一定会爆发出惊人的火花，看样子，这个交流会办下去的话，一定会很有看头!」

    枪之岳兴冲冲地继续说着，铁平只感觉到脸颊阵阵地抽搐。「喂?」

    「对了，因为你们学校是男女合校，所以女生当然也可以参加。那么，当女孩发现自己中意的男孩子在偷看其它女生的时候，会有什么反应呢?她受得了吗?哎呀，一定受不了的吧！我开玩笑的啦。总之，光是用想的就觉得好兴奋，好像整个人都要燃烧起来了呢。贺尔蒙也不自觉地大量分泌了出来。啊啊，日本的情人节真是刺激啊!」

    「等、等一下!」

    铁平急忙阻止枪之岳继续瞎扯下去，边不由自主抱着发疼的头搞不懂!这女人怎么每次都说些莫名其妙的话，

    「总、总之」铁平拼命整理脑中纷乱的思绪。「你们节目的宗旨，是这个世界的文化特集是吧?」

    「没错。正是如此。」

    「所谓的文化，应该是各个地域所特有的事物，才叫作文化，没错吧?」

    「没错。确实如此。」

    「所以，你们这次要作的是情人节特集。」

    「没错。就是这样。」

    「到这里我可以理解。」不过接下来才是重点。铁平咽了一口口水。「可是为什么最后会变成『和女校举办交流会啊』?」

    「五十岚。」枪之岳用无奈的表情看着铁平。「这是没办法的。」

    「没、没办法?」

    枪之岳以一种很遗憾的表情点着头说道：「这一切都是为了收视率」

    「所以说，这根本和文化扯不上边，你们只是在作戏！作戏懂吧！」

    和这女人扯上关系准没好事。铁平只觉得欲哭无泪。

    「其它的电视台，相继推出了很不错的节目。」枪之岳交叉着手臂说：「还好我们这个节目现在越来越受欢迎，所以要趁胜追击，将对手彻底击垮。」

    「就算如此，也不应该把我们卷进去啊，再说，学校方面怎么可能核准这种心怀不轨的活动呢?」

    「不然你以为你们学校的修理费用，是谁出的?」

    枪之岳露出一脸奸诈的笑容。「就是KOTO企业。」

    「唔！」

    这句话，让铁平把一切都想通了。

    去年的恐怖事件，表面上看似镇暴小组解决的，其实是铁平与敌人做殊死战，瓦解敌人计画的而真正促使铁平顺利完成任务的，却是以枪之岳为首的内界人在背后暗中帮助的关系。内界人在这次事件之后，透过某些管道和KOTO搭上线，也是极有可能的事。

    「呵呵呵，KOTO已经站在我们这一边了。这次我们以KOTO帮忙赞助学校修缮校舍的经费为交换条件，签订契约，要求学校完全配合我们这边提出要举办相关活动的要求。这可是一点也没有马虎的喔。」

    「好、好奸诈」把学校烧掉的明明是他们内界人「等等，你们如果和其它的世界有过度深入的接触，不是算犯法的吗?」

    「真要有个万一，再集体消除大家的记忆就好了。」

    「我真想将从我的记忆中消除啊!」铁平欲哭无泪地说道。

    「哎呀，安啦，五十岚。这次的活动，又没有要你特别做些什么。当然更不可能要你拿着枪和恐怖份子决斗啊!」

    「真的吗?」

    「当然是真的。其实你会怀疑也是理所当然的，不过你自己想想看，这个企划里面，有哪里是有那种不寻常的因素存在的?你只要人去、陪着笑脸参加就好了。」

    「好讨厌的说法」

    铁平稍微松了一口气，枪之岳说的也没错。如她所言，这次活动顶多是『交流会』而已。和去年的圣诞节派对一开始就知道有恐怖份子要行动不同，这次似乎没有那样子的征兆。虽然还是很难相信她

    「好吧、好吧。我不会再说什么了。随高兴去弄吧。」

    「啊?我又不是在征求你的许可。」

    「啊?」

    「好了、好了。我们快回教室去吧，总之我是你姊姊这点，麻烦你先配合一下喔!另外，我的身分是从对方女校派过来的英文老师。Hi！MYBrother,OpentheDoor」

    「谁是Brother啊」铁平无力地反驳，边打开了教室的门。

    全班同学的视线一下子又集中在铁平和枪之岳身上。铁平痛苦地发现了一件事，接着不由得全身僵硬。

    自己现在已经被班上同学归为和这个奇怪的女人同一类了！

    原来铁平是这个粉红女郎的弟弟。班上同学现在对铁平的认识已经彻彻底底颠覆了！

    想到自己今后在班上的日子，铁平迈向座位的脚步不禁沉重了起来。当他忍受着全班同学落在自己身上的尖锐目光时，也同时注意到了小缘的视线。

    只见小缘和班上其它同学一样用惊讶的表情看着自己。看样子，小缘并不知道枪之岳等人已经和KOTO搭上了线。铁平用眼光示意等等再向她解释，小缘表情困惑地点了点头。

    接着他忽然想到一件事。今年的情人节，应该是值得期待的吧?

    回想自己十七年来的人生，不曾收过一个情人节巧克力。他曾经看过朋友从妈妈那里拿到慰问的巧克力，不过自己的老妈却老爱在他情人节那天放学回家时，先是笑呵呵地瞄了铁平一眼，再对着老公、也就是铁平老爸叫道：『哈！亲爱的！这是你的巧克力喔！』。铁平的老妈就是这样一个以送自己老公巧克力为乐的女人。铁平每年都会不屑一顾地对着这一幕说句『笨蛋』。不过一回到房间后，总是戚到一股巨大的寂寞与失落。

    但是，今年不一样了。

    因为去年的事件，让铁平和小缘之间的关系拉近了许多。小缘不仅在铁平住院的时候前来探病，就连出院之后，两个人还一起去神社参拜。甚至还和小缘的爷爷一起在高级餐厅用过餐（当时在小缘爷爷强大的压力之下，铁平一度有灵魂出窍的错觉）。由于学业的关系，小缘身边一直有家教在帮她指导课业，因此两个人没什么机会一起去哪里走走，不过最近大约每隔三天就会通一次电话分享心情，还会不时传传简讯。

    没错，目前两人之间可说是机会大好。气氛相当不错。如果再继续这样顺利发展下去的话两个人就有可：嘿嘿呵呵。

    其实，铁平早就有那么点在等着小缘送自己巧克力的期待了。就算不是真正的情人巧克力，至少也一定会收到象征友情的巧克力吧！

    总之，今年不一样了。

    说起来，也是因为发生了那个事件，自己才能和小缘变得如此亲近。就这个意义上来说，自己说不定还要戚谢枪之岳才对。虽然当时差点丢了性命，不过以现在的情形来看，倒还算有点值回票价了。

    小缘的个子不高，站起来大概只到铁平肩膀的高度而已。每次两个人讲话的时候。小缘都必须把脸仰起来，话说得稍微长了点的话，就会发现小缘稍稍露出疲惫的神色。不过就算如此，小缘还是很专心地听着，大大的眼睛也很认真地看着铁平。这时候铁平就会开始心猿意马心跳加快，只好偷偷地把头转开。不过却惹得小缘用一脸疑惑的表情更加逼近，近得连她身上淡淡的香水味都闻得到。

    小缘身上的香味、大大的眼睛、娇小的身材。这些都和她的出身背景以及她不幸的过去没有关系。这些属于她自己的气质、属于她的空气、属于她这个人。

    铁平已经能清楚地分辨自己重视的是小缘的哪个部分。这点具有很重要的意义。

    当然，今后铁平还想要更加深入地了解她。

    回到座位的铁平，发着呆，想着这些事。而关于交流会的说明已经在讲台上进行了好一阵子了。

    「所以说，我希望从班上选出几个人来担任执行委员。」

    「啊，我自愿！」

    见到文七忽然举手，班上同学无不发出『咦』的惊唿声。

    「你一点也不适合吧！开会的时候铁定会熘掉的。」

    「才不会咧！我会很认真的！我要帮大家创造美好的回忆！」

    「我看你只是想要接近女校的学生吧?」

    「也是啦。」

    这时，铁平脑中的幻想画面已经进行到了自己收到小缘的情人节巧克力那一幕了

    ***

    KOTO的名号可以说是无人不知、无人不晓。更可以说，这个世界上所有的人类都受到KOTO企业的科技所造福。

    我有这样子的自信。

    摩天大楼最顶楼的办公室。站在落地窗前的古都源之助这么想着。

    KOTO的企业触角遍及各个领域，几乎在所有的产业都有深厚的影响力。KOTO在各个领域以压倒性的经济实力征服其它企业，并用让他们望尘莫及的态势拔得头筹。而且不仅止于表面而已，KOTO涉足各领域的态势是全面性的、深入性的，因此，该企业在各个领域都有许多的子公司存在。电化制品事业部门、食品事业部门、能源燃料事业部门、新技术开发事业部门总之，这些子公司几乎遍布全世界各个角落。

    这里是KOTO综合第一本社，在KOTO诸企业中，属于特别的存在。本社的业务是各个领域之间业务的统合，和分社不一样，是独立于各个领域之上的。而虽然说是本社，不过被称为本社的大楼并不只一栋因为光一栋本社大楼，根本无法容纳所有的业务与员工，因此还细分了第二本社与第三本社出来。第二本社以下，主要负责监督美国与欧洲等地之KOTO分社的营运与生产状况，位于日本的第一本社，主要负责监督亚洲地区的KOTO分社的业务。既然KOTO是成立于日本的企业，第一本社的规模自然是所有本社中最大的。

    第一本社的社长室中有一面墙全部都是由玻璃帷幕所构成，温暖的阳光从这面落地窗洒了进来，满室洋溢着暖暖的空气。由高密度织就的绒毛地毯，吸收了阳光的热量，温和的调节薯室内的温度。因此，在这个仍算寒冷的二月时节，社长室的空调却不需要启动。

    源之助叹了一口气，从落地窗边走到椅子旁沉沉地坐了下来。高级皮革制的椅子舒适地包覆、并承受住了源之助庞大的身躯与沉重的体重。这间社长室里面所有的办公家具、用品、装潢都是KOTO企业的子公司一手包办制造的，当然，这些用品全部都是一流的产品，因为它们都挂上了KOTO这块金字招牌。

    源之助抚了抚花白的胡子默默地思考着。不多久，他把手伸向内线电话拨了一个分机机码，唤了一个人进来。在等待的时间中，源之助点了支古巴顶级雪茄品牌COHIBA的雪茄，徐徐地吞云吐雾起来。顿时，烟草燃烧的芳香气味扑鼻而来。

    就在源之助唿出一口烟雾等待时间几乎不到十秒，社长室的门就响起了敲门声。

    「进来。」

    「打扰了。」一个巨大的身影，随着这个声音钻进门来。

    出现的是个高达二公尺的高大男人。西装之下的肌肉轮廓依稀可辨，宛如钢铁般的身材挺立在眼前。一头利落的短发和精悍的脸孔，看起来就像一个出卖体力的运动员，甚至说像是个在亚马孙河流域和鳄鱼格斗的野人也不为过。

    男人的名字叫作灰原一太郎。外表看似硬派的他，其实足源之助的第一秘书。

    源之助是个彻底的能力主义者。一太郎是他最近看中、且加以提拔的新人。拥有硬派的体格的他，却有着细腻的做事态度。资历虽浅，不过源之助对他寄予很大的期望。

    源之助向一太郎点点头。

    「抱歉叫你过来。是有关于那件事。」

    一太郎理解地点点头说道：「是的，一切都很顺利。那名女性现在应该已经在小姐的学校了吧！」

    源之助还是不掩担心神色，微蹙着眉。

    「那个女人真的可以信任吗?虽然她所说的内容正中我的下怀」

    「我相信是可以的。我保证。」一太郎充满自信地回应。「她是个可以信赖的女性。」

    「小缘应该会生气吧！」

    「这一切都是为了小缘小姐着想。」

    说的也是源之助疲惫地叹了口气，闭上了眼睛。没错，这也是没办法的。

    KOTO不仅是世界级的企业，也是侗个善用各种形式干涉他们所在意之人的企业。

    古都家的人，背负着必须让这个巨大的企业不断前进的使命。

    这个由古都家祖先所创建的KOTO企业，在创业之初的企业方向，为复数企业技术开发的顾问公司。以这种当时尚属罕见的型态发迹的KOTO，没多久就把替其它企业所开发的新技术应用在自己的企业之上，逐渐在财经界也拥有了一席之地。而古都家依旧持有KOTO企业大部分的股份，更在董事会上获得多数董事的支持古都家在KOTO企业中不动如山的地位也就此奠定。

    古都家的存在就等于KOTO企业的存在。这是不容动摇的真理。就算不是古都家的人，也明白这个道理。

    所以，那个少年是不行的啊！小缘。

    源之助思考着。小缘应该会反抗吧！她应该会开始讨厌自己吧！

    不过对源之助而言，这已经算是让步了。

    「即使知道会被讨厌」源之助有点自嘲地笑了。「还是要做。」

    「这一切都是为了您深爱的小缘小姐。其它人可能会认为这么做是为了公司，不过至少我可以理解，这一切都是为了小缘小姐着想。」

    「你真是个好家伙。」

    「您过奖了。」

    一太郎有点不好意思地笑了。那笑容与其说是『微笑』，不如说是『野兽看到猎物时所露出来的笑容』来得正确，不过源之助知道这才是他的本性。

    源之助把头转向一旁，说道：

    「就照计划进行吧。通知那个女人，事情结束后过来我这里一趟。」

    「遵命。」

    一太郎鞠了个躬，离开了社长室。

    重新独处的源之助，叹了一口气，将背深深地埋进椅背里。

第二弹 情人节万岁 第二话 制作巧克力万岁！

    倒数五个

    今天的天气晴空万里。

    虽然空气依然冷冽地刺激着皮肤，不过还是可以戚受到阳光所带来的那份温暖。这是一个阳光普照、令人不知不觉地[起了眼睛，但周遭寒冷的空气却依旧阵阵刺痛着皮肤、令人不自觉地缩起了背嵴的一天。

    这一天终于到了。

    铁平的视线从湛蓝的天空，回到前方满是穿着学生服和水手服之男女学生的操场上。

    二月十四日场景：羽原羽高中大操场。

    除了因为考试和实习等理由未到场的三年级学生之外，一、二年级总数共三百六十一名的学生全员到齐。

    由于这几天的天气都十分晴朗的关系，操场上处处可见融化的雪迹。融化的雪造成了许多深浅不一的小水潼，现在还可以看到执行委员们正用砂土填平这些水潼的身影。铁平边用运动鞋的后跟确认地面的软硬程度，边环顾四周的校舍。校门口位在呈现出『ㄇ』字型校舍的凹陷处的位置，在校门口相对位置的后方，亦即『ㄇ』字型中、『一』部位置的上方则为大操场。照理说，站在操场上的铁平等人看到的应该是一个校舍的平面才对然而

    铁平每看一次就叹一口气。「学校变了。」

    原本位置的相对关系并没有改变。不过

    一座新的校舍却连接在『n』字型校舍中『一』字上方的位置，把原本的操场给切成两半。从上空看起来，就像支倒插的双叉戟一样。但是，铁平他们现在所站的操场却没有真正被分成两半，因为原本的操场随着新校舍的出现而整个扩大了。听说是收购了周围民众和商家的土地后，一口气扩大的但是搞出一个远大于原本运动场数倍的新运动场，到底意义何在?或许以户外活动为主的体育相关社团会欣喜若狂吧，但这种近乎浪费的土地使用方式实在令人吃惊。新操场宽广到就连三百多名学生站在上面，依旧看起来空荡荡的程度。

    不过更重要的改变还在后头。铁平看了差点就要哭出来了。

    整个校舍变成了粉红色的。

    校舍所有墙壁都被漆上了粉桃色油漆。每个新学期到校的学生无不站在校门口整个看傻了眼。新闻社针对新校舍的颜色做了一个问卷调查，有将近八成的学生表示『考虑转学』。还有五个人表示这让他们『产生了奇怪的遐想』。

    虽然校舍改建工程的内容让人不予置评，不过不管是谁，一听到除了修复受损校舍、再加上建造一座新校舍，总共只花了一个月的时间，都会对于KOTO的实力感到惊讶吧。世界最强的企业果然名不虚传。但是在内容上实在应该再检讨一下。

    学生虽然以班级为单位在操场上集合，不过最后却呈现出三五好友聚在一起的状态。大部分都是男生一群、女生一群的以性别集结在一起。通常这种时候，会和铁平站在一起的大多是文七，不过因为他是这次的执行委员之一，因此并没有到操场上集合。于是，铁平就这样有点突兀地一个人站在操场上。

    整个操场上弥漫着一股连铁平都感到十分在意的气氛。

    还伴随着如影随形的紧张戚。

    男生虽然三五成群站在一起，不过每个人都趁着聊天的空档偷偷地转动视线。看起来大家好像都聊得很开心，但仔细一看，就会发现每个人都目光飘S心不在焉。奇怪的不只男生，就连女生们也不断在交头接耳或偷偷窃笑，还不时地把手伸进裙子的口袋又抽出来，心神不宁地确认着和好友的谈话有没有被周围的人偷听到。一逮到谈话的空档，便偷偷地用视线确认目标的位置，那一定是正在暗中计划要在『什么时候』、『什么地点』把准备好的东西交给对方的缘故。

    不管是谁，不管是他还是她，对周遭的气氛都变得十分敏戚。啊啊，情人节啊情人节。奇妙的紧张气氛，就这样飘荡在空气中，传递到每个人的毛细孔里。

    身处这样的气氛之中，一个人独自站着的铁平，不知不觉自言自语了起来。

    「真、真是蠢毙了」

    结果大家全部都被牵着鼻子走。要告白、要送巧克力，这些事不用情人节也可以做。但是现在这种气氛，却让大家敢跨出平常不敢跨出的那一步。为什么?就因为今天是情人节?情人节又是什么?简直蠢到家了。

    虽然这么想着，不过铁平依旧还是心神不宁。他从刚才起，就一直在意着班上的某一个同学，双手不安地动着。

    那个人，当然是古都缘。

    小缘和三个班上的女生站在一起聊天。每当小缘说话的时候，扎在两条马尾上的蝴蝶结就会微微地晃动着。

    小缘从返校日那天起，很快地就和班上同学打成了一片。本来班上的同学因为她父母意外身亡的关系，反而变得不知道该怎么和她相处，等于班上同学也在观望小缘的状况，怕动辄得咎。看样子，对班上的女生来说，圣诞夜的事件可能也是个机会吧。利用这次机会，好好和小缘做朋友班上的女同学都有这样的心意，现在小缘和大家的感情也真的是融洽了许多。

    「啊！」

    不小心和小缘的目光交会了，铁平慌慌张张地转开了视线。从眼角的余光，他看到小缘好像也稍微低下了头。

    可是，却不是有点不好意思的样子。

    只见她反而收起了笑容，露出看起来有点悲伤的表情。

    她把自己的脸转到铁平看不到的方向，铁平只觉得一阵虚脱。

    在返校日那天，小缘融入班上同学之后，又放了几天延长的寒假，新学期就开始了可是自从那天之后，铁平和小缘之间，好像变得不怎么顺利。

    一开始，铁平以为是因为小缘交了新朋友的关系。不过一阵子之后他逐渐发现事情好像没有那么单纯。

    小缘很明显地在躲着自己。

    她不是没注意到自己，也不是无视自己。而是两人之间，目光不小心交会的次数虽然意外的多但是，每次小缘都会像刚才那样把视线乜。之前经常互传的简讯没再传，两个人也没有再一起出去过了。就连今天在走廊上见到，铁平向她打了个招唿，小缘也只礼貌性地回答了一下就擦身而过了。

    我是不是做错了什么?

    铁平完全摸不着头绪。两个人最后一次说话，是在返校日前通的电话（那通电话还是小缘自己打过来的），那时候还感觉不出来小缘有什么问题。铁平对着当时担心班上同学是不是愿意接受她而戚到不安的小缘，保证了好几次『绝对没问题的』，然后还闲话了一些家常。一切看起来都很正常。

    可是返校日之后，一切就变了。别说传简讯过来了，就连铁平传过去她都很少回，这个学期开始，两个人之间更没有一句象样的对话

    铁平再度偷偷瞄了小缘一眼，发现小缘依旧若无其事的和其它女同学谈笑。这到底是怎么一回事铁平觉得沮丧极了。但转念一想，不对，这样子逃避不对。自己不是早就已经下定决心要保护小缘了吗?

    虽然目前完全摸不着头绪，不过这种奇怪的状况背后一定有什么原因。铁平决定今天就问个清楚，这也是他烦恼了几天之后所做的结论。

    这样下去绝对不行。好不容易认识了所谓的认识，不是单纯的同班同学那种泛泛之交，而是一起经历过圣诞夜事件的患难之交明明经历过了那么多事才成为了好朋友，怎么能在这种莫名其妙的状况之下结束了呢?一定要设法做些什么才行。

    只要能改善目前的状况，不管是什么努力他都要尝试．虽然到底该怎么做，还是完全没有方向，不过，至少要解决目前这种暧昧不明的状态。

    「不能这样子下去。」

    铁平再次确认了自己的心意，并对自己点了点头就在此时，周遭突然响起了嘈杂又大声的音乐。

    校舍的喇叭（当然也被漆成粉红色的了）突然放出了高分贝的音乐，不只铁平，几乎所有的同学都吓了一跳。音乐声大到奸像要撼动全世界似的。

    不过，这个音乐听起来却不怎么优美。简直就像是廉价的作曲家为电视节目所制作的开场音乐一样。听了这一连串用电子键盘的机械乐音与鼓声所混合而成的音乐，甚至会让人产生『干脆死掉算了』的心情。

    「各位，注意！」

    站在大操场上的学生目光一致转向了校舍的方向。

    双叉戟形状的新校舍在相当于柄部的位置，搭盖了一个舞台。听说这是『情人节交流企划让我攻占你的心』执行委员会在寒假最后几天，住在学校里、连夜赶工完成的心血结晶。虽然舞台顶部覆着一片粉红色的帆布，不过，可以看出来舞台是用铁制骨架所搭建而成的。枪之岳单手拿着麦克风站在舞台上，无惧数百人的目光，笑容满面地说道：

    「各位同学！大家好啊！我是『情人节交流企划让我攻占你的心』执行委员会执行委员长兼司仪的五十岚豆子！请各位多多指教的哩！」

    「啪啪啪啪啪！」站在两旁的执行委员们忽然爆出一阵掌声（顺带一提，所有的执行委员都在制服外面披上一件代表执行委员身分的粉红色外衣）。其它的学生听了掌声也跟着零零落落地拍起了手。

    「众所瞩目的这一天终于到了!不知道各位是否已经做好了心理准备，也向旅馆订好了爱的小房间了呢?」

    冲击性的发言就这么突如其来地登场了。铁平不安地稍微看了一下周围老师们的反应但却看不到半个人影。仔细想想，好像从早上起，就没看到老师们的身影了。

    「对了，顺便向各位报告一下。为了慰劳平时辛苦的老师们，我们委员会已经安排羽原羽高中的老师和百合百合学园的老师们进行了一次感情上的联谊活动开玩笑的，只是放了两校老师一个慰劳假而已。」

    看样子，那些老师们根本就是被收买了吧！

    「好了，终于要来迎接属于我们的情人节了！为了今天，我们执行委员会的工作人员可以说是付出了无数的血汗和莫大的金钱，其中还要特别戚谢资助我们活动经费的KOTO企业！今天我们特别邀请到了KOTO企业社长古都源之助的第一秘书灰原一太郎先生来到我们活动的现场，请各位鼓掌欢迎贵宾的来访！」

    语毕，执行委员又率先拍起手来了

    接着，一个巨大的身影出现在舞台上，操场上的人全都安静了下来。

    「好」

    好高！大家心中不约而同的这么想。这是第一次羽原羽高中的学生，心中的想法和动作这么一致。

    「大家好。我是灰原。」

    这个身材如熊般粗壮的男人，从枪之岳手中接过麦克风后，有点害羞地说着。

    男人的身型实在巨大。留着利落的短发、带着充满野性的笑容。高达二公尺的身高，结实的肌肉紧绷着西装，高大的身材让身旁的枪之岳看起来顿时小了一号。连麦克风看起来也不像是『握住』的，反而像是用手指『捏着』的。

    「羽原羽高中的各位同学，大家好。今天天气晴朗，我本人觉得很开心。我想有许多同学，对于这次贵校和私立百合百合学园所共同举办的情人节活动还有许多不了解的地方，我想向各位同学说明的是，其实这个活动也是我们KOTO企业的实验性企划。具体的部分我不方便在此详细说明，总之，我们公司会在这次活动中收集相关的数据，以进行之后新领域产业开发的参考。各位今天的活动，也等于协助了本公司在资料收集上的工作。不过请不用紧张，只要带着轻松的心情参加活动就可以了。我也会和大家一起同乐到最后，请各位多多指教，也祝各位有个愉快的一天。」

    没想到他说起话来倒还蛮诚恳的，看样子似乎是个谦虚的人。羽原羽高中的学生虽然一时之间不知道该怎么响应，不过总算是先拍起手来了。

    枪之岳拿回了麦克风，对大家说道：

    「感谢灰原先生如此清楚的解说关于这次企划的趣旨！」根本不清不楚。铁平在心里嘀咕着。「『情人节交流企划让我攻占你的心』活动终于要热烈展开了！现在让我们欢迎私立百合百合学园的学生进场！」

    所有的学生顺着枪之岳手指的方向一齐看了过去。

    只见运动场周遭被恼人的粉红色栅栏包围着，栅栏中央有个后门。执行委员们现在正要将门打开。而且就在开门的同时

    「喔、喔喔喔」

    突然传出了一阵奇怪的呻吟仔细一听，才发现那声音正是执行委员们所发出来的。他们各个面无表情、微张着口地发出这样奇怪的欢唿。

    数台小巴士穿过后门进到校园里。车身上印着『travel-KOTO』字样的小巴士一台接着一台行驶到操场上，扬起了阵阵尘土，就这样横陈着停在羽原羽高中学生的面前。

    总共有六台。是那种约可容纳三、四十人的大型小巴士，静静地停着。羽原羽高中的学生开始紧张了起来。

    喀啦，

    小巴士的门一齐打开的瞬间，紧张的气氛也随即升到最高点。来了、要来了！一股期待蔓延在空气中

    「啊大家好。」

    第一个出来的女孩向大家点头问好。接着，更多女孩子陆陆续续地从小巴士里现身，并依序地向羽原羽高中的学生问好。

    铁平越看越觉得失望，看起来也没什么特别的嘛，他渐渐觉得索然无味了起来。

    「好！」

    「」站他身旁的男生忽然叫了一声，铁平受到惊吓，连忙回过头去。只见一个认识的同学睁大着眼睛。「喂、喂。你怎么了?」

    「好好！」

    「咦?」

    这次是站在自己背后的女孩。又怎么了铁平正想这么问的时候。「好！」「好好！」「好好好！」的喊叫声忽然像泄洪般冲了出来。除了满脸疑惑的铁平之外，操场上所有的学生全都不约而同的发出了叫喊。

    「好可爱！」

    除了铁平以外，所有的学生都开始异口同声地大叫。「哇！她们好可爱喔！」「超级可爱的！」学生们骚动了起来。

    「?」铁平对于羽原羽高中学生的反应还是不能理解正在困惑的时候，脖子忽然被一条手臂给勒住了。「呜哇你干嘛啦，文七?」

    顶着『乱糟糟造型失败之无造作』金发出现的文七，耳朵上那个因为早上被风纪委员没收耳环而显得空洞的耳洞依旧。身为执行委员的他，身上同样披着粉红色的外衣，不用想也知道穿起来一点也不适合。

    文七笑嘻嘻地露出小孩恶作剧的表情。「怎么样?你觉得如何啊?」

    「啊?什么东西如何?」

    「还用问。当然是百合百合学园的千金小姐们啊！」

    「百合百合学园的」

    百合百合学园的千金小姐们，正在执行委员的指示下排着队。就之前听到的情报，她们应该有一百二十七个人。学生们都穿着学园的制服，上半身为纯白蕾丝衬衫，套着淡红色的短版西装外套，下半身为深红色的裙子。这套华丽显眼的制服，听说是委托某个国外知名服饰厂牌设计并制作的。关于这套制服的细节，大约每隔三天就会出现在班上女同学的聊天话题里。她们总是边聊『那套制服如何如何』，边露出不知是羡慕还是感慨的表情。

    铁平决定干脆把现在想到的东西说出来当作一个响应。「她们的制服还真是华丽呢。」

    「然后呢?」

    「然后?没啦。就这样。」

    文七不由得皱起了眉头。「你是说真的吗?」

    「什么真的假的。本来就这样啊！」

    「喂喂。难道你没有其它的想法吗?像是可爱啦、很可爱啦、超可爱啦、无敌可爱啦、宇宙级可爱啦什么的?」

    「是很可爱没错」

    「本来就很可爱啊！」

    铁平虽然勉强附和了，不过，因为所站的位置和百合百合学园学生下车的位置隔着一段距离，所以眼前看到的，尽是些兴奋的、跳跃的，和哭泣相拥的人总之，站在这群疯狂的人群旁边的铁平，根本看不清楚那些可爱的女学生。

    「吼~真拿你没办法！」文七看不过铁平麻木不仁的样子，不知道从哪里拿出了一副望远镜，一边透过望远镜看、一边拍了拍铁平的肩膀要他注意听。「举例来说，你看那个女生。左边数来第三排，前面数来第三个。」

    「嗯?喔。」

    「那个女生脖子上的项链是Dior的。」

    「滴喔?什么东东?」

    「然后她旁边的女生，肩膀上背的背包竟然是LV的。」

    「喔喔。这个我听过。我从以前就一直觉得LB这个名字好奇怪。」

    「最右边那个戴眼镜的女生，有看到吗?」

    「嗯?啊，有啊！」

    「她是这次活动的委员长。」

    「委员长?」

    「她隔壁的隔壁那个女孩是外冷内热型的。」

    「外冷」

    「绝对没错。」

    「喂。」铁平现在才注意到。「你该不会是在嘲笑我吧！」

    肚子冷不防吃了一记强烈的勾拳，铁平直接跪倒在地上。好不容易才忍住了胃部翻腾的呕吐感。「你、你你搞什么」

    「你真的是很没格调耶。铁平。」文七的太阳穴浮出了愤怒的血管，他用手指着铁平的额头说道：「你自己想想！那些女孩子身上穿戴的全是高档名牌可是却丝毫没有突兀的感觉！我们班上的女孩如果身上穿戴Dior、LV、CHANEL、BVLGARI、HERMES、Carticr的东西，看起来只会让人觉得爱慕虚荣而已，但是百合百合学园的学生就不一样了。名牌穿在她们身上看起来再自然不过了这全都是因为她们本身就是属于那种层次的人!每个人的气质与相貌就是那么出众，但却不是给人『漂亮』，而是『可爱』的感觉，简直是种不可思议的调和魔法！这样子你懂了吗?猪头！」

    「你说就说，干嘛打人咳！」

    「再加上外冷内热的话，就太棒了！」

    「那根本就是你的妄想呜恶！」

    正当蹲在地上的铁平又挨了文七由上而下直贯而来的第二拳时，一阵欢唿又冒了出来。一个百合百合学园的女学生出现在粉红色的舞台上。

    首先映入眼帘的是那一头双层次修剪的长发，带着微妙波浪的发丝垂在肩膀上随风轻舞。女学生站在麦克风前，脸上带着和身上樱花色的制服十分相称的笑容，用银铃般轻柔的声音说道：

    「各位同学大家好。我是百合百合学园高中部二年级的雾岛曜子。」

    好啊羽原羽高中的学生这一次完全不需要催促，马上用响亮的声音回道。蹲在地上的铁平抬起头来往舞台看去，表情依旧茫然。

    曜子有点害羞地说：「谢谢大家。今天是情人节，我们也想趁这个机会看看能不能抓住幸福。今天请多多指教。」

    接着深深地一鞠躬。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔欢唿声响彻整个操场。文七还哭了出来。

    羽原羽高中的欢乐气氛迎向了最高潮只有铁平不知何故地被冷落在场中。

    ***

    私立百合百合学园。

    学生总数约二干人，从中学到大学采一贯体系的贵族学校。能进到该校就读的学生，清一色都是经过『千挑万选』而入学的。

    不只入学，就连转学也要经过无数严密的审查。除了实际上的学力测验与面试之外，父母亲的经济能力、家庭环境等书面数据也需要经过审查。各方面所要求的水平都十分之高当然，主要还是以学力和父母亲的主要收入为重点只有能够从这层层的审核之中脱颖而出的人，才能成为百合百合的学生。

    百合百合学园的校风就是两个字『华丽』。虽然在打扮、身上饰品以及品行上，学校没有制式的规定，不过事实上，却有个属于百合百合学园学生的准则存在不管在哪一方面，都要完全符合百合百合学园的风格才行。这是必须要彻底力行的最高指导原则。

    其中，还有一个可说是绝对不可颠覆的原则。那就是关于『决定交往对象』的原则方面。

    学园的学生，对于自己想要交往的对象，都有向学园提出申请书的义务。学园会针对提出的数据进行审查，必要的时候，学园长甚至还会与该名交往对象直接面谈。通过审查的话，当然就不会有什么问题，不过如果不合格的话大部分都是以『不适合百合百合学园学生之身分』为理由两人的交往也就不能成立。如果两人还是违反规则，私底下偷偷交往的话，立刻就会遭到退学的处分。

    会有这个规则的出现，主要还是由于百合百合学园学生高贵的身分所致。由于学生的父母亲都是高收入的上流社会人士，因此学园学生在将来，也多是以和财经界等领域的要人用相亲的形式认识并展开交往的。学园为了要保障学生在将来能拥有顺利相亲的筹码，遂订定了这样的规则。

    实际上，这个『交往对象的数据审核』在大部分的情况下，都是以相亲对象的身家为主，是学园为了清楚知道相亲对象的真正背景而进行的相关调查，也因此，学园的学生一直到相亲对象出现之前，几乎可以说是没有和异性交往的经验与机会。可见，学园在学生们的男女交往这方面，可以说是极尽限制之能事，当然，这也是因为有不得不限制的理由存在的缘故。

    「如果是这样的话，那个学园的学生为什么会来参加我们的交流会呢?」

    对于提出这个显而易见的疑点的铁平，文七一时之间也不知道该说什么。「对啊、对啊！这还真是个谜耶。明明是个以洁癖和慎重出名的学园，连学校校庆也都是以排除外校参加的非公开方式举办。再说，我们学校也只是一所中偏下的县立学校而已。这真是个难解的谜啊！」

    「我总觉得这件事情不单纯」

    「嗯。不过就某种意义来说，这也是个机会不是吗?对方可是几乎不曾接触过异性的清纯少女耶顺利的话，搞不好还能当个乘龙快婿呢。呵呵呵」

    「呵你个头啦。你表现得太明显了。不过话说回来」铁平自言自语地回嘴。边回过头望着背后兴奋的人群叹了一口气。「不过，重要的是，眼前就有一个让人搞不懂的地方了。」

    『情人节交流企划让我攻占你的心』的活动内容，其实就是让羽原羽高中和百合百合学园的学生共同上课。

    课程的内容有『餐饮实习』、『体育』、『音乐』、『国语』四个科目。不过上课的内容是什么，目前还不清楚。

    在学园生代表雾岛曜子向大家打过招唿后，执行委员发表了羽原羽高中与百合百合学园学生共同上课的编组名单。学生得按照这个编组名单一起上课，度过今天一天的活动行程。

    第一节课上的是『餐饮实习』，内容好像是教学生制作情人节时应景的巧克力。

    羽原羽高中的学生和百合百合学园的学园生人数，加起来将近五百名。餐饮实习教室当然容纳不下那么多人。因此，执行委员会还在普通教室以及体育馆安置了简易流理台，一问普通教室有二组在上课，体育馆则有将近三十个小组在上课。铁平被分到一个叫做『勃发队』（不知为何还取了这种奇怪的名字）的组别，和另一组一起在2年C班教室上课。

    教室里的桌子、椅子以及讲桌都被搬到外面去了，中央放置了两个流理台。不是一般家庭厨房中那种靠壁式的家庭流理台，而是可以让多人同时使用的活动式流理台。不锈钢制的流理台反射着照耀进来的阳光，显得十分炫目。当然，流理台的旁边还摆着一台冰箱。

    看到流理台和冰箱出现在教室里，虽然感到十分奇怪，不过，现在倒不是想这种事的时候。铁平用拇指揉了揉隐隐作痛的太阳穴，斜眼看着文七。「我问你，为什么我会和你分在一组?」

    「还问为什么?每个小组里面至少会有一个执行委员啊，刚才豆子姊解说的时候，你没在听吗?」

    「我听了啊！可是为什么在我这组的会是你啊?」

    「为什么?因为我是执行委员啊！」

    「我不是这个意思唉！算了。下一个问题。」

    这时，铁平的视线转到某个女孩身上，对方马上慎重其事地鞠躬问好。

    「我是百合百合学园高中部二年级的雾岛曜子，请多多指教。」

    刚才她担任学园生代表致词的时候，因为距离遥远的关系，无法看得很清楚，现在近看，才发现对方的确是个连笑容都非常迷人的漂亮女孩。身高稍微超过铁平的肩膀，虽然属于娇小型的，不过，不知是否因为仪态端庄的关系，戚觉有种成熟的气质。

    「啊、、好。我叫五十岚。」铁平慌慌张张地点头回礼，不过还是不忘低声问文七：「为什么我们组里会有雾岛这个百合百合学园的学园生?」

    「咦?你是怎么了啊?铁平。你对那个清纯可人的雾岛产生兴趣了吗?身为男人，这虽然是值得庆祝的进步。不过你可不能外遇喔。」

    「外遇?」对于文七突然冒出这个字眼，铁平感到一头雾水，不过他决定还是先把目前的问题问清楚。「总之我想问的是，为什么只有雾岛一个人呢?我本来以为是因为我们学校的学生比较多才会这样安排的可是不对啊，你看那边。」

    铁平指着隔壁的组别说着。

    隔壁组已经开始制作巧克力了。所有人都穿上了粉红色的围裙，开心地做着巧克力。看起来很正常才怪。

    隔壁组是由四个学园生、四个羽原羽高中的女学生所组成的连一个男孩子都没有。羽原羽高中的女学生甚至和百合百合学园的学园生手牵手地谈天说笑，气氛十分地融洽愉快。

    她们的组名为『桃色假期』。

    文七理所当然地点点头。「有益眼睛健康。」

    「喂！你打算这样就敷衍过去啊?这个人数比例明显有问题吧?」

    「不、不。因为是百合百合学园的关系。」

    「这是什么理由?」

    「因为百合的关系。」

    「什么啦」

    「因为是百合。」

    不行了。这家伙没救了。

    决定放弃追问的铁平索性把视线转到另一个组员身上。他立刻就戚觉到自己的视线已经反射性的产生了敌意，对这家伙，实在已经很难再抱持任何好感了。

    「你怎么啦?」对方一身粉红色的装束。「MYlittlebroher。」

    枪之岳理所当然的站在他面前。带着不怀好意的笑脸，还故作无辜地歪着头。

    「为什么连也在这里?」

    「呜喔!怎么可以对自己姊姊说这么无情的话呢?」

    「对啊．铁平。你怎么这样对你姊姊说话啊?」

    「这家伙才不是我姊咧！」哪是我姊啊！「况且又不是学生，为什么会来参加?而且还跑到我们这组来!」

    啧啧啧枪之投边回应边伸出食指摇着。

    「我是百合百合学园的英语老师啊！」根本就是冒牌货。「所以，当然要做好监督者的角色，我必须要尽到我身为百合百合学园老师保护学生的责任啊。只有像这样直接参与学生的活动，和学生站在一样的角度，才能把握活动进行滴很顺利的哩！」

    根本只是牵强附会罢了。铁平看了一眼曜子，没想到曜子竟然微笑的点点头。「豆子老师平常最关心我们了。」

    铁平双手抱住了头。看样子，曜子八成也被内界人得意的『科学』给洗脑了。以曜子的反应来推测，其它的学园生应该也被下了毒手。

    「不管如何，可不可以先把你那奇怪的语气改一下啊，听起来好唆耶。」

    「说的也是。我差不多也腻了，让我开始正常的讲话吧！」

    「还腻了咧还有，我不管其它人叫『豆子』还是什么的，我决定以后都要叫『枪之岳』了。」

    「咦?为什么?」

    文七在一旁发问。铁平以『因为平常在家里我都是这样叫的』的理由塘塞了过去。接着，他继续就组员的问题提出发问。

    「那个」铁平不得不抬起头，否则根本无法看到这个成员的脸。「为什么你也会参加呢?」

    铁平对着高高在上的那个人源之助的第一秘书，灰原一太郎提出了疑问。

    一太郎又露出了招牌的野性微笑。不过在铁平眼中却只觉得恐怖。「就像之前我向各位说明的，我们要在今天的活动中收集一些资料，因此，我认为像这样亲自参加活动，是最理想的收集方式。如果不会打扰到各位的话，请让我共同参与吧！」

    「是是不至于打扰啦」

    铁平想问的其实是就算是要收集资料，为什么偏偏选自己这一组呢?但是他心中很清楚就算追问也是徒劳，索性放弃询问。接下来：

    还有一名成员。铁平正想着该怎么若无其事的打开话题。

    「呃」

    铁平困惑地搔着头，小缘则一点也不打算要和铁平有任何目光接触似的看着地上。

    虽然各组名单才刚刚发表，不过小缘从那时候起，就一直保持沉默。连文七或曜子和她讲话，也是有一句没一句的回着。除此之外，她似乎完全不打算开口。即便像现在，铁平就站在她附近，她也是毫无反应。

    铁平从刚才开始，就一直试图想找机会和小缘讲话，不过，却因为感觉自己会碰钉子而踌躇不前。想着想着，不知不觉头就痛了起来。

    但这是个好机会啊！

    铁平心里想的机会和文七所说的机会不同，他本来就打算在今天和小缘面对面问清楚两人最近关系的改变，因此现在被分在同一组，不能不说是个大好的机会。虽然还有其它人，不过这样或许比较自然也说不定。

    总之

    文七、曜子、枪之岳、一太郎、小缘以及铁平，共计六名。

    这就是『勃发队』的成员。

    ***

    「那么我们开始来做巧克力吧！」

    对于擅自进入主题的枪之岳，除了铁平和小缘之外，其它人都以拍手响应了。

    「藤森，麻烦你说明一下我们即将要制作的东西。」

    「好的。」文七取出一张纸条。「嗯我们可以制作巧克力、生巧克力、巧克力蛋糕、或是红茶风味的松露巧克力。」

    「哇光是听到这些名字，我的嘴巴就开始甜了起来。」

    「你真的很爱乱想耶。Brother。」

    「谁是Brother啦。」

    「各位决定好要做什么了吗?我个人认为巧克力蛋糕做好之后大家可以分着吃，应该还不错。」

    「嗯雾岛同学，有没有什么意见呢?」

    「啊，我是觉得巧克力蛋糕虽然不错，不过可能会比较花时间。而生巧克力的话我有做过至于松露巧克力我倒是没有做过，有点想试试看。」

    「那就做这个吧！有没有谁持反对的意见?」

    铁平对着枪之岳和文七以外的成员问着。一太郎笑笑的当作同意了，小缘还是低着头，只梢稍地点了点头。

    这是什么态度啊！

    铁平差点就要把这句话说出口不过还是忍了下来。

    「嗯，那我们就决定做松露巧克力了。大家开始着手进行吧！」

    「首先要准备的是生奶油、蜂蜜以及红茶的茶叶。把这些材料放进锅子里加热。用搅拌棒搅拌，直到沸腾为止。」

    在文七照着枪之岳的指示动作的时候，曜子已经把巧克力砖切成了细块，然后把部分切好的巧克力砖细块放进混和钵里，并加入奶油，之后再放到另一个滚着沸腾热水的锅子中隔水加热。铁平谨慎地计算着巧克力和奶油的量，量奸之后便开始搅拌的动作。

    「不是很好搅拌耶」

    「等它渐渐溶化之后，就会比较好搅拌了。」曜子说道。「现在才刚开始溶化而已。」

    原来如此。铁平点点头。

    「喔里面的东西开始沸腾了。」

    负责看生奶油、蜂蜜以及红茶茶叶那一锅状况的文七说话了。枪之岳点点头说道：「现在把锅子里面的材料取出来，和五十岚所搅拌的巧克力膏混合在一起。五十岚，你那边的状况如何了?」

    「呃我不知道怎么样的状况算是可以了耶。」

    「让我看看。」曜子从一旁靠近铁平的混和钵，用手指沾了少量的巧克力放在舌尖上品尝。接着便浮出如花朵般灿烂的笑容。「可以了，这样刚刚好。」

    一旁的文七看着看着脸就红了起来，不过，铁平倒是没什么特别反应地道了声谢，接着，就把装着巧克力的钵递给了文七。

    「啊，喔。」文七虽然对于铁平的平静感到些微的惊讶，不过还是用茶匙把自己锅子中的材料捞了出来、放进铁平的巧克力钵里面。「小缘，可以请帮我搅拌吗?」

    「啊，嗯。」呆呆看着大家动作的小缘有点慌张地回了话之后，便开始轻轻地搅拌了起来。

    「加入一些甜奶酒会更好吃喔。」曜子说。

    「甜什么?」

    「甜奶酒。一种酒类。」

    补充说明的人是枪之岳。接着她舀了一大匙的甜奶酒加进钵里。

    「小缘，如果巧克力已经够软滑了，就可以不用再搅拌了。」

    「喔、好。」

    搅拌好的巧克力被倒到平底锅中，放进冰箱冷藏。

    「稍微冷却一下就可以了。」枪之岳说道。「放进冰箱不是为了要让巧克力变得硬梆梆的，而是为了要让巧克力更柔滑顺口。等等将巧克力从冰箱中取出来之后，就继续用小茶匙加以搅拌，让巧克力整体变得更浓稠一点。」

    小缘自愿接下了这个工作。

    「你们都认识吗?」难得空闲的曜子，开始和铁平闲聊。「看起来戚情很好呢。」

    「啊、嗯。我和他和小」忽然一个字就这么硬生生哽在喉头，说不出来了。「和古都同学都是同班同学。」

    果然很奇怪。

    光是从『小缘』改口为『古都同学』，就让铁平觉得浑身不对劲。刚才的对话小缘应该也有听见才对不过她却依旧背对着这里，丝毫没有要转过头来的意思．

    这样子叫真奇怪。

    小缘难道不会这么觉得吗?

    「五十岚同学?」

    铁平一惊连忙转过头去，他发现曜子很担心的看着自己。

    「你没事吧?脸色不太好耶。」

    「啊、没事、我很好。」铁平笑着带过去。「雾岛同学常做这些小点心吗?」

    「对啊。我常常做。」曜子很开心地回答。「不管是蛋糕、布丁，只要是点心之类的东西我都常做。这点藤森同学应该很清楚。」

    「咦!?」

    突然被指名，文七有点意外地抬起头来。铁平也很惊讶的看着文七和曜子。「咦?文七和雾岛同学你们认识啊?」

    「对啊。对不对?藤森同学?」

    「啊啊啊，对、对啊！我们熟得很呢！」

    文七慌慌张张、故作姿态地大声回答，铁平一眼就看穿他是在说谎。看样子，这家伙就算小时候认识曜子，现在也忘得一干二净了吧?铁平斜眼看着文七问道：「你们是什么时候认识的啊?」

    「那是秘密喔。对吧，藤森同学?」

    「当、当当当当当当然啦，天大的秘密！」

    什么秘密，根本就忘记人家是谁了。铁平心中这么想着，却也不打算追究了。

    「对了，那个」曜子忽然有点小心翼翼、试探性地问道：「不知道方不方便问呢?」

    「嗯?」

    「五十岚同学，你现在有交往的对象吗?」

    『咻！』正从冰箱中取出乎底锅的小缘，手忽然滑了一下。平底锅就这样滑了下去还好，在掉到地上之前被一太郎给接住了。不愧是野性的反应，看到这一幕而这么想的人，绝对不只铁平一个人吧?

    「抱、抱歉！」

    「不要紧。」一太郎对低着头道歉的小缘，用野性的微笑响应着，并顺手将平底锅还给了小缘。

    「看样子，巧克力已经差不多可以了。豆子老师，我想我们可以进行下一个步骤了。」

    「说的也是。那就把巧克力放进压花袋中挤出来吧）

    「等等、喂、铁平！」

    文七忽然拉住铁平制服的袖子，「干嘛啦?」铁平如此回应。

    「还问我干嘛?」文七低声地在铁平的耳边说着。「这句话应该是我问你的吧?你到底做了什么好事?」

    「?你在说什么啊?」

    「吼你真的是个笨蛋耶。先不管你和小缘到底有没有暧昧的关系刚才曜子问你的问题，你都没有任何的感觉吗?」

    「要有什么感觉?」

    「！」文七用一种奇怪的姿势僵在那里。「你、你难道完全没感觉吗?曜子那样问你，你都没有任何的反应?」

    「你这样问我我要怎么回答啊?」

    「少少扯了?你真的这么无欲无求吗?铁平你还算是个正常的高中男生吗?」

    文七的话语硬生生地打住。铁平带着疑问的表情看着文七。接着，文七又喃喃自语了起来。「原来如此。原来是这样子啊，」不知怎么搞的，好像就这样说服了自己似的。

    「喂?你到底是怎样啦?什么『原来如此』啊?」

    「不应该是说我终于了解了。所以说其实铁平你已经是死会了吧！」

    「死会?什么意思啊?」

    「爱情果然是盲目的啊」

    「拜托，你到底在说什么啦?」

    就在两人这么你一言我一语的时候，被挤成一条条的长条型巧克力又被放回了冰箱中冷藏。等到软硬度差不多的时候，再度拿了出来，这次用刀子将软硬适中的条状巧克力切成约一点五公分的小块。接着，再把这些巧克力块放到平底锅中，边摇晃着让巧克力块充分沾上可可粉

    「红茶风味的松露巧克力完成了！」

    哇，大家一同拍手庆祝。铁平因为巧克力的制作过程还蛮有趣的，因此在大功告成的这个时刻，也觉得颇为开心。

    「来，大家一起来品尝吧！」

    不用枪之岳提醒，大家已经纷纷把手伸向巧克力块取用了除了曜子是用小叉子以外。

    「好好吃喔！」「好吃！」「喔原来这就是松露巧克力啊!」「下次我也要自己在家里做做看。」「真的很成功呢。」

    然而铁平还是发现了小缘并没有伸手拿巧克力吃，而是低头看着地板，一副心不在焉的样子。

    「」铁平吞了一口口水，再度确认一下自己的决心。好跨出第一步吧！

    「小」

    「隔壁组好像在做巧克力蛋糕的样子。」

    枪之岳突然开口讲话，铁平只好硬生生将话吞进肚里面。干嘛偏偏挑这个时候讲话啊！铁平在心里嘀咕，不过还是看了一眼隔壁组的状况。

    『桃色假期』的成员全都聚集在烤箱前面。看样子应该是在等蛋糕烤好。只见大家都很热切地注视着烤箱中的状况。

    「快好了喔！」

    『桃色假期』的其中一个成员看着烤箱上倒数计时的数字，用兴奋的语气说着。看着大家一心期待着蛋糕烤好的那一刻到来的样子，铁平不由得泛起了『真和乐的一幕啊』这样的想法，接着微微露出了笑容。

    「不会吧!」

    一阵意外的声响传进耳中。

    铁平回过头去看时，发现枪之岳的表情严肃的可怕。

    「五十岚！一太郎！」枪之岳整个人忽然弹了出去。「大家快趴下!」

    铁平接下来的动作，可以说是圣诞夜那天训练出来的吧！他马上就抓住身旁的曜子和小缘制服的领子，拉着两个人趴到地板上。不知是曜子还是小缘，在被铁平抓住的那一x那，发出了惊吓的哀嚎。

    「呀啊！」

    眼前文七的脸撞到地板，紧接着一太郎的身体压在文七身上。『死了吧?』铁平异常冷静地这么想着。

    「完哇啊啊!」

    一阵惨叫之后的瞬间。

    爆炸的声音进裂开来。

    虽然反射性地将眼睛闭了起来，不过火光还是在眼前晃动。爆炸的威力撼动着地板。强烈的爆炸声掩盖了所有的声响。接着和发生时一样突兀地一切又瞬间归于平静。

    铁平小心翼翼地抬起头接着立刻倒吸了一口气。

    起火了。

    『眺邑假朗』所使用的流理台，起火了。

    发生了爆炸。

    在惊慌之中，铁平快速地将刚才的状况在脑中整理了一遍。

    烤箱发生了爆炸。

    烤箱发生了原因不明的爆炸因此造成流理台起火。在起火的流理台旁边，『桃色假期』的八名组员一个接着一个的迭在一起。枪之岳则气定神闲地站在一旁，看着起火的流理台。

    「为什么会这样」

    铁平不解地喃喃自语。

    正当此时，口袋中的手机像是要回答铁平问题似的响了起来。

    「咦?」

    这种时候，为什么手机会响?铁平颤抖着手其实也是在这个时候，他才发现自己身体竟然颤抖着从制服的口袋中拿出了手机。屏幕上显示着『您有一条新讯息』的字样。

    虽然知道现在不是看简讯的时候。比起看简讯，更重要的应该是尽快扑灭流理台的火吧。不过虽然知道，他却有种必须立刻看看这封简讯的感觉。

    于是他用颤抖的手，打开了简讯。

    『还有4个炸弹』

第二弹 情人节万岁 第三话 报仇雪恨万岁！

    剩下四个

    一直装作不知道。

    在寒假返校日时，枪之岳突然带来了学校即将要和其它学校举办交流活动的讯息。听铁平说，这个活动在背后已经得到KOTO的支持了。于是这天放学后，小缘便通知车子来接自己。小缘住在住宅区中的一问小公寓里，放学后通常都是搭巴士直接回家。由于家庭老师几乎每天都会过来帮她温习功课，因此自己可以说完全没有时间绕道去其它地方不过，今天不一样，在知道了活动的事之后，小缘白天便打电话取消今天的家教课程，要古都家派车子过来接自己。

    车子快速行驶，不久就到了市中心。

    在车阵中走走停停后，车子来到了KOTO企业综合第一本社。在高耸参天的大楼顶端，有她要见的人。

    「请问您有预约吗?」总机小姐问道，小缘说出了自己的名字。总机小姐呆了半晌，随即慌慌张张地打电话确认，不过小缘已经直接走到电梯旁了。小缘不是没注意到总机小姐慌忙的眼神，不过以她现在的心情，实在无法分出多余的精力去关心别人。

    从电梯里可以看见外面的风景冷漠的都市水泥丛林。不过，这些风景也只是从她眼前一闪而过而已，现在光是要压抑住心中那股波涛汹涌的情绪，就已经让她精疲力竭了。小缘的心中，现在只容得下一个人。

    电梯爬升到高于其它大楼的高度后，终于停了下来。电梯门一打开，她就直接往目的地那扇门奔去。这里她已经来过无数次了，闭着眼睛也不会迷路。她穿过一间又一间的房间，背后还有中途发现小缘的第一秘书灰原一太郎，用不适合他体型的滑稽动作。慌张地边追边问道：「怎、怎么了吗?」没多久，就到了楼层里面最后一间房间。

    社长室。

    「小缘吗?」

    沉沉坐在椅子中的源之助，对于孙女此次意外的来访没有感到惊喜，只悠悠地[起了双眼。此时的小缘，已经可以猜到十之八九了。

    爷爷早就知情了。

    爷爷就算知道我会生气，还是支持了这个企划。

    本来打算讲的话，因为太过生气了而哽在喉头。说不出话来的小缘，只好气冲冲地走到源之助的桌子前方，双手用力地拍在源之助的桌子上。

    源之助挑起眉头说道：「什么时候变成这么粗鲁的女孩了?」

    「请您说清楚。」

    小缘低声地质问着，双眼瞪着源之助。不过源之助并没有开口，他只是用无比坚决的眼神静静地看着小缘。这下，就连气冲冲的小缘也不由得戚到一股压力。

    小缘的祖父，古都源之助。

    曾是前前任社长的他，原已将社长职务交棒给下一代，不过现在又重回社长的位子。前任社长，古都善一小缘的父亲因为突如其来的意外而过世，源之助不得已，只好重回社长职位坐镇大局。源之助深受股东的信赖，从他能够连续二次坐上在财经界拥有深厚实力的KOTO企业社长的位子这点即可得知。

    不过就算是如此的企业强人，也有难以想象的一面源之助就是对自己的宝贝孙女没辄。就算宝贝孙女没要求什么东西，他仍旧什么都买来送给她；不管多忙，每个星期至少会打一通电话问候。源之助的爱孙心切，连小缘的父母亲都苦笑，甚至在其它企业高层之间，也是个众所皆知的事实。每当看到源之助疼爱孙女的一面，常常会让人忘了他是个对全世界拥有举足轻重影响地位的大人物。堂堂站在世界顶端的大人物，当然不会因为一个小女孩（哪怕是自己的孙女）生气的眼神就退缩了。

    不过小缘还是紧咬着嘴唇，勇敢的面对源之助的眼神，同样不打算示弱。

    我绝不退缩。

    因为这是不能退缩的问题。

    「我会去上那所学校的理由，不要说爷爷你不知道喔。」小缘总算开口打破了互瞪的僵局。「爷爷你应该最清楚不过了吧?这是爸爸和妈妈的期望。」

    和超级企业画上等号的古都家。其家族中的千金古都缘，却就读于羽原羽高中这所极为平凡的公立学校，其实这一切，都是出自古都缘父母亲的意思。

    小缘的父亲善一自幼就一路接受英才教育，但母亲古都青却非英才教育出身。古都青出身于不太健全的家庭，一路跌跌撞撞就读水平偏低的学校过来。能够进入KOTO企业工作，简直就是个奇迹（小缘私底下认为，一定是在妈妈应征之前爸爸就看上她了）。总之，两人的身世可以说是天壤之别，一路走来更是处处对比。

    不过，两人还是跨越了这些环境的阻隔，有情人终成眷属。当然，两人中途也遇到了不少反对和阻挠。但是最后还是在一起，并且生下了小缘。小缘对于父母的恋爱故事感到十分自豪，并且决心要尽全力达成他们的期望。

    『让小缘在普通的学校，过着平凡的日子。这些经验日后一定能成为她的资产』

    这是父母亲认真讨论出来的结论，自己一定要全力守护父母的心意。

    但枪之岳所带来的这个企划，根本就是企图替小缘『平凡』的学校生活注入不平凡的因素。不论怎么想都是超乎常理之外，不平凡且不正常的一个活动。小缘所就读的学校办的活动会和KOTO扯上关系，百分之百、很明显的就是源之助的意思。

    「爷爷你现在所做的事，已经违背了爸爸妈妈的心意了喔。」

    小缘有个梦想。要花一辈子去『实践的梦想』那就是当一个让父母亲戚到骄傲的女儿。

    「现在马上中止这个活动。」我不能让人破坏这个梦想，就算是爷爷我也不原谅。「我不能同意爷爷做这些看起来莫名其妙的事」

    「小缘打算毁了那个少年的人生吗?」

    突然

    源之助的话，像一盆冷水淋在小缘头上，她的脑中忽然一片空白。

    「咦?」

    「不要跟爷爷说从来没想过这方面的事。」源之助看起来异常冷静，他静静地说着。

    「小缘一定对于那个叫作五十岚的少年带有好感是吧?而那个少年应该也对小缘十分喜爱才是。」

    「什么」小缘动摇了。她用一种连自己都戚到困惑的程度动摇着。「我不是来找爷爷说这个的」

    「我们现在在说的就是这个。」

    小缘的心跳突然加快。从体内强烈地敲打着胸腔这是怎么回事?

    自己现在该不会正处于面临重大决定的话题之中吧?

    「小缘。要知道，和那个少年的交往，将决定那个少年的一生。」

    「那是什么意思」

    「我想不用爷爷说明也懂得。那就是他的人生将被KOTO企业这个庞大的组织所吞噬。」源之助的口气十分的平稳，不过在小缘的耳中听来，却如刺进心脏的刀子般冷酷。「到时候，他的人生就此定案了。不管他向往什么样的未来、期待怎么样的梦想，都会因为KOTO的关系而变调。他将成为KOTO组织中的一员，并为了即将担任下一任社长的而劳心奔波。」

    这些事，是小缘刻意不去面对的事实。

    由于前任社长善一意外过世，源之助不得已重回社长职位但是他的年纪已经接近界限了。KOTO在全世界拥有举足轻重的经济实力，而源之助逐渐衰老的身体，总有一天将无法承受日理万机的生活。新的后继者必须要早日接班。

    而最有资格的接班人，当然就是流着古都家血液的小缘。

    当然，小缘没办法一下子就当上社长。所以现在就得要开始相关的准备。每天都有数名的家庭教师到小缘住的小公寓上课，所教授的内容从政经情势、语文到教养方面都有。高中毕业后的出路也早已经决定好了。事实上，父母和祖父源之助说奸了，小缘的『平凡生活』只到高中毕业为止。上大学之后，除了要继续学业之外，也将安排她进入KOTO企业实习。这当然不是单纯的实习而已，而是由源之助亲自传授相关经验包括古都家代代相传的经营哲学、以及源之助亲身的管理经验等。等到一切接班的培植成熟之后，古都缘就会正式成为古都源之助的接班人。

    古都家为KOTO企业的创始者，也是KOTO企业的最大持股者，再加上其它董事的支持，古都家在KOTO企业中的地位几乎可说是难以撼动。亦即，古都家和KOTO企业的关系是绝对无法加以切割的。

    「只要出生在古都家，就注定要成为KOTO企业的一份子。这是谁也无法改变的、绝对的未来。」源之助继续说道。「所以，小缘。将成为古都家第一位女性社长。虽然这是个高喊两性平等的社会，不过实际上的现状却完全背道而驰。今后将面临比我、比善一、比古都家历任社长的祖先们更为严苛的挑战。虽然我相信的能力，但是，将来要面对的险恶，终究不是一个人可以应付得了的。毕竟还没强大到可以面对KOTO规模那种排山倒海的世界级压力。」

    所以呢?小缘压在桌子上的拳头不自觉握得更紧了。那又怎么样?

    「所以，必须要更慎重其事地选择的伴侣。一个可以在工作上支持，和拥有同等实力的伴侣。更是要能和互补的另一半，这才是需要的。」

    所以重点是什么?

    「也就是说，交往的对象，将毫无选择权的成为KOTO组织中的一员。就算喜欢的对象想要当一个棒球选手、想要当一个小说家、或是想要开一间自己的店轻松地过日子这些愿望，无论是KOTO企业、古都家、或是我本人，都不会允许的。KOTO企业、古都家、或是我本人，将会毁了他的梦想，关闭原本属于他的人生，他将终生为KOTO企业牺牲奉献，死而后已。」

    所以?

    「所以有这样子的觉悟吗?甚至是那个少年有那样子的觉悟吗?他和我们、和不同，是活在平凡世界中的人。有资格夺走他的平凡人生吗?他又是否愿意放弃自己平凡却宁静的一生呢?」

    「」

    完全

    完全无法反驳。

    其实就算源之助不说这些事，自己也再清楚不过了。

    一旦和自己，也就是古都缘这个人交往，就等于是和KOTO这个企业交往。自己毕竟不曾想过、也无法与KOTO切割，不过这终究因为自己是古都家的人。

    但如果小缘和铁平交往的话，铁平就必须要无条件的接受KOTO加诸于他身上的人生。那么，他到目前为止的生活将会产生一连串的改变，甚至无情地被剥夺。小缘认为这绝对不是铁平所乐见的。至少，就她在教室内外所见的铁平，总是十分地自得其乐，看起来对现状并没有任何的不满。对于在现在的生活中努力过着日子的铁平，自己实在没有资格加以剥夺。

    她知道自己不想、也不可以在铁平身上加诸任何的压力。

    虽然两人目前并没有正式交往，但说这些却一点也不嫌太早。就算对象不是铁平，对于所选择的对象在将来的遭遇，自己同样都会加以考虑毕竟这是要将KOTO这个庞大的负荷加诸于对方身上的重要决定。

    这种事她老早就知道了。

    虽然早就知道了但是却一直装作不知道。拼命的想要逃避。

    因为我，对于铁平

    「不过我也不至于硬性拆散你们。至少希望你们的分开，看起来是由你们自己决定的。这次的交流活动就是我的让步。」

    源之助这时才发现自己的手中还夹着雪茄，他将雪茄拈息，看样子应该是顾虑到小缘的关傍。「对方是名门贵族学校私立百合百合学园。这样子，他也没什么好不满了吧！透过这次活动转移他的注意力，让他和名门学园的学生交往，虽然对百合百合学园来说是特例，不过我会在背后加以调解。至于交换条件，就是从今以后不准他再接近了。」

    「」

    「只要他交了女朋友，也会死心了吧!这是伤害最小，却也最彻底的方式了。这次的活动，就是为了这个目的而举办的。」

    「」

    「其实提出这个活动计划的，正是那个少年的姊姊。叫作五十岚豆子的样子。她好像也很清楚她弟弟的立场，知道自己的弟弟和小缘是不适合的。就她所言她好像也认识的样子。总之，她没有非要让自己的弟弟勉强和KOTO的命运连结在一起的那种强势态度。因此希望在还没有造成遗憾之前，双方能想出一个伤害最小的方式，让彼此死心。于是她便提出了这个企划案。灰原也赞成喔。让小缘在将来找到一个不会给压力，和拥有相同梦想的青年作为伴侣这正是最不会伤害到，同时也是最美好的未来。这次的活动就是为了那个未来听了这番话，我也终于下定决心了。」

    小缘怔怔地站着。虽然还是找不到反驳的话语。

    不过可以确定一点。

    爷爷是因为不认识『那个时候』的铁平，才会说出这种话的。

    源之助脑中关于铁平那时奋不顾身地为了大家拼命的记忆，已经在枪之岳的记忆消除动作之下消失了。不过她相信任谁只要看过铁平当时的样子，都不可能拒绝他，更不可能否定他。

    铁平是个拥有正直性格与坚强意志的男孩。

    也是我最喜欢的男孩。

    这样的铁平，对自己也有相当的好感。虽然两人之间的简讯和通电话的次数还不是那么多，不过也曾一起出去过这种气氛，小缘当然不会没有感觉到。确实感受到两人之间距离逐渐缩短的小缘，宛如被满溢出来的幸福所包围。但是：

    铁平的心意是这么地近在咫尺所以更要：

    「我」

    说不定已经到了必须要尽快和铁平切断关系的时候了。

    铁平的心意越是坚定专一，自己为铁平带来的伤害也将越大。自己终究将夺走、甚至粉碎铁平的未来。难道她允许自己眼睁睁看着这种事发生吗?

    「对了，我现在要说的话可能有点多余，不过就听一听吧。我从一开始就反对让去羽原羽高中读书。应该到百合百合学园那样的学校就读，接受适合的教育，交适合的朋友。说真的，现在其实并不快乐，对吧?就是因为环境和现实的差异太大，才会过得这么不开心。不过现在还来得及而且也刚好，不是吗?透过这次的活动，和百合百合学园的学生认识一下、交交朋友，说不定会因此而对学园生活产生兴趣。我之前就一直觉得了，实在不适合这么朴素的制服。百合百合学园的制服好看多了。而且也不需要顾虑周遭的看法，可以自然的做自己。还有啊，也差不多该搬离那问小公寓了吧?为什么连个佣人都不要，坚持住在那种委屈自己的地方呢?应该过更适合的生活才对。所以，我想趁这个机会好好的跟谈谈今后的事」

    站在源之助一旁的小缘，对他的絮絮叨叨充耳不闻。

    唉小缘轻轻地叹了口气。用只有自己知道的程度。

    无法实现的梦。虽然刻意对现实视而不见，但不断逼近的未来依旧如影随形的跟着自己。

    想要在一起，简直难如登天。

    最后，源之助终于说出了口。「虽然一直没告诉。不过趁今天这个机会，我就告诉吧!」

    源之助接着说出了这句话致命的一句话。

    「小缘，的对象我已经帮物色好了。」

    再也不能，不能再假装看不见了。

    ***

    『情人节特别活动执行委员会报告。『桃色假期』组所使用的烤箱刚刚发生了爆炸。根据推测，应该是故障的关系，总之，请其它各组学生在使用的时候多加注意嗯，不过也不是要禁止各位使用烤箱啦，总之就是谨慎，嗯，谨慎使用就对了。至于目前正在使用烤箱的组别，请先离开教室疏散到走廊上，等到确定烤箱没问题之后再进教室使用，这方面请各组的执行委员加以注意。顺带一提，本次活动仍然照计划继续进行，请各位多加配合呃，是不是应该要重复一次啊?喔，好吧，那我就再重复一次。情人节特别活动执行委员会报告』

    文七的声音从教室中的广播用喇叭里传了出来。爆炸一发生，枪之岳马上就叫文七赶去播音室公布这件意外。

    一太郎已经用灭火器把因为烤箱爆炸而起火的火势扑灭了。因为反应够快的关系，连自动灭火洒水器都还没有启动。虽然爆炸之初火势很大，不过火势扑灭后才发现，除了玻璃碎了一地之外，其余部分只是焦黑而已，并没有变形的很严重。顾虑到『桃色假期』成员的伤势，一太郎随后带着他们前往保健室擦药。而从刚才起，就有越来越多好奇的人在教室外面看热闹。

    对于这一连串的突发事件小缘只是茫然地坐在地上看着。因为爆炸的惊吓，双脚一时失去了力气而无法站起来。眼前铁平正用气愤的眼神瞪着枪之岳。

    「这是怎么回事?」

    「什么怎么回事?」

    很明显的铁平是用责问的语气，不过枪之岳却相对轻松的回答。铁平忍住差点要冲过去抓住枪之岳领子质问的冲动，追问道：「说过这次的活动和圣诞夜那晚不同是吧?」

    「我是这么说过没错。」

    「那这是怎么回事?为什么烤箱会爆炸?故障?少骗人了。否则刚才反应怎么那么快?怎么会知道烤箱要爆炸了?」

    「烤箱承受不住少女们殷切的期盼而爆炸了。」

    「闭嘴。现在不是说那种无聊笑话的时候，」

    「说的也是。那就让我解释一下吧。」枪之岳很干脆地走到爆炸的烤箱前，把左手伸进因为爆炸而正面掏空的烤箱中。好烫！小缘看着枪之岳的动作不由得闭上了眼睛，不过枪之岳却若无其事，一副奸像在找什么东西的样子，不久「找到了。」枪之岳边说着，边取出了某样东西。只见她抽出来的手不知何时已经戴上了粉红色的皮革手套，指尖则捏着小小的碎片。

    「你们知道这是什么吗?」

    铁平摇摇头。小缘也看不出所以然。至少看起来不像烤箱的零件就是了。

    「这是隔片的碎片。」

    「隔片?」

    「我想这应该是保护塑料炸弹的特殊隔片。」

    「」

    「炸、炸弹?」

    铁平因为心中已经有底了，所以没有作声，不过小缘却惊叫了起来。炸弹?真的是『炸弹』吗?

    「这只是我的推测，你们就姑且听听吧。所谓的塑料炸弹，是具有可塑性的黏土状固体，可以透过份量的调节，调整爆炸规模的大小。基本上不会自燃，也不会因为外部的冲击而擅自引爆，是颇为便利的炸药种类。这次的塑料炸药爆炸的原因，应该是覆在特殊隔片上的雷管遭到引爆的关系。这是透过结果所推测的手段，包覆雷管的符殊隔片，在『桃色假期』组员将巧克力蛋糕放进烤箱后，在四十分钟的加热过程中融化，失去隔片隔绝的雷管在一百七十度的温度下爆炸，引爆了塑料炸弹本体我想，这应该是这场爆炸的真相。」

    「所以说，这是计划性的人为爆炸?」

    枪之岳对着茫然自言自语的小缘点点头。「没错，这是意图加害于他人的计划性人为爆炸。也就是说，有人事先安置了这个炸弹。」

    谁、谁会做出这种事?

    铁平将手机递到小缘面前。小缘纳闷地抬头一看，发现铁平的脸是转向另一边的，虽然心中一阵紧绷，还是默默地将手机接了过来。屏幕上似乎显示着刚刚才收到的讯息。小缘看了之后，惊讶地无言以对。

    『还有4个炸弹』

    「枪之岳，应该知道炸弹是谁安置的吧?至少知道是谁想要制造爆炸事件吧?」铁平说道。「所以，才能如此快速的反应，我没说错吧?」

    「我一开始就说过了。」枪之岳冷静的回答。「『这次的活动并没有特别要铁平做些什么』以上所言，绝对属实。」

    「既然如此」

    「我当时之所以会在第一时间采取行动，只是刚好透过烤箱的玻璃，看到里面有个不寻常的物体而已。我想『桃色假期』的成员应该也看见了，只是因为不知道是什么东西而没有加以理会总之，我只是看到那个炸弹贴在烤箱中，然后采取行动。就这样而已。」

    铁平默默地看着枪之岳但小缘却忍不住开口问了。

    「所、所以说这是」

    「没错。这个事件烤箱爆炸的事件，是连我们内界人都没有预想到的突发状况。我只能推测，恐怕是有人利用这次的交流会活动刻意计划的。」

    小缘脸色苍白的听着枪之岳的话。

    学校里面有炸弹，而且还有四个。正当大家在这里束手无策的时候，炸弹随时都可能会引爆。光想到这里就令人坐立难安。

    「目前，有几个重点需要加以厘清。」枪之岳无视惊慌不已的小缘，径自说着。「首先就是安置炸弹的人，应该是个个中老手。请你们回想刚才炸弹爆炸的状况。对方是估算过烤箱的加热时间之后，才加以设置炸弹的，这显然经过精密的计算。一般人根本办不到。虽然我无法确切的掌握炸弹的构造，不过就爆炸的状况推测，犯人连蛋糕的制作时间、烤箱温度都完全掌握住了。否则炸弹爆炸的时间，不会和蛋糕烤好的时间配合得那么刚好。可见，犯人已经在事前拿到了执行委员手中的食谱。由此可知，我们之间有内贼。」

    内贼?小缘戚到背嵴发凉。如果有内贼的话不就表示，这个炸弹是自己学校的学生安置的吗?

    真是难以相信实在令人难以接受。

    「另外还有一点需要厘清的，就是为何犯人会将简讯传到铁平的手机里?」

    小缘一听连忙转过头去看着铁平，似乎已经忘了自己和他这几天来奇怪的气氛。铁平依旧面无表情地看着枪之岳。

    枪之岳[起了眼睛，说道：「看样子，你似乎对寄件人是谁心里有个底了吧！」

    「简讯中，有寄件人的名字。」

    小缘慌忙地重新看了一遍手机中的简讯。简讯中确实写着寄件人的姓名。没想到竟然是

    『速水真事』。

    寄件人的字段显示着简讯发送中心的地址，这方面的信息是没有意义的。但是简讯由寄件人的手机中发送出来时，也同时带着寄件人的姓名等相关信息。而这封简讯的寄件人就是

    「速水，真事！」

    速水真事。

    在KOTO企业中，地位仅次于社长古都源之助的男人副社长速水真事。

    发生在去年圣诞夜的事件，其背后的真相之一，亦即事件的主谋，正是速水真事这个人。不过这有一个但书，那就是当时的主谋速水真事，并不是真正的速水真事。

    当时真正的速水真事被绑架，冒牌『速水真事』用他的身分策划了一场挟持圣诞派对会场的恐怖攻击事件。那个冒牌的人物其实不应该称为『人』，而应该称其为『生命体』，是来自『第二世界』的居住者，为了向枪之岳等人所居住的『第一世界』进行报复，利用『拟态』的能力化成冒牌的『速水真事』，策划了整起事件。这个事实，只有记忆没被消除的铁平和小缘知道而已。而真正的速水真事，在事件发生后随即受到内界人的保护，现在已经回到原本的工作岗位上了。

    策划恐怖事件的主谋，冒牌『速水真事』在行动失败后便逃脱了。所以这寄件者『速水真事』十之八九应该是当时的那个冒牌『速水真事』。

    「可是，为什么速水他」

    「虽然目前还不能证明这次的炸弹事件是那个冒牌的『速水真事』所为，但如果是的话，他的动机就显而易见了。也就是这次的事件，是针对我弟弟不，针对五十岚的复仇事件。」枪之岳明确地回答了小缘的疑问。接着她的视线落到铁平身上。『这样一来，为什么犯人要发送简讯到五十岚的手机中，理由就显而易见了。」

    「那么，为什么」铁平低声说道：「既然是要找我报仇，为什么要用这种卑劣无耻的手段?甚至还发简讯过来示威。」

    「就刚才的爆炸来看，你会这么想也是正常的。因为刚才的爆炸并不是直接针对五十岚，而是在校内各地设置的样子看情形，犯人真正的目的，是透过炸弹攻击不特定对象的方式，来暗中观察五十岚疲于奔命的样子。」

    「怎么这样」

    小缘茫然地喃喃自语。为什么事情会变成这样子?

    只因为自己原本的复仇计划被破坏，就把复仇的目标转往那个破坏他计划的对象。不断冤冤相报结果却威胁到周遭无辜之人的生命安全。这种事简直天理难容。

    小缘对于铁平的沉默感到十分在意，于是偷偷看了他一眼顿时身体僵硬。

    铁平生气了。

    他的双眼充血。牙齿愤怒震颤。拳头因为紧握而失去了血色。目光瞪着远方全身散发着一股强烈的怒气。

    「那个混帐」铁平咬着牙忿忿说道。「难道还是搞不清楚状况吗」

    和当时一样的感觉。

    圣诞夜那晚，铁平和速水真事决斗的时候。

    『在这个世界上，你有资格伤害的人，只有你自己而已！』

    铁平感到万分生气。

    看样子当时铁平所说的话，『速水真事』并没有听进去。所以，对方才会策划这一次的报复行动吧。想到这里，小缘与其说是愤怒，其实更戚到悲伤。

    从另一个角度来看，那个事件其实也是节目制作人一本钓出于想要『拯救速水真事』而设计的企划。他希望『速水真事』能发现还有很多事情比复仇更重要铁平虽然并不知道制作人一本钓的企图，不过，他还是用自己的做法把这样的观念传达给『速水真事』了。

    但是，『速水真事』无法理解他人的用心。现在甚至还把复仇的矛头转到铁平以及铁平周遭的人身上。

    为什么他就是不能理解呢?

    当时的铁平只是为了要拯救大家，才会拼命战斗的。为什么最后却反过来恨他呢

    「请、请问这是怎么回事?」

    铁平和小缘惊讶的回过头，这才发现

    「雾、雾岛」

    学园生雾岛曜子，虚弱的坐在地上不解地问着。

    对喔差点忘记了。虽然文七和一太郎离开教室了，不过曜子还留在教室里。也就是说，他们刚才的对话全被她听见了

    「五十岚和小缘，你们刚才都没发现吗?这样会不会太脱线了一点?」

    枪之岳不敢置信地说着。

    「你、你们刚才说到什么炸、炸弹的事，是真的吗?」曜子忽然冒出了这样的问题。「那、那是怎么回事呢?事情是不是很严重啊」

    「确实很严重。」枪之岳点头。「一个不小心，甚至可能会造成伤亡。」

    「！」曜子张大嘴巴，简直吓呆了。「快快快快点报警，我们快点报警吧！」

    「我回来了！哎呀，在校内广播真的好紧张喔。连我这么大胆的人都忍不住发起抖来了呢嗯?」回到教室里的文七，发现里面的四个人全都看着自己，不由得停了下来。「怎怎么了?发生什么事了?」

    一太郎也刚好在这时候回来了。他也因为现场的气氛犹豫了一下，不过还是告诉大家他所完成的任务。「『桃色假期』的组员大多只有受到轻伤而已。还是可以继续参加下一节的活动。」

    「辛苦你了。」枪之岳平静地说。但是曜子却发难了。

    「现、现在不是进行活动的时候吧？豆子老师?我们应该赶快中止这个交流会，并且报警」

    「中止?咦?现在变成要中止了啊?」

    「要报警是什么意思?」

    文七和一太郎对曜子的话产生了疑问，两人转头看着枪之岳发问。如此一来，全部人的视线都集中在枪之岳身上了。

    枪之岳面对五个人的目光，丝毫未显慌乱地回答：「交流会要继续进行。」

    「为、为什么?」曜子用近乎哭泣的声音问道。「不是还有炸弹被安装在校内吗?怎么能让交流会继续进行呢！」

    「炸炸弹?是真的炸弹?还是假的炸弹?该不会是真的吧?呃、啊，那刚才的爆炸」

    「豆子小姐，请问这是怎么一回事」

    「一般说来，」彷佛为了阻止大家继续发问下去，枪之岳明快的说道：「通常在这种状况之下的例子，一向都是不能中止的，不是吗?」

    「不能中止?」

    这时手机突然又响了。除了枪之岳之外，『勃发队』的成员无不绷紧了神经。由于『炸弹』这个字眼正盘据在众人的脑海里，因此突然响起的手机铃声也足够把他们吓一大跳了。这次，全部的人视线又集中在另一处了。

    铃声来自小缘手中她还没有还给铁平的那支手机。

    「干、干嘛啦。别吓人嘛」

    文七摆出受惊吓的样子拍着自己的胸膛，不过小缘却无法像文七那样轻松。

    「要看了喔?」

    小缘向铁平确认，铁平一脸紧张的点点头。

    寄件人依然是『速水真事』

    『报警的话炸弹随即启动

    不要告诉任何人

    交流会继续进行

    距离下次爆炸

    还有30分』

    「『报警的话，炸弹随即启动。交流会继续进行。』！」小缘害怕地读着简讯。『距离下次爆炸，还有三十分。』！」

    所有人都坐立难安，除了枪之岳仍旧一派冷静地听着并分析之外。

    「这可以说是无差别式伤害的犯罪行为，状况果然发展到这种地步了。不过这也是可想而知的。」

    小缘看着身旁的人，只见铁平脸色难看地不发一语，一太郎用手抵着下颚，像在沉思什么（他光是这样子看起来就很可怕了）。惊慌不已的曜子则慌张地左右张望。而文七呢?

    「呃、呃、呃现现在是怎么回事?我怎么完全都听不懂?炸弹?还有三十分钟?解、解释一下嘛！现在是怎样，我们该怎么办?话说回来，这个问题是我们几个应该烦恼的吗?」

    其实他会如此错乱，也是理所当然的。

    「藤森刚刚说到了一个重点。」枪之岳说话了。「没错我们到底该怎么做呢?还有，这是我们应该烦恼的问题吗?五十岚，你怎么想?」

    这次大家的视线又集中在铁平身上。

    被枪之岳拱出来的铁平，恨恨地瞪着枪之岳。

    「也就是说，这简讯就是他给我的挑战书?」

    「没错。『速水真事』给五十岚的挑战书。」

    铁平眼睛望着地面。拳头紧握，唿吸有点急促。小缘在一旁静静地看着他。

    也就是说，『速水真事』的用意，说明白一点，就是对着铁平说：

    『我安装了炸弹，你自己看着办吧！』

    铁平必须要对这个挑战做些什么表示。

    是夹着尾巴逃跑呢?还是赌上自己的性命把炸弹处理掉?

    小缘感到一种前所未有的紧张戚，几乎要将胸口撕裂了。

    为什么总是这么沉重呢?

    其实只要稍微想想就知道，现在的铁平，又再度被迫面临必须要拯救羽原羽高中与百合百合学园所有学生的抉择之中。

    和那个圣诞夜一样。

    实在是太沉重了。

    去年的事件过后，小缘曾经问过铁平。会不会感到害怕?和恐怖份子进行生死一线间的决斗，会不会觉得可怕?铁平在病床简单的答道：

    『哎呀，反正都已经豁出去了。』

    其实一点也不简单吧，

    为了素昧乎生的人拼命，将自己的生命置于生死交关之境。这种抉择，岂是一般人做得到的?

    现在，铁平又面临着同样的抉择。小缘再清楚不过了。

    这种时候铁平所面临的压力，远超过一般人可以想象的，就连不是做抉择的自己，都能感受到那股无形的压力。光是铁平身上散发出来的气息，就足以令人窒息了

    「小缘。」

    「呃、啊嗯?」

    忽然听到铁平叫自己的名字，吓得小缘连好好的回答都来不及。

    铁平伸出了手，「可以把手机还我吗?」

    「咦、啊、嗯。」

    把手机交给铁平后，只见铁平放进了制服口袋里。接着他环顾『勃发队』的成员，说道：「那我出发了。」

    「咦?」文七不明所以地发出了疑惑的声音。「什、什么意思?」

    「抱歉，交流会我可能无法参加了。我想各位现在恐怕也是没办法再用平常心参加交流会接下来的课程不过为了不要刺激对方，还是拜托各位继续进行下去。文七，小缘和雾岛同学，就交给你了。」

    「咦?」

    「灰原先生，也拜托你了。」

    一太郎还没有答话，铁平就转向枪之岳。「我需要的帮忙。」

    「无所谓。我会尽可能的在范围内帮助你。」

    两人于是步出了教室。

    「等、等等！」虽然小缘没有多说什么，不过文七却忍不住开口了。

    「你到底想要干嘛?该不会打算一个人解决炸弹的事吧?」

    「不要担心。」

    铁平在门口停下来，回头望向了

    「」

    说他的视线是望向自己，会不会太自作多情了呢?

    「没问题的。不要担心。放心吧。」

    留下了这句话铁平走出了教室。

    ***

    离开教室的铁平，全速地在走廊上奔跑。由于冲刺的气势实在太过惊人，周围不时有人用惊讶的眼神看着这个疾驰的身影

    没多久，铁平冲进了男子厕所。

    他以最快的速度冲进个人蹲式厕所，碰一声地关上厕所的门。接着喀嚓地上了锁。

    「五十岚?」

    枪之岳的声音从个室外响起，铁平在厕所里面抱着头：

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么每次都变成这个样子！」铁平大声喊着。「这、这真是太夸张了！事情为什么老是落在我身上！为什么每次都是我！为什么！可恶，可恶可恶可恶可恶可恶可恶啊！」

    铁平疯狂似地发泄他的痛苦。他用脚狠狠地踹墙壁、踢着马桶、甚至将卷筒纸全部胡乱地抽了出来。

    在门外的枪之岳，用平板的口气说道：「现在不是让你上大号的时候吧。剩下的时间已经不多了。」

    「你们为什么还能这么冷静?真的和你们没关系吗?」

    「这个问题我刚才已经回答过了。是『速水真事』擅自利用我们举办的活动进行他的复仇计划。我也很紧张呀。你看，哇啊啊啊啊，这样如何?」

    「少在那边演口是心非的戏码，而且这里是男生厕所耶，竟然还能大摇大摆地走进来?」

    铁平继续踹着厕所的门，哭丧着一张脸。

    开什么玩笑！

    圣诞夜那天也是这样。身上背着三百多条的人命和恐怖份子对抗．就算寡不敌众、就算筋疲力尽、就算生死难料还是不顾一切地挺身而出。其问不知道面临几次生死关头，好不容易事件结束、回归平静。而现在，这一切竟然要再重演?而且这次还

    「背负四百八十八条人命喔。」

    「不要把具体的数字讲出来啦!啊啊啊！」铁平蹲在马桶上，喃喃说道。「饶了我吧为什么又是我?」

    「那么，你要放弃吗?」

    「」

    铁平没有回答。哀嚎声也停了下来，他的身体一动也不动。

    动作和声音虽然停了下来，不过铁平的脑子却还不停地在思考着。如果自己什么也不做会怎样呢?不理会『速水真事』的威胁，从学校逃走呢?

    一定会有很多人因为炸弹爆炸而死掉吧?只要不幸发生爆炸的悲剧，不管是感情好的同学、看不顺眼的同学、不知名的一年级学弟妹，甚至连文七、一太郎还有曜子等学园生都会死最后，连小缘也会死。

    大家都死了，而自己却活下来了。

    「」

    难以想象。

    人的行动毕竟是思想下的产物想法决定行动。

    铁平站了起来把厕所的门打开。门锁传出了尖锐的摩擦声，打开门后，他看到枪之岳双手交叉在胸前，吃吃地笑着。铁平暗暗发誓，就算这家伙是女的，有一天找到机会，一定要好好教训她一顿。

    「走吧！」铁平说。

    逞强的心终究还是压过懦弱的心了。

    ***

    铁平和枪之岳离开之后，应其它人的要求，小缘又重新解释整起事件的始末。不过因为铁平为什么会成为对方的目标这点，必须要谈到圣诞夜那天的事，所以她只好略过不提。

    了解了事情的始末之后，文七的脸色惨白到令人担心的程度。一太郎交叉着双臂不发一语，曜子在一旁低声啜泣着。

    小缘则站在原地思考着。

    沉默一时之间占据了整个空间。没有人再说些什么不久，文七用看起来十分担心的语气说道：

    「这样好吗?」

    文七用尖锐的眼神看着转过头来的小缘。

    「我们这么做真的好吗?」

    其实小缘也是一直在想着这个问题。

    把一切都交给铁平，这样好吗?

    并不是认为铁平不可靠才这么想的而是我们不和铁平一起行动，是对的吗?

    铁平已经再度豁出去了，我们其它人只要等他解决问题就可以了。

    可是，这样真的好吗?

    应该不好吧。这样绝对是不好的，不是吗?

    这样一来，又和『那时候』一样了。和圣诞夜那天自己只是等着别人来救自己，只是在等铁平来救自己那时的状况一样。小缘咬紧牙根，握紧拳头。没错，这样一来，什么都没有改变。这种做法完全违背自己的原则。当时也曾为此而感到深深地后悔。自己应该要和铁平一样，勇敢的迎战让他看到我是真的已经下定了决心。

    会感到害怕是正常的。身上背负着四百多条人命的行动，是多么沉重的事。

    但是不能逃避。

    必须面对。

    「走吧！」小缘用力地点点头说道。「我们也加入吧！」

    「小缘」

    「什什么意思?」想当然尔，曜子反驳了。「加入?我们能做什么呢?」

    「铁平现在应该正在处理炸弹的事。我认为我们应该加入，帮他处理剩下的四个炸弹。」

    「这、这太勉强了啦．处、处理炸弹毫无经验的我们怎么可能做得到呢?」

    「那么，应该由谁来处理呢?」

    呃曜子被问得无言以对。

    「不能报警。交流会必须要继续进行。而下一次爆炸的时间又近在眼前了，除了知道事情真相的我们之外，还有谁可以处理?而且」接下来的这句话，与其说是对大家说的，不如说是对自己说的。「自己躲在安全的地方，却让铁平一个人去拼命这种没义气的事，我做不来。」

    「了解。」文七在一旁附和着。「小缘说的没错。不能让铁平一个人面对这种危险。我也要帮忙。」

    小缘露出了微笑。「谢谢你，藤森。」

    「可是可是，这种事」

    小缘对着惊慌的曜子说道：

    「雾岛同学，我想参加这次活动的学园生之中，也有不少是的朋友吧！」

    雾岛像被点到什么似的，抬起了头。

    「既然已经知道真相了，就应该保护的朋友吧！」

    「」

    「既然已经知道了，就必须要去面对，并且加以解决。如果现在选择逃避，就得逃避一辈子了。为了逃开这次逃掉的事实，而逃避一辈子。」这是小缘在圣诞夜那晚体会到的事。

    「所以，拜托。要在这么广大的校园里找出炸弹，多一个人手，就能快一步找到。」

    小缘用真诚的眼神看着曜子。虽然曜子依旧用摇摆不定、惊慌不已的求助眼神看着自己。不过小缘却不打算退让，不能让曜子就这样逃避。

    就像圣诞夜那天铁平对自己做的一样。

    就像圣诞夜那天铁平对自己说的一样。

    「让我看到的毅力吧！」

    ***

    「我再确认一次。」回到走廊的铁平，对着胸前的小型麦克风说道：「你们内界人一样不能出手帮助我们，是吧?」

    『当然。』挂在耳朵的耳机传来枪之岳的声音。『和上次一样，这次同样也是在外世界发生的事件。而且，作案手法也是使用外世界的科技。只要犯案手段不是使用内世界的《科学》，我们一概不能出手千涉。这次是因为对方牵扯到了我们举办的活动，所以我才以协助的方式帮你解决，不过就算如此，这也已经几乎触犯到我们的法律了。』

    枪之岳所居住的内世界法律，是禁止对外世界进行必要以外之干涉的。一旦触犯相关的法规，是会被定罪的。虽然这法律的界线在哪里，就枪之岳的行动来看，铁平是完全摸不着头绪，但既然枪之岳说出口了，那就表示只能采取她所说的做法，甚至还有那么一点必须要感谢她愿意出力帮助自己的感觉。

    枪之岳在自己稍不注意的时候，就消失了身影。一定又躲到电视台的某个录像根据地去了吧。八成又是利用『内世界』的科学，透过『第二世界』的路径，移动到其它地方去了。看情形，自己现在的行动，也是他们电视台录像的内容之一。在枪之岳消失前，铁平同样从枪之岳手中接过了小型耳机、麦克风以及那个背包。

    铁平拿到的这个背包，是除了铁平之外，外界人都无法辨识的『看不见的背包』。这其实是沟通外世界和内世界的一个类似第二世界的空间，因此这个背包可以说是『内世界传送东西』的『置物处』相对地，也是『外世界拿取东西』的『柜台』。所以只要另一头持续放东西进来，铁平这边就可以无限制的取出，是个十分轻巧又实用的道具。

    「之前，我从这个背包中拿出过罐装咖啡、手枪还有弹匣。」铁平在走廊小声地对着麦克风问道：「这次我该怎么使用这个背包?」

    『这次是个炸弹事件。因此，你应该会从背包中拿到和拆除炸弹相关的道具。等有需要的时候，你再从背包中拿出来就可以了。』

    「拆除炸弹从没经验的我做得到吗?」

    『我会二将步骤告诉你。你只要照着我的指示做就可以了。』

    「虽然不想承认，可是到时候我也只能靠了。说真的对了，我忽然想到一个好方法。」铁平拍了一下手。「把炸弹丢到背包里不就好了?」

    把炸弹丢到背包里的话，炸弹就会飞到另一个世界去了。

    『违法丢弃在我们的世界吗?虽然是个差劲的主意，不过就解决眼前问题的做法上来说，确实还蛮不错的。』

    「对吧?」

    听到枪之岳这么说，铁平忽然有种松了一口气的感觉。拆除炸弹，这种极尽专业之能事的技术性工作，自己实在没有能够确实处理好的信心。还好自己手中有内界人的背包，只要好好利用这个背包的特性，这次的事件一下就变得简单了不少。

    可能是因为心情稍微放松了吧，铁平不自觉叹了一口气。

    事情怎么会变得这么复杂啊?

    今天本来是自己下定决心要和小缘好好谈一谈的日子，没想到现在竟然在这里解决炸弹危机．就目前这种情形看来，要在今天之内和小缘和好是不可能的了。虽然知道现在不是想儿女私情的时候，但原本就一直在等待机会的铁平，现在还是感觉有点失望。

    「明明是难得的情人节」

    『为情所困吗?五十岚?你该不会是和小缘吵架了吧?』

    「别管我。咦?怎么会知道?」

    『别看我这样子，我好歹也是人生经验丰富的二十出头女子。光看你们两个之间的气氛就一清二楚了。』

    「这样子啊」铁平叹了口气。「真奇怪，我明明不记得我有做错过什么，小缘却突然开始不太理我。看不看得出原因啊?不是人生经验丰富的二十出头的熟女吗?」

    『这世上没有二十出头的熟女这种东西。不过，话说回来，对于她的态度，我确实有个底。』

    「咦、真的吗?」铁平惊讶地停下脚步。「那、那快告诉我吧！我可是十分烦恼呢。」

    『你自己去问她本人不就好了。』

    「话是这样说没错啦可是在教室里面，我也不方便问吧?更何况她又在躲着我，根本找不到两个人独处的机会。」

    『你这只是在找借口。』

    「呜。」

    『如果你真的想知道原因的话，就算硬抓着她的手拖着，也要问出来才是吧。还有，用简讯约她出来也不是不可以。你所谓的没办法，只是你自己在害怕而已吧?』

    「」

    或许真的是这样子吧!

    自己只是对于被小缘讨厌这件事，感到十分焦虑和害怕而已。害怕小缘真的已经不喜欢自己了，害怕知道她不喜欢自己的理由，所以才不愿意跨出那一步结果只能远远地看着这一切发生，却束手无策。

    说不定，小缘只是单纯的不喜欢自己，开始讨厌自己罢了，所以才不想和自己讲话光是想到这里，铁平就害怕得不得了。

    真是太没用了。

    不知道真正的原因就无法接近小缘，因此，现在不是原地踏步的时候；虽然想踏出那一步却又裹足不前，结果只能在原地彷徨，最后还是什么也做不成。只能在原地打转。

    实在太没用了。

    『青春真好！』

    「少唆。」

    『好了，不谈你的感情烦恼了。先把炸弹的问题解决掉再说吧。』枪之岳转移了话题。「时间只剩下十九分了五十岚，你对于下一个炸弹会安置在哪里，心里有个谱了吗?」

    「嗯，大概有了。」

    铁平点头，街着毫不犹豫往目的地的方向前进。

    「『速水真事』的目标虽然是我，不过他向我报仇的手段却是无差别地针对所有的人。所以我认为」铁平打开走廊的窗户，从窗户跳了出去。因为是一楼，所以并不高，铁平轻松地跳到红土上。「他选择引爆的地点，如果没有人群聚集的话，就没有意义了。在他所指定的时间，全校学生会集合的地方只有那里而已。」

    出现在跳出校舍的铁平眼前的是大操场。

    「『餐饮实习』之后的课程是『体育』。」

    操场上随处可见执行委员的身影，只见他们正在准备体育用品，赶着迎接待会的课程。而铁平的目标是

    「学生一开始集合的地点中，最不引人注目的地方就是」

    体育用品仓库，或是

    「宾果！」

    执行委员熬夜搭建的

    临时舞台！

    从覆盖舞台的粉红色帆布往内部窥伺，是铁制的骨架交织而成的几何图形，就在那一片黑暗之中看见了数字式的倒数计时表。虽然距离遥远，不过还是可以看见上面的数字「00：18」的字样。

    『喔喔，五十岚，相当犀利呢！』

    「嘿嘿嘿。有没有对我刮目相看啊！这让我想到圣诞夜那晚，我果然很了不起呢。」

    『少自鸣得意了，死小鬼。』

    「偷骂我?」

    『时间不够了。动作快点！』

    果然是个恶言毒舌女。铁平边在心里抱怨、边往背包中搜索。摸出来的是个附有灯泡的矿工帽。而且看起来竟然还脏兮兮的。虽然有点犹豫，不过他还是戴上并扣上了扣子。深唿吸、打起精神来。

    好。上吧！

    只要把炸弹丢进这个无敌背包里面就可以了。就算如此，只要一个闪失让它引爆的话，一切就玩完了。拆下来的作业一定要慎重其事。像是要把束缚全身的紧张感吐出来似的，铁平用力的唿吸吐气，潜身走进了舞台骨架之中。

    倒数计时的数字秒表数字在黑暗中发着光。铁平将矿工帽的灯泡朝向炸弹，小心翼翼地前进。炸弹就近在眼前了

    「咦?」

    炸弹

    好大一颗啊！

    那颗炸弹的大小很明显地远大于背包的尺寸。

    ***

    有人在偷偷看着这一幕。

    「呵、呵呵呵」

    一个黑暗的室内除了数个显示屏幕发着光之外，周遭一片黑暗。

    「呵呵呵呵」

    那个看着屏幕的人影，忍不住笑意地不停吃吃笑着，身体也因为发笑而不停晃动。

    由屏幕所产生的唯一光源，照着隐身在黑暗中的正式套装上。裙子下方裸露的大腿交错着，以手指推了推只有上框的眼镜!!边笑着，舌头边舔过了下唇。

    「呵呵呵：：让我看看你的实力吧，」

    大目玉开心地说着。

第二弹 情人节万岁 第四话 全员出动万岁！

    剩下四个

    「我反对。」

    听到这句突如其来的话所有人都抬起了头。

    「请问这是什么意思?」小缘慎重的问道。「一太郎?」

    一太郎语带玄机的回答：

    「我反对大家去做拆除炸弹这件事。」

    「为、为什么?」文七问道。「我们不去做，又要谁来做呢?我反对让铁平一个人去做这种事！」

    「我想小缘小姐应该已经察觉到了。」一太郎无视文七的抗议。「我参加这次活动的真正理由。」

    「」小缘知道一太郎在说什么。一太郎之所以参加这次的活动，原因无他。「果然，是爷爷的指示吧?」

    一太郎点点头。「没错。我是奉社长的命令要监视小姐，才来参加这个活动的。」

    原来这才是一太郎参加这次交流活动的真正目的。

    本来这次活动的真正目的，就是为了要拆散铁平和小缘。如果因此而让两人之间的距离拉近，就失去举办这次活动的意义了。一太郎就是为了确保目的确实达成而前来的。万一这次的活动没有达成原本的目的，在必要的时候，一太郎还是会介入两人之间。至少，让小缘和铁平之间的关系没有办法持续加温，是最基本的要求。

    「照预定计划，小缘小姐和五十岚原本应该是安排在不同组别的，为什么最后会分在同一组，我也搞不清楚。」

    一太郎边说边斜眼看着文七，文七马上慌张地辩解：「咦、啊?虽然不知道你在说些什么，不过负责分组的，是担任执行委员长的豆子小姐喔。」

    一太郎皱眉道：「她为什么要这么做呢」小缘也觉得奇怪。枪之岳怎么会这么做呢?

    毕竟向源之助和一太郎提出这个企划的，就是枪之岳。不知为何，她似乎想要拆散铁平和小缘的样子（也因此，小缘除了刻意疏远铁平之外，也不知道怎么面对枪之岳）。想要拆散他们两人，却又把两人安排在同一个组别中活动，这样的做法怎么看都很矛盾。

    这到底是怎么回事?

    「总之，就是这么回事。」一太郎将话题拉了回来，接着说道：「我是奉社长之命来监视小姐的。这之中，当然也包括不能让小姐身陷险境的另一面意义存在。所以我有义务，不能让小姐参与『拆除炸弹』这种会危及生命的工作。」

    「一太郎，你真的这样认为吗?」小缘看着一太郎。「因为危险，所以就什么也不做。把一切的事情全部丢给铁平去做这样真的好吗?」

    「是的。我是这么认为的。」一太郎马上回答。「因为确保小姐的安全，是我的使命。」

    两人就这么僵持着。

    ***

    「开、开什么玩笑」铁平发出沮丧的声音。「这样子是要我怎么办啊」

    眼前的炸弹远远超出自己的想象。

    绑在铁制骨架上的炸弹，生锈的外壳凌乱反射着铁平矿工帽上的灯泡照射出来的光线。

    说的明白一点，眼前的根本是个未爆的飞弹，

    它不只拥有一个成年人无法用双臂环抱之直径的弹体，简直活像是几十年前战场上遗留下来的。

    『看样子，对方选了一个不得了的玩意。』枪之岳的声音还是一派冷静。『那是一颗在你们外世界的战争中遗留下来的未爆飞弹。在战争的时候自飞机上投了下来，因为掉到柔软的土地中，因此没有爆炸，就这样埋在土里，渐渐被那场战争所遗忘。』

    印象中的飞弹应该是细长、流线型的，但眼前的飞弹却十分粗大。那浑圆膨胀的弹体看起来实在不怎么讨喜。但是，在这颗未爆弹的前端，清楚可见尖锐的撞针，而倒数计时的秒表装置，就连接在撞针之旁。

    『看样子，这个倒数计时的秒表在时间到了的时候会发出火花，透过雷管引爆炸弹吧。拆除方法有二种，切断秒表的导线，或是将秒表和雷管一起从炸弹上拆下来。』

    「那个，我还是先问一下好了。」

    『不可能。这么大的东西绝对放不进去的。』铁平还没问出口，枪之岳就抢先回答了。『而且，那颗炸弹的重量也不是你能扛得起来的吧。五十岚，现在只能靠你自己的力量把炸弹拆掉了。』

    不会吧铁平无力地哀嚎。

    最方便的手段就这样硬生生地被剥夺了，铁平的心情整个跌落到谷底。虽说自己已经下定了决心，不过看着摆在眼前的实物，他还是忍不住退缩了。

    『五十岚，请你快一点，没有时间了。』

    铁平看了一下秒表上的数字「00:16」。时间确实一分一秒在流失。而且不知不觉间，舞台附近已经人声鼎沸学生开始聚集了。铁平胡乱地摇着头说：「要、要拆除这个炸弹，得花多少时间啊?」

    『就算是专家，也要花两个小时左右吧！』

    「那我怎么办得到啊！」铁平大叫。「怎么样都不可能来得及嘛！」

    『专家之所以需要花那么多时间，是因为他们是十分慎重地一步一步来的关系。是为了不让失误发生，十分细心作业的结果。五十岚，你现在必须要跳过那些细心谨慎的步骤，直接拆除炸弹。』

    「等等这怎么可能?我没办法啦」

    『那一切就结束了。』

    铁平闻言怔住。

    『就炸弹的质量来看，一旦爆炸，这间学校应该瞬间就会化成灰烬吧！不止如此，就连附近那些沉迷在午间连续剧中的主妇们也会在一瞬间消失，这一带八成会被炸成一片废墟吧！就在十五分钟之后。』

    铁平用两只手捣住耳朵。这女人为什么?为什么她就没有任何一点的同情心呢?

    「气死我了！」

    铁平边咒骂边将右手粗暴地伸进背包中翻动着。已经没有时间好好地思考了。如果不做些什么的话，一切就结束了。悲惨的结局近在眼前，逼得他不得已地动作，无奈地在背包中搜索。

    首先拿出来的是附有防滑材质的工作手套。铁平没多想就戴了上去。接着

    小型的锯子?

    「为、为什么给我锯子啊?不是要剪掉红色的导线还是蓝色的导线之类的吗?那不是应该用老虎钳?」

    『你电影看太多了。你所说的确实也是拆除方法的一种，那叫作，不过这种方法，大多是使用在电影那种想象出来的场景中，不过那毕竟是种类似猜谜游戏的不可靠拆解法。与其用那种方式决定宝贵的生命，不如用更确实的方式处理来得妥当。』

    「那那种方法也会爆炸吗?」

    『小心一点的话并不会。』

    「不是说我们已经没有时间谨慎地来拆了吗?」铁平虽然感到怀疑，但还是紧紧地握住了锯子。已经没时间去想哪个方法好、哪个方法不好了。现在只能相信枪之岳所说的话了。

    「那、那那那我、我我我我我该怎么做?」

    『未爆弹的前端弹头的部分就是雷管的本体。所谓的雷管，就是为了要引导炸药爆炸的小型点火装置。我们现在要把雷管自炸弹上拆除下来，让它无法引爆炸弹，这是最基本的概念。』

    「我要问的不是这个啦」

    『总之，就是让雷管和炸弹分解，将雷管自炸弹的前端摘除即可。你在炸弹和雷管正确说法应该是传爆药装置的接合处，应该可以看见微妙的细缝吧?』

    这颗未爆弹上面满是尘土，再加上置身在黑暗中，要看清楚实在很不容易。铁平颤抖着手把尘土拍掉，让光线投射在上面。现在他可以看见弹头部分有条线，用手触摸，果然是条细缝。

    『找到了吗?你就用锯子从那个细缝下手，将雷管和弹体分离。记得要慎重、细心、大胆并且迅速。』

    「少在那边说风凉话!」

    极度的紧张让铁平的双手不停地颤抖着。就连把锯子对准细缝都很困难。『喀嚓、喀嚓』，铁平好几次重新取回锯子又瞄准细缝放下去。每次都戚觉心脏就要从此停住了。「噫、噫噫、噫」颤抖的声音不时在喉头打转。没办法，铁平只好重新深唿吸一次，集中视线，再次慢慢地把锯子靠近雷管和弹体之间的细缝。终于和上了。

    『不是要你把整个雷管切掉。而是顺着细缝一点一点地锯进去，想办法将雷管拆下来。重点是慎重、细心、大胆并且迅速。』

    最后那一句话根本就是多余的。不过铁平已经没有时间和对方抬杠了。他慢慢地、谨慎地拉动着锯子。叽叽叽刺耳的声音伴着黄土锈屑片片落了下来。铁平同时慢慢在脑中整理自己目前的任务。结合面因为生锈的关系而扣的很紧，眼前的任务，就是要先把这些铁锈刮掉，

    「」

    无声的作业持续进行着。叽、叽叽，有时候磨擦声忽然大了点，铁平的心脏就跟着剧烈跳了一下。等到确定爆炸没有发生之后，再慢慢地重新开始作业。

    在这二月天、依旧寒冷的天气里，铁平仍是全身汗湿了一大片。眼泪在眼眶打转，双膝不停发抖，就连牙齿也开始上下打颤了。

    铁平咬着下唇，拼命忍住下颚的颤抖。一定要承受住这样的压力。自己的手上现在可是系着几百条人命。如果我失败的话，大家就都完了。自己能容许这种事发生吗?当然不能。那简直比自己下地狱还惨。要知道，选择只有一个，没有什么是生还是死的选项。只有一个，那就是活下来。死的选项不需要！

    叽、叽叽叽

    叽、叽叽叽叽叽!

    「唿啊!」自己竟然在不知不觉中停止了唿吸。铁平难过地喘着气，吸气、吐气。锯子从他手中落下。「结束了」

    锯子已经把雷管和弹体结合处的细缝锯深了一圈。没有发生爆炸。

    「嘿、嘿嘿我还蛮不赖的嘛」他用制服的袖子擦了擦脸。这才发现视线中满是汗水和泪水，擦过之后，眼前清楚多了。「好、接下来是」

    呃铁平忽然一怔。目光集中在某个焦点上。

    秒表上的数字在自己刚才作业的时候，依旧确实地走着

    00：20。

    只剩下二分钟了。

    「不会吧！」

    铁平这才发现，在不知不觉间时间已经剩下这么少了。

    舞台周围的人声已经嘈杂到完全压过了自己的哀嚎。其中还夹杂着女孩子们的高分贝尖叫、笑闹的声音。

    「接、接下来呢?」铁平用几近哭喊的声音叫道。「接下来我该怎么做?」

    『接下来只要把雷管拆掉就可以了。』就连这种时候，枪之岳的声音依旧平淡无情。『码表和雷管应该是连接在一起的，当秒表倒数结束时，雷管中的起爆药就会引爆。因此要将秒表连雷管一起整个拆掉，才能防止爆炸。现在请你像转螺丝一样，慢慢地把弹头的雷管旋出。重点当然是慎重、细心』

    铁平不待枪之岳说完就开始动作了。他一手抓住未爆弹前端的弹头部分，忍住紧张的心情开始转动。啾、啾啾金属发出像是动物鸣叫似的摩擦声。铁平充血的眼睛紧盯着秒表上的数字和戴着手套的双手。雷管所在的弹头部分逐渐被旋出，慢慢离开了弹体有机会。正当他才这么想的时候啊?

    「呜哇啊啊！」手滑了一下。

    没有动静。炸弹沉默着。铁平抚平紧张的情绪赶紧继续作业。心急如焚的情绪早已经不能控制，转动弹头的速度也越来越快了。

    啾、啾啾、啾啾啾、啾啾啾啾、啾啾啾啾啾啾

    还不行吗?怎么还没转出来?已经剩下不到一分钟了。还有几十秒吧?还是说只剩几秒钟而已?该不会下一秒就要爆炸了吧？

    铁平感到唿吸困难。因为脑部缺氧而开始头痛、精神不济了。视线开始模煳，痛苦得简直想哭。好想要缓和情绪，徐徐吐了一口气，却还是驱赶不了沉重的压力。戚觉心脏就要比炸弹早一步爆炸了。终于

    叩嘟。

    传出了一个异样的声响。

    「呜、啊!」铁平身体剧跳了一下。「喂、喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！我真的受不了啦，刚才『叩嘟』的一声耶！『叩嘟』的一声耶！」

    铁平开始胡言乱语起来未爆弹还是静静悬在那里。不过看样子铁平本身已经先引爆了，他边转动着手腕，边疯狂放话。

    「已经、绝对来不及了啦！要爆炸了！要爆炸爆炸爆炸了啦，呜哇！哇哇哇！快转下来啊！拜托你快点出来！呜哇！呜哇！呜哇！糟了！不妙了！时间是不是快到了?时间?还有时间吗?到底要转到什么时候啦！可以再转快一点吗?可以吗?为什么从刚才就不讲话啦?枪之岳！快告诉我啊！我已经快不行了！快说话！喂！喂!拜托！快说些什么吧！我都说我已经撑不下去了！呜哇！糟了完蛋了死定了时间要到了！真的要爆炸了！完了完了完了完了完了！求求怎么还拆不下来啦！」

    时间显示00：01。

    铁平的视线因为缺氧和眼泪而逐渐模煳眼前几乎看不清楚了。只剩手部仍旧机械性的转动着弹头。

    这时，又听见了。

    叩嘟。

    「呜哇！」

    噗叽铁平脑中的理智终于断线了。

    「喔喔、喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」他彻底崩溃。「好样的好样的好样的好样的好样的好样的好样的好样的!算你行要爆炸就来啊给我试试看啊我才不会认输咧！有种就来啊我才不会让任何一个人死掉绝对死不了我当然也不能死我还有必须要做的事！对了我要说我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘我喜欢小缘啦！」

    铁平已经不知道自己在说些什么了。

    「快出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「快出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    嘶波。

    突然

    一个清脆的声音干脆地响起。

    拆下来的雷管沉重的压在铁平的手臂上。超乎想象的重量差点把铁平压得往前倾。铁平看着秒表上的数字瞬间跳到「00：00」。

    成、

    成功了

    忽然，所有的声音都被粉碎了。

    ***

    留在教室里的小缘也听见了那阵爆炸声。

    砰咚声音和震动传遍全身。

    「地、地震吗?」

    有人说话了，不过这震动的时间不像地震那般长。随即一阵阵嘈杂的声音从校舍外面传了进来。

    小缘等人很自然地将视线氐酱巴狻Ｓ捎诮淌腋蘸梦挥诓俪〉牟嗝妫又在三楼的位置，因此可以一眼看清操场的全貌。

    只见羽原羽高中以及百合百合学园的学生们在操场上纷纷走避。虽然『勃发队』的成员因为知道炸弹事件的真相并没有参加，但是其它的学生早已为接下来的『体育』课程而集合到操场上。学生们这时成群地僵在原地大家的视线全都集中在某个定点。

    小缘等人也一样。

    操场上的一角，阵阵的白烟正缕缕飘散。

    「炸」不知是谁又开口说话了应该是文七吧「弹?」

    小缘的脑中一片空白。

    她感到意识一片模煳不知不觉间，已经抓着手机开始拨号了。是什么时候拿出来的，又是什么时候开始拨号的?她完全没有印象。不过，拨号的对象却十分明确。

    她等待对方接起电话。

    一声。二声。三声电话那头嘟嘟响着。

    「不不会吧」四声五声。「骗人的吧?」

    握紧手机的手都感觉到疼痛了，压在耳朵上的力道也超乎正常的程度。嘟嘟声持续响着，已经不知道响了几声了。

    「骗人！骗人骗人骗人1」

    抓着手机，小缘边甩着头，眼泪早已夺眶而出。等、等等。我还没有帮上忙耶。我什么都还没做啊！

    我还有好重要的事要告诉好重要的人铁平。

    「铁平！」

    噗嗤，当听到这个声音的时候，她还以为电话已经被挂断了。

    『小缘?』

    声音从手机的听筒中传出。

    「咦?」双脚突然失去力气，小缘直接跌坐在地上。「铁平是你吗?」

    『嗯、是我。』

    那确实是铁平的声音没错。

    「你没事吗?真的没事吗?」

    『还、还好』

    小缘因为放心而厌到肺部激烈的鼓动。眼泪以惊人的气势倾泄了出来。

    「呜、呜呜」泪水不听话的滴落。「是铁平真的是铁平?」

    『咦?等、等一下该不会在哭吧?』

    电话那头的铁平不安的问道真的是铁平平常的声音没错。虽然自己最近刻意避着他，但是这真的是早就听习惯的铁平的声音。耳中听着铁平的声音，眼泪又不听使唤的掉了下来。

    「呜、呜呜、呜」

    『不、不不不要哭啦，我没有事！知道吗?有听见吗?』

    「嗯嗯呜嗯嗯」

    看着这样的小缘和铁平文七和曜子不禁相视苦笑了起来。就连一太郎也无奈地笑了。

    ***

    铁平不断地安抚在电话那头哭个不停的小缘，接着还请她和其它人到操场上来一趟。他挂．掉了手机，从帆布遮盖着的临时舞台下钻出来，因为光线明暗变化的关系，一时之间双眼难以适应，不由得[成了一条线。

    操场上满是学生，大家惊讶的目光不约而同的朝向同一个方向大操场的角落。铁平的目光也随着他们的视线望了过去。

    爆炸了。

    放置体育用品的仓库。

    此刻，操场上忽然又传出了一阵『噼喀噼喀』的声音，众人一惊回头，只见枪之岳手上拿扩音器正准备广播。

    『大会报告。很抱歉，诚如各位所见，放置体育用品的仓库刚刚发生了爆炸。原因应该是执行委员放置的烟火发生了意外。对于本委员会的失误，我在此向各位致上深深的歉意。另外，由于发生爆炸的关系，原本这堂课所要使用的体育用品遭到了损坏而无法使用，因此本会决定中止体育课程，并将下午的课程提前进行。现在请各位直接前往体育馆，部分的学园生请听从执行委员的指示，协助稍后课程的准备工作。请各位不要骚动，继续愉快的参加本次的活动。』

    虽然理由听起来牵强附会，不过至少没有让学生察觉活动中有炸弹的危机。操场上的学生们满脸疑惑的发出不满声浪，但紧张的情绪至少稍稍缓和了。学生们也陆续回到校舍中。

    『我再补充报告，今天一天，请各位同学不要接近这个临时舞台』

    制服口袋中的手机铃声再度响起。铁平检视手机，果然是封简讯。

    『还有2个炸弹』。铁平恨恨地咬着牙。

    对方同时将炸弹设置在临时舞台和体育用品室，并设定在同一个时间爆炸。

    「还好没有人受伤。」枪之岳从临时舞台走下，来到铁平身旁说道。「恐怕是因为体育用品室和临时舞台不同，有许多执行委员在那进进出出，为了不让炸弹被发现，因此对方才设置了比较小型的炸弹。但就算如此，还是很危险。如果有哪个执行委员不小心引爆了炸弹，绝对非死及伤。这次没有人伤亡，实在是不幸中的大幸。」

    铁平注意到了。

    枪之岳虽然面无表情的看着被炸弹炸毁的仓库。但从她的眼中，却隐隐能感受到一股愤怒的情绪铁平注意到了这份愤怒的情绪。

    是真的。

    枪之岳这些内界人，是真的没想到会发生这种事。和圣诞夜那晚不同这次的事件完全出乎他们的预料。看样子，必须要彻底抛弃『反正内界人最后总会伸出援手帮忙』的依赖心了。

    铁平的不安更加加深了。之前成功拆掉未爆弹的成就感马上就消失无踪。想到接下来的处境，铁平不由得忧心仲忡。凭自己一个人真的能面对这么险恶的状况吗?太强人所难了吧。自己真的有能耐救人吗?这时的铁平，脑中早就被这些消极的想法给占满了思绪。

    「五十岚。」枪之岳回头看着铁平。「你是不是叫小缘他们过来了?」

    铁平没有回答。

    「叫他们过来就是要他们帮忙的意思。这个意思你懂吧?」枪之岳毫不留情的继续说着。「也就是说，他们也将肩负这四百多条人命的责任了。而且这是五十岚你用自己意志所做的决定。」

    「」

    「不回答是在逃避什么吗?」

    「我知道。」禁不住枪之岳咄咄逼人的视线，铁平垂下了目光。「说的我懂可是现在这种状况实在」

    两个炸弹同时爆炸。如果能早点知道的话，就有更多时间可以处理了。

    「我一个人实在分身乏术」

    他实在没有一个人同时处理两颗炸弹的自信。

    光是一个未爆弹，就让铁平耗尽全部的精力了。再说时间上也相当紧凑。光拆完一个炸弹就让他厌到身心俱疲，就算当时还有时间，他也无法保证自己还有力气去处理会在同时间爆炸的另一个炸弹。更何况现在还剩下两个炸弹。

    自己需要帮助。铁平真的这么认为。

    就算这样会给其它人带来沉重的压力。

    「这样子真的好吗?」枪之岳继续说道：「把你现在身上所背负的责任，交出一部分给小缘等人分担，这样好吗?把你无法承受的压力，抛给其它的外界人你认为这么做妥当吗?」

    铁平怔了怔，没有回答。

    「铁平！」

    顺着声音的来源，只见小缘往这边飞奔过来。

    看得出来小缘用尽全力在奔跑，裙子也因为快跑而不停地翻动。后面可以看见边叫着

    「等、等等，小缘！」边追赶的文七狼狈的身影。曜子和一太郎则紧紧跟在后面。

    小缘穿过那些要回到校舍的人潮，越过一个又一个人潮的缝隙跑了过来。只见她口中不时向撞到的人道着歉边跑着，总之，她一心只想要早一刻跑到铁平的身边来。

    小缘的眼睛充血脸上布满泪痕。

    铁平忽然愕然的察觉到。

    我到底在想什么?

    竟然把自己决心要背负的压力，

    转嫁给小缘?有没有搞错!

    看着因为担心而苍白着脸跑过来眼睛因为哭泣而肿了起来的小缘，看起来是如此的娇小柔弱。虽然可能是因为挤在人潮中的关系，才让她的身影看起来更显娇小。不过就算如此光看她拼命挤过人潮跑过来的样子，还是让人戚受到她是那么的娇弱。

    不行，绝对不行，铁平立刻就下定了决心。不能让小缘背负如此沉重的责任。不能让小缘一个弱女子，承受如此巨大的压力。

    是男人的话，就一肩扛起吧！

    用自己的肩膀。

    「小缘」

    「铁平！」小缘大声的叫喊把铁平的声音盖了过去。虽然连唿吸都还很急促，小缘还是在人群中拼命大喊。「我也要帮忙！」

    铁平一时语塞。

    「也让我帮忙吧!」

    「」

    「不要再一个人承受了！」小缘继续说着。「让我分担一些吧！」

    铁平的决心又开始动摇了。

    「五十岚。」铁平回过头去，只见枪之岳吃吃地笑着。「就这么办吧！」

    这个混帐。

    铁平小声地咒骂着，声音似乎有点颤抖。

    ***

    铁平、小缘、文七、曜子、一太郎、枪之岳。

    『勃发队』的成员，再度集合了。

    「那么」枪之岳环顾众人后说道：「就请各位帮忙了，可以吗?」

    小缘和文七率先点头。曜子虽然铁青着脸，但还是慢慢地首肯了。只有一太郎仍旧面有难色地没有回答。枪之岳挑挑眉，问道：

    「一太郎。你没问题吧?」

    「」

    「一太郎。」枪之岳耐住性子，重复道：「果决一点吧！我都亲口拜托你了。况且帮忙拆除炸弹，也等于间接地帮助了你的老板。聪明如你应该不会不懂吧?」

    「我明白了。」

    一太郎勉强开口答应。接着缓缓地点了点头。看起来像个被责骂的小孩般，那样子让人怎么也无法和他巨大的身体联想在一起。

    这两个人，该不会是认识吧?

    铁平暗暗猜想，不过现在不是追究这种事情的时候。

    「大家真的都没问题吗?事情可是很棘手喔。」

    铁平说道。虽然是陈腔滥调，却也是真心话。

    「喂、喂。别想一个人当英雄啊！」文七半开玩笑地说着。「说要帮忙就是要帮忙，没有第二句话。对吧?小缘。」

    「嗯。」小缘用力地点头赞同，她认真地看着铁平说道：「就算铁平反对，我们也要帮忙。」

    因为早就下定决心不再让铁平一个人拼命了。所以，她更可以肯定地说出口。

    至于铁平，被一直到刚才为止，都在躲着自己的小缘这么认真地盯着，感到迷惘的心情反而更胜过开心的感受。可能是他将这种迷惑表现在脸上的关系吧，小缘似乎也察觉到的样子，只见她忽然低下头去。

    看样子，我果然是被小缘讨厌了吧！

    虽然现在不是想这种事情的时候。但是看到小缘现在这样子，反而让铁平更是在意之前的她到底为什么要躲着自己?难道真的有什么原因吗?只要能够将那个原因解决的话，他们的关系就能回到从前了吗?至少，他真的很希望两人能回到之前那样!偶尔通通电话、一起出去

    「五十岚，现在不是妄想的时候。」枪之岳无情地打断了铁平的思绪。「眼前还有炸弹的问题要解决。」

    「我我知道啦，我哪有在妄想。」铁平慌忙否认着。「反、反正，先找出下一个炸弹的位置是吧！有这么多人手的话，就可以分头去找了。」

    「毫无头绪地找，也只是徒劳无功而已。」

    眼见自己的提议马上就被枪之岳推翻，铁平只好打住，无奈问道：「不然说我们现在该怎么办?」

    「用推理的。」枪之岳指了指临时舞台说道。「刚才我没有向大家说明，其实除了体育用品室之外，这个临时舞台也被安装了炸弹。那是个足以把这一带夷为平地的巨大未爆弹。五十岚刚才以这一节课程为体育的线索，推测到炸弹的位置。也漂亮地拆掉了那个炸弹。」

    大家的视线全集中在铁平身上。铁平感到有点不好意思的搔搔头。

    「由此我们可以抓到一个大方向。既然连五十岚都想得到的话，相信大家也能够很轻易的推测出下一个炸弹应该会被安置在哪里了吧！」

    「才想说真难得会夸我，果然马上又被捅了一刀。」

    「如果用下一节的课程来推理的话」小缘说道：「那么该课程上课的地方，应该就是炸弹安置的地点吧！」

    「没错。」枪之岳点点头。「从这个方向去推敲的话，下一个炸弹安置的地点马上就唿之欲出了。下一堂课的上课地点是体育馆。我们赶紧动身吧！」

    「下一堂课是什么?」

    「『体育』之后是」

    「『音乐』。」

    原本聚集在操场上的学生，此刻大部分都进到体育馆里了。铁平一行人加紧脚步打算超越学生人潮。但由于人潮拥挤的关系，实在有点举步维艰。

    「对了，今天的体育课程是要上什么?」铁平问枪之岳。

    「木球。」

    「啥?」

    「木球。你没听过吗?木球是由日本改良，源自于法国槌球的球类运动。因此也可以说是日本国产的运动。日本各地现在正在推广这个有益健康的温和球类运动，在百合百合学园也是体育课的选课项目之一。」

    「真的吗?」

    「当然是真的啊，不然你可以问雾岛同学看看。」

    「是真的。我也有选修过。相当有趣喔。」

    「看吧。连雾岛同学也这么说。总之，木球运动不是五十岚你想的那么简单就是了。那是个需要缜密战略与团队合作的运动。我本来想让大家分组对抗的说真可惜。」

    「这么说来，我反而应该感谢放炸弹的家伙。」

    「抱歉，我从刚才就很想请问一下」曜子有点畏缩地发言。「为什么豆子老师要叫五十岚同学『五十岚』啊?你们两人不是姊弟吗?」

    「我老弟不喜欢家人叫他的名字。青春期的男孩个性就是这么别扭嘛。」

    「喔。原来如此。」

    「千万不要当真啊！」

    从对话的内容，完全感受不到大家此刻正要去拆除炸弹的紧张感但其实看起来完全不紧张的人，也只有枪之岳而已。已经拆过一个炸弹的铁平一脸疲惫；曜子脸色依旧铁青；一太郎则沉默不语，默默地走在枪之岳的身旁，像在思考什么似的。

    「」

    在众人身后，小缘一个人静静地走着。仍旧无法加入他们的谈话之中。

    还没有决定。

    自己对铁平的态度。

    小缘到现在还没有决定，现在的自己究竟要用怎样的态度面对铁平。

    最近之所以会躲着铁平，其实是因为她还不知道自己要用怎样的表情、怎样的态度去面对铁平的关系。为了不让他今后的人生背负着自己的人生，因此才想要断绝两人之间的情愫。虽然这么想，但自己的心绪，却没有简单到对铁平的情感可以说断就断的那么简单。

    其实该怎么做，自己也不是完全不知道。那就是不要再刻意去想铁平的事，只把铁平当作一个普通的同班同学看待。没有更进一步的关系，但也不至于形同陌路总之，就是回到圣诞夜那晚之前的样子就可以了，心中虽然这么想，可是这种挥之不去的心情却无法再回到过去了，这可说是始料未及的。

    这种迷惘的心情，也间接影响了自己最近对铁平的态度造成自己明显地在躲着铁平。小缘深怕在自己还没做出结论时，就在这种情势下，被迫决定最后和铁平的关系了。其实在她的内心深处，非常害怕和铁平变成『只是同班同学』的普通朋友。

    昨天晚上也是。虽然已经决定不做了，但在再三犹豫之后，还是熬夜做了巧克力可是却无法交给他。也不能交给他。最后就这样被她放在家里。

    自己就这样不断迷惘、逃避、矛盾着。这样的情绪，因为炸弹事件的关系一时之间被抛在脑后，她终于正视了许久未曾正眼对望的铁平的脸庞却看见铁平同样迷惘的表情。于是又再度陷入了迷惘之中。

    果然铁平也感到不知所措。对于自己态度骤然转变厌到讶异，并一直困惑着。

    对不起，铁平。

    我还不知道该怎么办。我还割舍不下对你的感情。

    「小缘?」突然发现文七皱着眉、似乎很担心的看着自己。「没事吧?奸像没什么精神耶。」

    「有、有吗?」小缘慌慌张张地挤出了微笑。「可能是刚才跑太快了，有点累吧!」

    「这样子啊。啊、对了，我之前就一直很想问了。」

    「咦?唔、喔。什么事啊?」

    「小缘，是不是和铁平在交往啊?」

    「什么?」对于这突如其来的问题，小缘吓了一跳。「没、没没没没没没?」

    「怎么?没有啊?」

    「没没没没没没没没！」不知为何，就是说不出话来，只能拼命地摇头又点头。「没、没有、没有啦！」

    「是吗?可是你们在班上已经是公认的一对了耶。」

    「公、公认?」

    走在前面的四个人回头看着两人。小缘连忙说道：「没、没什么事啦！」她慌乱地摇摇手。四人虽然觉得奇怪，但也只好转回头去。

    小缘抓着文七的制服袖子。声音有点紧张地问道：「为、为什么?为什么会变这样子?」

    「咦、喔、没啊！」文七似乎不知道小缘为何而慌张，不做多想地回答：「因为铁平和总是在互相对望啊！」

    「对」

    「对啊！看。我中午的时候，不是都和铁平一起吃便当吗?铁平常常会忽然就发起呆来，这种情形，大多是在望着小缘看的时候。而每当我感觉身边有股视线的时候，通常会发现那道视线的来源，是小缘望着铁平看的目光。而且不只我喔，班上的其它同学也都注意到了。然后最近你们如果互相对望的话，不是总会马上就撇过头去吗?所以大家都在猜想你们最近应该是吵架了吧?」

    「啊、呃！」

    小缘只能发出低吟的声音，因为不知该说什么。她可以清楚戚觉到自己双颊现在正十分的燥热。

    自己确实是常常望着铁平没错。不论是上课的时候，抄黑板抄累了的时候；下课的时候，和同学聊天对话之间的空档或是听见铁平的笑声的时候许多时候，自己总是不知不觉就往铁平的方向望去。铁平一脸昏沉、撑着下巴看着黑板的侧脸；下课时间像得救了一样，马上就趴到桌子上睡觉的样子：看了就会令人感觉心情很好的笑容：无论何时，自己总是无意识地追随着铁平的身影。

    只是没想到这样的举动，却被班上同学解读为『一对』。小缘简直害羞地抬不起头来。

    「我、我们没在交往啦。没、没有那回事。」

    「是喔。」

    文七的声音听起来并不全然相信。小缘只觉得自己的脸颊越来越热了。

    但她内心其实还蛮开心的。

    没想到在没注意之际，铁平也在注视着自己虽然不知道铁平是因为在意自己改变态度后的反应，还是是基于其它理由而总是在不知不觉中注视着自己总之铁平在注视着自己。这个事实让小缘不禁厌到心头一阵温热。

    果然还是无法割舍啊！

    这份感情!

    我到底该怎么办才好?

    「我觉得你好厉害呢」在铁平身旁以几乎要碰到肩膀的距离走在铁平身旁的曜子说着。「五十岚同学真的好厉害呢。」

    「咦?」铁平对这突如其来的赞美感到一阵纳闷。「指的是什么事?」

    「什么事?当然是炸弹啊。你不是一个人将炸弹拆除了吗?」

    「嗯。」

    「你不会害怕吗?」

    「咦?我当然会害怕啊！」

    「你是怎么拆掉的啊?」

    「咦?嗯」铁平思索着该怎么回答。「靠气势和毅力吧?」

    也只能这么回答了。毕竟那并不是靠什么技术和才能做到的简而言之，就是『气势和毅力』罢了。枪之岳对于不甚理解的曜子补充说明道：

    「五十岚所拆掉的炸弹，是足以将附近这一带夷为平地的巨大未爆弹喔。虽然慌乱，但他仍然勇敢地面临压力、拼命地对抗炸弹，我认为这样的五十岚实在很了不起。」

    这女人怎么又忽然夸奖起自己了，铁平用一脸防备的表情转头看着枪之岳。被这女人称赞，绝对不是件好事没想到在铁平转头确认时，枪之岳只是淡淡的以微笑响应。难不成这次真的是单纯的赞美他?铁平感到一阵鸡皮疙瘩。

    「没错，这的确是需要无比的勇气。」曜子兴奋地说着。「真佩服你。」

    「咦?啊、喔喔!哪里」铁平更加困惑了。这应该是他生平第一次被如此吹捧吧！困惑的情绪更胜欣喜。「可是，真的没问题吗?」

    「咦?什么事没问题?」

    「雾岛同学待会可能也要进行炸弹的拆除工作喔。」

    一说完铁平就发现自己失言了。只见曜子的表情瞬间冻结，不安地低下了头。「啊、不是啦、那个」

    「五十岚真是搞不懂状况。」枪之岳叹口气说道：「面对这种事，女生怎么可能不害怕呢?曜子这样子和你聊天，也是为了稍微转移自己的注意力啊！」

    「啊、唔唔、不是哎呀！放、放心啦！」铁平慌忙地想找些话来安抚她。「对啊！不要担心！顶多请你们帮忙找炸弹而已拆除炸弹这种事交给我就好了！不会让雾岛同学去做那么危险的事的，不要担心！」

    原本低着头的曜子闻言转动眼珠望向铁平。「真的吗?」

    「当、当然是真的啊！」

    「可是，这样子把责任全都丢给你」

    「怎么会呢！嗯、这应该叫作各司其职吧?没错！总之，拆炸弹那种笨工作交给我做就可以了。」

    「没错。让笨蛋五十岚去拆炸弹刚刚好。」

    「唔！」实在很想一拳挥下去，不过还是先忍住吧「对、对啊！总之，我们各自在自己的岗位上加油就是了。不要担心喔。」

    「对不起。」曜子仍然铁青着脸抬起了头，不过脸上已经有了些许微笑。「我真的很害怕因为我的关系，可能会让我的同学们命丧黄泉想到这里，我就觉得压力很沉重。」

    有这种反应是正常的啊铁平想。

    自己因为经历过圣诞节的事件，所以在心性上已经比较坚强了。但对于曜子来说，这是完全未曾经历过的事态，也是十分痛苦的经验。光是看表情就知道她只是在强颜欢笑，仔细一看，还会发现她的嘴唇不时地颤抖着。就铁平看来，为了不输给恐惧而勇敢地面对压力，还拼命地保持住镇定的样子，就已经需要无比的勇气了。

    「嗯，不用担心。」铁平重复道。这次他总算静下心来，并且确实的传达出自己的想法了．「一定会有办法的。绝对没问题。所以不要担心。」

    曜子闪着睫毛，轻轻地打开了双唇。

    「嗯。」

    小小声地道了谢。

    可能是觉得有点难为情吧，铁平转移话题问枪之岳：「对了，待会『音乐』课要做什么啊?」

    「『音乐』这节课，与其说是上课不如说是欣赏会。」枪之岳回答。「由学园生为各位进行乐器的演奏。」

    「管弦乐团吗?」

    「不是。是古筝社的演奏。」

    「古都社?」

    「不是古都，是乐器的古筝。」

    「古筝传说中的古筝?」铁平简直惊讶极了。「学园里有古筝社啊?」

    「少土了。古筝又不是什么特别稀奇的东西。虽然学习的人确实占少数，不过全国各个学校还是有古筝社的存在，也有古筝的全国大会。顺带一提，雾岛也是古筝社的。」

    铁平疑惑地转头一看，发现曜子真的有点不好意思地点着头。「嗯而且我还是社长。」

    「喔喔喔，太厉害了啊、可是，现在可以上台吗?」

    「不行。我是负责演奏主旋律的部分不能不弹。」

    「可是」

    枪之岳阻止了正准备提出反对意见的铁平。「五十岚，演奏会必须照预定计划进行。我们要在不被众人察觉下处理炸弹的问题这是『速水真事』的要求。」

    「可是，这样太危险了吧?在不知道炸弹会在何处爆炸的状况下，我们怎么能放心让演奏会进行下去呢?」

    「我不要紧。」这次换曜子安抚铁平了。「因为五十岚同学你对我说的那句话。」

    「咦?」

    「『没问题』。我相信你说的这句话。」

    铁平静默了一会接着马上重新下定了决心。

    绝对不能让任何人受到伤害。

    绝不能让任何人受伤、甚至丧命。铁平在心中暗自发誓。

    此时，手机在今天第四度的响起了铃声。枪之岳、铁平、曜子一时都绷紧了神经。铁平慎重其事地拿出了手机。

    这次的内容会写些什么铁平压抑住激动的情绪，打开了简讯。寄件人果然还是『速水真事』。内容为

    「咦?」

    铁平倏地停下了脚步。嘴唇无意义地开阖着，感觉自己的思考就这么停滞了。

    「怎、怎么回事?上面写了些什么?」曜子边问、边凑过身来看着手机的屏幕瞬间，也出现了和铁平一样的反应。「咦?」

    一样在一旁看着手机屏幕的枪之岳，扬起眉说道：「真是差劲的兴趣」

    喀、喀喀喀铁平艰难地转动僵硬的身体。看见文七和不知为何脸色潮红的小缘站在一起。对着停下脚步的铁平等人，文七少根筋地问道：「怎么了?」铁平断断续续地说道：

    「小、小缘?」

    「啊、什么?」

    被铁平叫着名字的小缘，响应的声音果然还是充满了不自然。铁平也不打算去深究其中的缘故了，只连忙问道：「小缘会弹古筝吗?」

    「咦?」小缘对于这突然其来的问题戚到疑惑。「古筝乐器的古筝吗?算是会吧怎么了吗?」

    『炸弹的引爆装置安装在两个乐器之中

    若无法按照琴谱弹奏的话炸弹随即引爆

    演奏者由我方指定

    雾岛曜子

    古都缘』

第二弹 情人节万岁 第五话 音乐演奏万岁！

    还剩2个

    「什么?」已经在后台准备就绪的古筝社社员，一齐发出了惊讶的叫声。「要增加演奏者?」

    「嗯。没错。」枪之岳点点头，一点也不在乎十个人的视线同时盯着自己看。「演奏成员中要加入一名羽原羽高中的学生，和大家一同演奏。」

    学生们已经来到了体育馆。

    和校舍及操场一样，体育馆的面积也在改建后增加了不少。就算同时挤进了羽原羽高中一、二年级及百合百合学园的五百名左右的学生，空问仍然绰绰有余。原本在『餐饮实习』课程中做为临时厨房的流理台，现在都已经撤走，只留下淡淡的巧克力香味。

    在体育馆集合的学生肩并肩地坐在铺在地板的地垫上。刚刚穿过地上一波又一波学生的小缘、曜子、枪之岳三人，现在正和后台的古筝社学园生交涉。

    隔着舞台上的布幕，可以听见布幕外学生们的嘈杂声。舞台上铺着全新的榻榻米，上面放着十一张古筝。放在中间的那张古筝，想必就是主角曜子的乐器吧！

    就在社员们各自在调整个人乐器的音程（音的高低差）时，小缘等人现身了。枪之岳随即开口提出了『增加成员』的要求，此时，所有的人都停下了手边的动作。

    其中一个社员说道：

    「太、太勉强了吧?本来是要在下午演奏的，结果临时改成上午，害我们连预演的时间都没有，现在又说要增加成员怎么可能办到呢?」

    「办得到的。而且一定要办到。」枪之岳斩钉截铁地回答。「没问题吧?小缘。」

    「没问题。」小缘尽力让声音听起来保持平静，不至颤抖，接着用冷静的口气回道：「我从十岁起，每星期都有家庭教师来为我上二堂古筝课。」

    这是真的。

    为了不辜负妈妈的梦想因此从十岁起，小缘就开始学习各式各样的才艺。

    在这之前，小缘一直抗拒相关方面的学习，不管源之助好说歹说，她老以麻烦为借口，不愿意花时间去学才艺。一直到十岁左右，知道了妈妈的梦想之后，为了要让妈妈开心，同时也为了报答妈妈的心意，小缘开始积极地学习起各种事物。其中『古筝』也是她学习的项目之一。

    自此之后，每周二次，知名的古筝师傅会固定到小缘家中个别指导琴艺。因为不是为了和他人比较（尤其是避免参加各种赛事），因此小缘并不清楚自己的实力到什么程度，但可以确定的是，这一路上她的确是扎扎实实地学过来的。

    「我学古筝已经有七年的时间了。有名的曲子也大多熟记了起来，就算是初次看谱也有现场弹奏的能力。当然在技术上可能不及各位，不过我相信不至于会扯各位的后腿。」

    如果她扯后腿的话，大家就要死于非命了。

    「绝对不会失败的。」

    可是社员们依旧面面相觑。这时枪之岳又开口说话了。

    「她叫作古都缘。是KOTO前任社长的女儿，也是现任社长古都源之助的孙女。」

    社员们一听全都倒吸了一口气，紧盯着小缘的脸看。小缘气到斜眼瞪着枪之岳，枪之岳本人则忽然吹起口哨、假装什么都没发生一样。小缘叹了口气。不过因为枪之岳的这一句话，社员们看着小缘的眼神倒是明显改变了。

    这种眼神我最清楚了。

    从中学起，一旦周遭的同学知道小缘的真实身分后，总是以这种眼神看着她。惊讶、忌妒、还有畏惧。原本感情很好、无话不谈的同学，也会突然之间开始和她保持距离，甚至有事没事就拿她的身分开玩笑总之，就是再也不能像一般同班同学那样子相处了。

    就因为自己是KOTO的古都缘。不管何时何地，班上同学的脑中对于小缘一直有这个挥之不去的形容词。当他们对小缘的认识已经不再是一个『普通的女孩』，而是一个『有权有势的女孩』的时候，态度也变了。就像眼前的古筝社员一样，由于小缘的身分，让她们无法再继续板起脸拒绝下去。原本就生活在上流阶层的这些女孩，正因为了解权力的世界，因此对于小缘的背景，更加无法视而不见了。

    小缘同时也觉得，自己现在就读的这个班级真的是十分特殊。他们不在乎自己的背景，在二年C班，古都缘就是古都缘，真的是个很棒的环境。

    不管如何，枪之岳那句话确实发挥了效果。社员们困惑地面面相觑，再也无法态度强硬地拒绝了。

    「社长的意思呢?」

    其中一个社员提出了问题，一直沉默不语的曜子吓了一跳。

    「啊、唔」

    「雾岛同学当然是赞成的啦?」枪之岳代替沉默的曜子回答。「应该没有反对的理由吧?」

    这下子，大家的视线全集中在曜子身上。曜子缩着身体，感觉自己快要哭出来了。

    现在不是退缩的时候吧小缘在心中如此独白。

    『速水真事』的要求，就是要小缘和曜子一起演奏。就传到铁平手机的讯息来看，一旦她们没有按照琴谱弹奏的话，炸弹就会爆炸。虽然小缘也不是很清楚确实的状况，不过可以确定的是，自己非得登台演奏不可。知道内幕的曜子照理说应该要安抚不满的社员，让小缘能参与演奏。这种情形，曜子不会不清楚。

    但是就算清楚，也不代表她就有接受的勇气。尤其知道自己的手上，关系着除了自己之外的，几百条性命的生死，就很难不崩溃吧?面对这个冲击性的事实，要保持理智、维持自我，就已经几乎要用尽全力了。

    小缘也了解。她不可能不了解。因为现在的她和曜子一样，手上同样握着几百条的人命。

    只有自己了解这种压力，也明白自己能分担对方的这种压力。小缘轻轻地握住了曜子的手，曜子讶然回头。只见她眼眶中泛着泪水，看得出来，现在的她内心正在痛苦挣扎着。

    小缘带着鼓励的眼神，认真地看着曜子泛着泪水的眼眸，点了点头。

    曜子好像受到什么震撼似的，飘动着眼神。不过，随即咬了咬下唇，同样点了点头。

    「古都同学的技术相当好。」曜子气若游丝，语气艰难地说着。「我可以保证。」

    社员们虽然不解曜子那泫然欲泣的表情所为而来，但还是带着一脸疑虑地点了点头。

    小缘低头回礼地谢谢大家。「那么，请各位借一份琴谱给我我只要十分钟就够了。」

    ***

    铁平一个人站在台下。

    他站在体育馆的一角，一个稍离台下中央、人声鼎沸的位置，望着舞台的布幕。虽然由于布幕遮蔽，无法看清里面的状况但铁平依然目不转睛地盯着舞台的方向看着。

    小缘、曜子和枪之岳三个女生（虽然要承认枪之岳是女的有点困难）就在那片布幕之后。刚才又有一封指示炸弹构造和引爆原理的简讯传到铁平的手机里，文七和一太郎在刚才收到简讯后，就连忙动身去确认炸弹的装置和安装地点了。枪之岳说，一太郎具有机械方面的相关知识，而文七因为是执行委员，熟悉地形，可以帮忙带路。

    所以在舞台下等待的，就剩下铁平一个人了。

    『五十岚，你就待在这里看着吧！』枪之岳对着原本要跟着大家一起走的铁平说道。『你有义务在这里看着重要的人奋斗的样子，好好守护着她。』

    而接下来的一句话，让铁平完全停住了脚步。

    『现在的你，也只能这么做了。』

    会场安置的炸弹数量为一个。『速水真事』指名小缘和曜子两人演奏。一旦两人在弹奏的过程中出现差错，炸弹就会引爆。而若在演奏之前，他们就先企图拆除炸弹的话很有可能炸弹也会马上引爆。

    因此，现在的铁平也只能祈求她们两人能够顺利完成演奏了。调查炸弹的构造不需要三个人一起行动，况且铁平也没有相关的知识。现在的他，还真的是毫无用武之地。

    『那么，我就趁现在，去找那个最后的炸弹』

    『五十岚。』枪之岳抓住正打算离开的铁平的手臂。『你必须要留在这里。』

    『可是，要我什么都不做的站在这里发呆，我办不到啊!』

    『我换个说法好了。』

    枪之岳将铁平拉到自己身边，突如其来的力量让铁平的身体倏地往前倾，枪之岳的目光和他对视。

    『五十岚，你必须要站在这里看着小缘她们演奏。因为这是你现在不得不做的事。』

    虽然还是无法理解枪之岳的意思，不过铁平终于完全停下脚步，待在原地了。

    没问题的。我已经向她们承诺过了。

    在教室时，我对小缘说过：在走廊时，我也对曜子说过。

    但是现在我却只能站在这里，什么忙都帮不上。

    铁平只能握紧了拳头，怔怔地盯着舞台看着。

    ***

    「我想们也知道，在指定小缘和曜子演奏的那封简讯传进来之后，又有一封提示炸弹构造和引爆原理的简讯进来。那封简讯有提到，这颗炸弹透过计算机的设定，会厌应音频的宣低。」

    枪之岳以让担任主旋律部分的两人能够专心记谱和集中练习为由．请其它的社员到后台练习，舞台上只剩下小缘、曜子以及枪之岳三人。

    三人周围放着十二张的古筝。刚刚文七才把小缘要用的那张搬了过来，和曜子的那张一同放在正中间。同时，文七不知道还在中间的二张古筝上做了什么措施之后才离去。

    枪之岳继续针对炸弹略作说明。「一太郎和藤森依照简讯内容，在三个喇叭中的其中之一发现了炸弹。由形状和质量来推论，应该具有可以把整个体育馆炸掉的威力请看刚才藤森搬过来的古筝，上面可以看见小型的收音麦克风吧?麦克风和剩下的炸弹一样有两个，现在都依照指示安装在古筝上了。麦克风收到的音会收到喇叭中，转化成电子信号后送到炸弹里。我想炸弹内应该有特殊的芯片将声音讯号转换成电子讯号吧。而当转换过去的电子讯号，与芯片中原本设定的信息不符合的话也就是当演奏者一旦弹奏出错误的音符的话，引爆炸弹的装置就会被启动。换句话说，只要们能按照琴谱，一个音都不差的完成弹奏，就等于解除了炸弹的引爆装置了。至于拆除炸弹可能真的没办法。炸弹的线路太过于复杂，拆除的危险性太高了，而且『速水真事』可能在某处监视着我们，如果我们违反了他所订定的规则，他有可能为了报复而引爆所有的炸弹。抱歉给们增添压力，但是现在我们只能依靠二位了。」

    小缘轻轻地点了点头。曜子则怔着没有回应。

    「收音麦克风上有个小小的按钮。打开开关后，收音麦克风就会开始收集讯号，因此请在开始演奏时再打开。一旦麦克风打开之后，在演奏之前，绝对不要碰触到琴弦。小缘所弹奏的琴谱和曜子一样，都是主旋律的部分。」

    「我明白了。」

    「那在演奏之前尽量练习吧！我先失陪了啊，对了，小缘。」结束说明正要走下舞台的枪之岳，忽然回过头对着小缘说道：「五十岚他会看着。」

    看见小缘稍微睁大的双眼，枪之岳微笑道：「祝好运。」

    小缘跪坐到放置于舞台中央的古筝后方。她先把手放在古筝的筝弦上，和等等要成为自己伙伴的古筝做初步的接触。这把古筝外观呈长方箱型，长度约和一个人的身高等长。不到三十公分的宽度上，整齐地列着十三条弦。

    虽然外型很一目了然，但严格来说，『古筝』和『古琴』是不同的乐器，古筝的弦在十三条以上，而古琴只有七条。各筝弦的下方都有可以调节音律的『雁柱』，移动『雁柱』的位置可以调节琴弦的音色。琴中有『雁柱』的才叫作『古筝』，不过现在的日本，多把琴和筝混在一起了。

    小缘在右手的拇指、食指、中指上面各戴上了『义甲』，然后闭上眼睛，由上往下依序拨动了十三条筝弦，一个音一个音地确认着。不愧是古筝社的筝，音色调得很准。确认过音色之后，小缘睁开眼睛读着琴谱。筝上有「一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、斗、为、巾」十三个音，琴谱上也写着这十三个音阶。只要照着琴谱依序弹奏即可。除了基本的音阶外，琴谱上还加注了半音升音或节拍数等辅助记号。

    第一眼的印象觉得这是首相当沉静的曲子。节奏不快，指示也不多。虽然是个没听过的曲子但可以戚觉到这是首纯净、祥和的曲目。不过有点长因为演奏的时候不能看谱，必须背谱的关系，所以必须要赶快背起来但背得起来吗?不对，这不是问题，非得背起来不可。不管如何，一定要背起来

    「呜、呜呜」

    咦?小缘纳闷地抬起头。

    曜子抱着古筝跪坐在小缘身旁，低头啜泣着。呜咽的声音伴随着身体抽动，眼泪一滴一滴地落在压在膝盖的拳头上。

    「雾岛同学」

    「呜、呜呜我、我办不到」曜子痛苦地说着。「我办不到呜、呜呜我不敢弹呜、呜」

    「可是，我们非弹不可。只有这样才能救大家。」

    「所以我才说我办不到嘛！」抬起头的曜子看起来精神状况已经很差了。「太可怕了、太可怕了！只要演奏有一个闪失，炸弹就会爆炸了耶！在、在这种状况下，我怎么可能静下心来好好弹呢！事情怎么会变这样?怎么会变成这种状况呢!为什么是我?为什么我一定要面对这种事呢?这种情形叫我怎么弹得下去呢，呜、呜呜、呜！」

    曜子将脸埋在双手中，不停地啜泣。

    每当看到有人难过受苦，

    小缘总会安慰对方：「没关系」。

    不需要忍耐，不需要勉强。既然觉得辛苦就放弃、就忘记，无所谓。不需要勉强自己一定要努力，也不需要勉强自己加油小缘总是会这么跟对方说。

    但是就算是那样的自己，在现在这种时候，

    还是必须要对想要放弃的人说声『加油』。

    现在的自己必须要有这样的勇气。

    还要有说出了「非做不可。」的冷酷无情。「我们非做不可。」

    「我不知道、我不知道！」曜子用力地摇着头。「我完全不知道为什么会变成这样子!什么炸、炸弹。太可怕了。而且，小缘还不是」

    曜子满是泪水的目光望向小缘。

    「小缘自己不也是在发抖吗?」

    小缘低头看着自己的手。发现双手真的不听使唤地颤抖着。

    没错。

    虽然自己很镇定地跟其它社员说『没问题』，接着还调了音、背了谱但其实自己心中却是害怕得不得了。

    只要一弹错就会死。大家都会死。在这种状况下，想要冷静地思考根本不可能。

    「没错，我也很害怕」

    虽然自己已经下定决心，不让铁平一个人面对拆除炸弹这种危险的任务，不让铁平一个人承受这么沉重的压力但是下定决心，并不表示就不会戚到害怕。

    一旦自己置身这种状况，才初次发现到，自己从来没有真正面对『拆除炸弹』这个任务过。逞着口舌之勇对着铁平说『我也要帮忙』的自己，其实没有真正想过要帮的是怎样的忙只是假装自己想过，只是『自以为是』地以为自己办得到。说穿了，只是在故作姿态而已。

    现在才发现，自己抖得这么厉害。一个不小心，眼泪几乎就要掉下来了，一个软弱，就几乎要认输了。想要将初次阅读琴谱的古筝弹得很完美，根本是不可能的事嘛其实自己多想将这一切全都忘掉，远远地逃开。

    「我也很害怕。」

    没想到自己是这么脆弱的胆小鬼。

    可是，

    就算如此

    「就算如此」小缘的声音干涩不已。戴着义甲的手指紧紧地抓着另一只手，几乎要渗出血来。眼中的眼泪就要滴落了下来。「我们．现在．在这里！」

    小缘目光紧紧地盯着抬起头来看着自己的曜子的眼睛。

    「现在的我们完全找不到逃开的理由啊」

    曜子睁大了哭泣的双眼。

    「这里有炸弹，如果我们不做些什么的话，炸弹就要爆炸了。一旦爆炸的话，有许多的人将会因此而死在这种状况下，我们实在没有可以逃跑的理由，也不可能找到这样的理由。雾岛同学，如果逃了，原谅得了自己吗?眼睁睁地看着许多朋友无辜地死去，原谅得了这样的自己吗?我绝对无法原谅自己这么做。无论找什么理由，我都无法原谅这么做的自己。人命关天，偏偏又只有我们可以改变这个事实。所以我们非做不可。知道吗?我们非做不可！」

    小缘抓起了曜子的手。曜子身体颤动了一下。

    「拜托！拜托！」

    这时小缘说出了那句带着魔法的话。当时铁平对自己所说的，那句最重要的话。

    当需要时，总是一再地鼓舞着自己的那句话。

    「让我看看的毅力！」

    小缘带着泪光、用同样几乎要哭出来的目光，恳切地看着曜子的眼睛。

    曜子的身体僵了一下。小缘的身子则一直没有再移动，眼神依旧坚毅地看着曜子。

    终于，曜子的视线低了下去，轻轻地说道：

    「那首曲子，」

    「呃」小缘看着手中的琴谱。不知不觉间，她把谱握得好紧，纸张摩擦的声音沙沙作响。「嗯?」

    「是我自己作的。」

    「原来是作的啊！很棒的曲子呢!」

    「应该还没听过吧?」

    「可以让我听听看吗?我想弹弹看，和雾岛同学一起。」

    曜子慢慢地抬起头来。

    脸上依稀可见泪痕，眼睛因为哭泣的关系而显得有点肿，脸色也十分苍白。

    但是

    她的眼眸中出现了虽然微弱、虽然畏惧，但可以确定那是带着肯定意志的小小的光亮。

    「叫我曜子就可以了。」

    小缘微笑地改口道：「我想要和曜子一起弹奏看看。」

    「我也是小缘。」

    ***

    铁平听着回来的文七和一太郎说明炸弹的结构，皱起了眉头。「怎么会这样?难道我们就不能把它拆掉、或是干脆把炸弹搬出去就好了这样不是比较干脆吗?」

    「不行啦。万一被那叫什么『速水』的家伙看到我们做这些事，怎么办啊?」

    「可是，我实在不能接受把炸弹的问题丢给两个女生，然后自己在这边什么也不做耶。」

    「没办法啊！对方就是这样要求的。」

    「什么叫作没办法！我」

    铁平S觉眼角余光有个晃动的黑影正要确认的时候，右脸忽然被打了一下。这想象不到的一击，来自想象不到的方向，但铁平还是一下子就发现自己已经『被打了』的这个事实。

    铁平摇晃脚步，背靠着墙壁，茫然地看着出手打自己的那个人。

    「灰原先生?」

    一个巨大的身影屹立在自己眼前。

    「你这样太难看了，五十岚。」一太郎用难以和他巨大身型联想在一起的温柔动作整理着自己乱掉的西装。「你这样太难看了，让你的头脑冷静一下。」

    「可是」

    「我们现在什么也不能做。你还是早点接受这个事实吧！」

    唔铁平无言以对。

    「我知道你现在十分焦急。可是你什么也没有办法做。现在在战场上的人，是小缘小姐和雾岛小姐我们只能当个旁观者。」一太郎淡淡地说着。「请接受这个事实。」

    铁平低下了头。自己从来不知道。

    什么都不能做的感觉，原来是这么地难熬和不甘心。

    圣诞夜那晚和今天都一样都曾让他想着自己为什么这么倒霉?为什么每次都是自己?

    但是现在不一样了。

    让我来吧，多么希望在上面的人是我！

    让我承担这一切就可以了。不应该让小缘她们去承受的。这种痛苦，让我一个人面对就够了。不管怎样，我实在不想让小缘她们也承受这种沉重的压力。

    而且，『速水真事』的报复目标原本就是自己。但是，现在却把无辜的小缘以及曜子牵扯进来，连累了她们。就算这不是铁平的本意但害毫无关系的人被牵连进来却是事实。如此沉重的事实，多希望让自己一个人承受就可以了。

    如果说让铁平戚到痛苦难堪，是『速水真事』的目的，那他已经完全成功了。现在束手无策的铁平，正承受着前所未有的煎熬。

    「你要相信她们。」

    「咦?」

    铁平一时之间无法理解这句话的意思。这时，一太郎的视线已经从铁平身上乜，专注地看着舞台认真的眼神，就和刚才看着铁平时一模一样。

    「请你相信小缘小姐和雾岛小姐。」

    「」

    「现在的五十岚需要的是勇气。」一太郎的视线依旧落在舞台的方向。「把你肩上的重担，分一些出去的勇气。以及信任。」

    铁平这时才发现。

    一太郎的拳头正紧紧地握着，微微地颤抖着。

    「彻底地信任，并陪伴在身旁。这样子就能给予对方力量这是我们唯一能做的。」

    舞台旁边出现了枪之岳的身影。她拿着麦克风，带着满脸的笑容说道：

    『让各位久等了!现在音乐课程正式开始!』

    学生们此起彼落地鼓掌。

    『这次音乐时间，要进行的是音乐欣赏。自古以来的传统文化古筝的演奏，演奏者为私立百合百合学园古筝社的社员们，其中，羽原羽高中也派出了一位代表，2年C班座号六号的古都缘同学！那么从现在起，就让我们一同进入古筝音乐寂静之美的世界吧!』

    舞台的布幕缓缓地拉开了。

    「至少，在现在这个时候」一太郎的声音，在阵阵的拍手声中，依旧显得清晰可辨。

    「小缘小姐需要的就是你的支持。」

    『演奏曲目，是由学园生雾岛曜子所独创的曲子』

    出现在舞台布幕后面的，有十二个人。

    左右两侧各有五人，学园生全正坐在杨杨米上，古筝则置于各人的膝盖前方。小缘和曜子被左右两侧演奏的学园生包围在中央。两人同样正坐，面对着人群。

    「『迎向光明』。」

    *

    布幕拉开后，数百名学生的眼光出现在眼前。

    无数的视线。注目。拍手。

    临场戚的压力排山倒海而来。视觉和听觉因为现场的气氛和声响而受到极大的压迫，沉重的压力一下子涌上心头。一种想哭的厌觉忽然冲上喉间。

    !!这里所有人的性命，就掌握在我的弹指之间。

    小缘的手心渗着汗水。不管之前带着多么坚定的决心!!内心还是很容易就让脆弱给占据。厌觉好像在下一刻，曾经坚定不氐木鲂木鸵粉碎瓦解了。

    小缘偷偷瞄了一眼身旁的曜子，只见她同样铁青着脸。放在膝盖上的双手仍旧不断地颤抖着，实在令人很担心待会能否顺利地拨弄纤细的筝弦。

    啊啊！

    信心眼看就快消失了。

    这样的念头闪过脑海。放弃的念头在小缘的脑中隐隐浮现正当小缘的心慢慢感到寒冷绝望之时，他们的身影映入了眼帘。

    体育馆的一角离舞台其实有一段距离的位置，铁平他们正看着自己。热切又直接的眼神，绵密地落在自己身上。

    一太郎、文七、以及铁平。正专注看着自己和曜子。

    隐隐约约可以看见铁平微动的双唇，似乎正在说着什么。加油?不是。

    『我相信。』

    原来如此。

    小缘寒冷绝望的心，逐渐温暖了起来。

    现在守护着现场所有人的性命的人，

    小缘依旧面向前方，接着她用手指轻轻地点了一下曜子的肩膀。可以感觉曜子惊讶的转向自己。

    是我们两个没错。

    不过我们不是孤单的。

    还有一太郎。还有文七。还有枪之岳。还有曜子。还有铁平。

    小缘没有转过去看曜子。但她肯定的点了点头。在心中对曜子说

    别担心。

    我们可以办到的。

    然后她听见了一阵深唿吸的声音。

    「好，我们开始吧！」曜子的声音听起来意外地抖擞。「音乐时间到了。」

    古筝这类的乐器所弹奏出来的音乐，和摇滚、流行乐、古典乐之类的音乐是完全不同的。

    相对于其它属于『外放』型的音乐直接透过耳朵传达到脑中震撼听觉的音乐，古筝的音乐是属于『内敛』的、沉着的。可以让高昂的情厌找到出口，让喜怒哀乐的情绪化为沉着的心情。古筝就是这种弹奏着安静音乐的乐器。

    因为喜欢古筝的特质，所以小缘才会选择学习这项乐器。而学了之后，她才知道爷爷当初为什么一直希望自己学古筝。每当专心弹着古筝的时候，心境就会变得很透明。不论是心情不好，或是难过的时候，只要弹弹古筝，心情就会立刻平静不少。让她可以很快的找回那个心情平和的自己。

    只要和平常一样弹就可以了。

    舞台左边的某张古筝，已经开始演奏了。接着，其它的社员也陆续拨动着筝弦，逐渐增加着旋律。音色从一层、二层、三层慢慢地增加随着声音深度的加深加广，音乐也渐渐地渗入每个人的心中。虽然是十分安静的音色，但那真实的存在感，却一波又一波地震动着空气。

    不久，在十个人的合奏之中，又融入了两人的音色。小缘的手指已经在无意识之下轻轻地拨动了筝弦。

    身旁也响起了相同的声音。曜子宛如一面镜子似的反射着小缘的动作，奏出了相同的旋律。古筝的弹奏，是用右手压住筝弦，再以左手拨动，赋予声音表情。而两人所弹出来的声音表情，简直一模一样。

    完美的合奏让旋律化为一体。

    此时的小缘和曜子，几乎给观众两人已经融合在一起的错觉。

    小缘的脑中背的谱已经消失了。音符全部跳跃在双手的指尖上，自己只是顺着音符的跃动弹奏下去而已。现在的小缘，不需要去思考下一个动作应该动哪根手指、应该弹奏怎样的音色，因为不需要思考，小缘就能自然体会了。

    啊啊！真是一首美丽的曲子。

    这首曜子亲自谱的曲子，完全将曲子『应有的表情』表露无遗。将意外的转折、转音、变化等不必要的要素完全排除，是首让听者听起来只觉『行云流水』的流畅曲调。

    因此，小缘只要顺着曲子的流动弹奏即可。曲子该在什么时候结束，时候到了，小缘的手指自然会知道。就这样，小缘流畅地拨动着筝弦，舞动着音符。

    这首曲子，就好像是曜子身体的一部分似的。

    迎向光明。

    小缘已经不需要再看着筝弦了。现在的她，闭上眼眸也可以看见筝弦的位置。古筝变成是用身体去记忆、去演奏的一部分或者说，其实是古筝在演奏着自己。

    曲子超越了由人演奏的层次。达到最高的境界。

    这种境界绝对不是高昂的情绪，也不是激烈的情感和汹涌的热血澎湃。

    而是一种冷澈透明的感受。五感宛如浸在冰水之中般寒冻，也因此显得特别敏锐清晰。一切的躁热都自身体消散，只剩下冷冽的感觉在体内通透，所有的鼓动都沉静下来，所有的骚动也都缓和下来。世界宛如覆上了一层单色的薄纱。

    一个只有古筝音色的世界。

    世界，就是古筝的音色。

    没有任何不纯之物存在。一切只剩下纯粹的事物。

    音乐就是这个世界的全部

    就在万物正值美好之际，一个微小的不完美划破了寂静。

    这个不完美，外行人无从察觉，是个只有长年习筝之人才听得出来的，极其细微的失误。

    不是小缘。也不是曜子。

    是古筝社的社员所犯的极小失误。

    「」

    爆炸的条件，是小缘或曜子其中一人弹奏失误。收音麦克风也只收集她们两人的音符而已。因此她们两人以外的失败，是不会让炸弹启动的。

    但是，音乐世界中的行云流水，已经被打乱了。

    完美的世界产生了扭曲牵动了连锁效应。

    「啊」

    小缘原本遵循的那道轨迹不见了。静谧的寂静世界，再度染上了物质的颜色，强烈的紧张感再度排山倒海而来。

    「啊、啊」

    节拍之间无法连贯。下一个音符就这样消失了。想不起来。手指停了下来。失败的恐惧袭来，大家就要死于非命了。

    自己的生命也要结束了．

    让我见识的毅力吧!

    一股微小却震撼的声音。

    连小缘都差点要错过的，十分细微的声音。

    但是这个声音却确实地在小缘的脑中回荡着。

    x那之间，小缘找回了对琴谱的记忆。但是就算如此，原有的那个音乐世界已经瓦解了。就像平静的水面，一旦起了波纹，就很难再度回归平静一样。

    但也正因为如此。

    正因为如此，

    才更需要拿出毅力来！

    拼命地将脑中对琴谱的记忆拼凑出来。用力地、拼命地，把每个瞬间、每个音符都演奏到最正确的位置。同时努力地跟上从身旁流泄出来的音符，偶尔还用余光观察，就怕漏了节拍、错了音阶，铸成大错。虽然是首缓慢悠扬的曲子，但小缘却涨红着脸，手指在筝弦上不停飞舞着。虽然，曲调已经不再流畅，但是：

    看着我，铁平。

    没有错。

    这就是我的毅力!

    这就是古都缘的音乐!

    「缘?」

    「咦?」

    肩膀被摇动的小缘，好像忽然惊醒一般。一切现实的景物这才一件件出现在知觉之中。

    这时，她发现如雷的掌声正震撼着体育馆。

    羽原羽高中以及百合百合学园的学生一齐起立鼓掌。不时伴随着『太棒了！』、『太感动了！』的欢唿与赞美。

    小缘低头看着自己的身体，双手不停地颤抖着。疲劳从紧张中解放。回头看了舞台上的古筝社社员，大家也是一副松了一口气的表情。

    身旁的曜子，垂着泪哭着。

    「呜、呜呜」

    「曜、曜子?」

    「太棒了。我们真的做到了。」

    曜子依旧是正坐着，但上半身却仆到小缘怀里。可能是因为曜子双脚也发软的关系吧，因此她仆倒进来的上半身冲击力相对更大，小缘戚觉几乎要重心不稳了。

    「呜哇！对、对啊真的没错吧！」

    「咦?」

    「五十岚说的，真的没错吧他所教我们的，拆除炸弹的绝招。」

    呜哇啊啊！真的是用毅力和勇气耶！曜子连话都快说不清楚地大哭道。

    小缘虽然被曜子突如其来的大哭吓到，不过随即摸了摸曜子的头。可能是喜悦的情绪都被曜子带走了的关系吧?小缘现在反而显得冷静不少。

    她边抚摸着曜子的头，边搜寻体育馆中众人的身影，这才发现有个人哭得比任何人都更厉害。

    那个人就是铁平。出乎意料地，铁平竟然狠狠地哭着。

    看见那样的铁平小缘缓缓地觉悟了。到目前为止纷乱不清的思绪，好像找到了出口。

    『五十岚会看着。』

    没错。

    所以我更要让铁平看看我的毅力和决心。

    小缘轻声地在曜子耳边问道：「曜子，我可以问一个问题吗?」

    「嗯?」

    「我爷爷，有没有对曜子说过些什么?」

    曜子的身体震动了一下。小缘透过手臂可以清楚的感受到。

    果然如此。

    源之助在背后策划了这个活动，甚至派一太郎前来监视。就是为了要达到『彻底让小缘离开铁平』的目的。

    这一切要成立的最后一个条件，就是那个适合铁平的女孩。

    也就是被分在同一组的雾岛曜子。

    「我、我」

    「没关系。」

    小缘打断了哽咽的曜子。

    「铁平是个很棒的人要好好对他喔。」

    ***

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    黑暗的房间中

    仅靠着显示屏幕的光源照亮的黑暗房间中，大目玉发出怪异的尖叫声，忿忿地蹬着地板。

    「为什么?为什么她们能成功呢?怎么可能?怎么可能?」

    在她的计划之中，事情应该在这时就落幕了。初次弹奏的古筝，怎么可能顺利弹完呢?一定会因为不熟悉而产生害怕、紧张、不安，接着就会引爆炸弹，一切就干净利落地结束了。

    但是，那个少女竟然完美的演奏完了。安装在喇叭中的炸弹因为收到了正确的信号而沉默。最后还因为成功的演奏而使得炸弹自动失效。

    只剩下一个了。那是为了『以防万一』而准备的最终手段。虽然是为了以防万一而准备的炸弹，但是却和之前登场的炸弹大相径庭。

    不过现在还能用的，也只剩下为了『以防万一』所准备的那个炸弹了。

    「唔、可恶啊啊啊啊啊」

    太阳穴浮现着血管的大目玉，用力地敲了一下显示屏幕。『咚！』一阵电流般的痛觉传遍全身，但大目玉因为极端的愤怒而几乎感觉不到。

    「既然如此」她怨恨地念着。「既然如此」

    愤怒已经压过了理性，大目玉压下了键盘，将启动炸弹的讯号，传送了出去。

    『以防万一』的炸弹，终于登场了。

第二弹 情人节万岁 第六话 我喜欢你万岁！

    只剩一个

    「铁平，你也哭得太夸张了吧!有没有搞错啊?哎呀，虽然我也是觉得她们的演奏很完美啦!可是你的哭相未免也太惊天地、泣鬼神了。」

    「少、少唆！」

    六人再度回到2年C班的教室中。

    现在是午休时间。学生们回到自己的组别中，各自选择喜欢的地点，吃着准备的便当，顺便稍事休息。他们不知道学校里面还有一个炸弹的事实，学校中洋溢着和平的气氛。

    唯一知道炸弹事实的『勃发队』，也因为紧张的情势稍微解除而得以喘口气。原本紧绷的情绪，因为演奏会的成功而轻松了不少。

    尤其是铁平，看见小缘和曜子松了一口气的笑容后，放心不少（不过却搞不懂为什么曜子会突然脸色泛红地看着小缘）。应该也是因为刚才成功演奏的关系吧?和小缘讲话，她也开始会响应自己了。光是这样，就让铁平这几天来累积的压力减轻不少。

    不过，令铁平在意的是小缘明明在笑，可是笑容问却隐约可见悲伤。

    「好了，只剩一个了。」枪之岳对着组员说着。「照简讯所说，只要再拆除一个炸弹，事情就结束了。各位到目前为止辛苦了，现在只差临门一脚了。」

    大家对着枪之岳所说的话点点头。只剩一个炸弹了。

    大家至少铁平是这么相信的，一定能找到办法。

    只要开始行动，就一定能找到办法。

    「问题是剩下的那个炸弹，到底在哪里?」文七说了。二豆子老师，下一堂课是」

    「嗯下一堂课是『国语』。」

    「我一直很想问『国语』到底要上什么?」铁平问道。虽然上课的科目事前就知道了，但是对于上课内容，却一直没有机会问清楚。「该不会是朗读会吧?读些诗歌、排句什么的。」

    「该不会?」枪之岳嗤之以鼻的说道：「我可没有安排那么无趣的课程。下一堂的『国语』课，是今天的重头戏。是本次情人节交流活动的压轴，十分的重要。」

    「那要做些什么呢?」小缘问。

    「要写情书。」

    啊?成员之间弥漫着一股不解的气氛。

    「要写情书。」枪之岳重复道。「虽然我们这一组一整天下来，都在忙着解决炸弹问题，所以可能没有这样的时间，不过其它组别之间，一定多少在一天的活动下来，产生了不错的气氛。有些极有可能发展成情侣关系、有些组别搞不好甚至已经产生三角问题了。任何一个组别内，一定都在上演着这样的爱情戏码。否则的话，就不像年轻人了。」

    「豆子老师，也太会幻想了吧?」

    「有幻想才有感性的情书！」枪之岳对于曜子的质问轻轻地带过，接着说道：「日本的情人节，是由女生送东西给心仪的男生。所以这次的活动，也是由女生写情书给男生。没错，女生写。写好之后就直接拿给男生。这就是『国语』课程的内容。希望各位在书写的时候，能够注意一下文章的优美与感性。啊啊，对了。写好的情书不一定要交给男生，女生也可以写给女生啊啊，真是太刺激了!刺激到我鼻血都快流出来了！真的要流出来了，青春真是太动人了！」

    「还是先解决现实问题吧！」在已经像花蝴蝶般沉醉飞舞的枪之岳背后，铁平认真地说道。「也就是说，等一下的『国语』课没有特定的上课地点，对吧?文七。」

    「对啊，虽然说是上课，不过其实比较像是自由活动时间。执行委员会对于这堂课的指示，就是由女生写信给男生只有如此而已。其它时间大家可以自行利用。至于时间和地点，并没有特别的规定。」

    「那么在这种情形下，炸弹又会被安装在哪里呢?」

    「地点不确定的话」

    「有一个可能性是。」一太郎说道：「那就是情书本身，就是炸弹。」

    铁平等人一齐转过头去看着他。「有、有这种可能吗?」

    「有可能。只要准备极薄的炸弹，就可以伪装成情书。比如说有人拿了一封情书要请执行委员转交给你，就在你收到情书、打开信纸的瞬间，炸弹就爆炸这并不是不可能的事。」

    「不、不会吧」

    「从炸弹事件发生的原因来推测，炸弹要袭击的对象，应该是五十岚或是五十岚身边的人吧?因为这次的事件，是基于对五十岚的怨恨而产生的。因此若不针对五十岚，炸弹的复仇计画就等于没有意义了。」

    「嗯」

    一太郎说的一点也没错。

    从传到铁平手机中的最后一则简讯，看得出来『速水真事』的最终箭靶还是铁平。所以，最后一颗炸弹的攻击对象应该就是铁平，至少也会是铁平身边的人。

    「好，那样事情就好办了。」文七说道。「总之，我们对于不明来路的情书一概不收。就算是我们自己班上的人要拿情书给铁平等人，也都由我先保管让对方不能达到把信交到铁平或铁平亲近的人身上的目的同时，我们也要在校园各处寻找可疑的地方。这样应该就可以了吧?」

    「没错。」铁平点点头。「有人反对吗?」

    全员都摇头。

    「好，那事不疑迟」

    「等一下！」原本还在团团转的枪之岳，突然抬高了声音喊道：「五十岚。」

    「干、干嘛啦?」

    「我有话要跟你说。」

    枪之岳没给铁平响应的时间，就要将铁平拉到教室外面。「咦、咦干嘛啦?」

    「其它人请在教室里面等。」枪之岳对着一头雾水的其它成员说道。「总之，请小缘和曜子先写情书吧！藤森，你有准备纸和笔吧?」

    「咦?啊、有是有啦」

    「好，那就先这样。」

    「咦?等等啦，在这里不能讲吗的力气怎么那么大啊?好痛、好痛痛痛痛痛痛!不要用拖的啦！」

    铁平就这样被枪之岳拖了出去。

    「等、等等、等一下啦！」被拖到走廊上的铁平继续挣扎。「、到底等等、我叫等等啦，等啊！痛痛痛痛痛痛啊！」

    铁平就这样被拖下了楼梯，枪之岳每前进一步、铁平就摔一下，痛得不得了。

    「这样子拖真的很痛耶！到底要干嘛哇啊啊啊啊！沙、沙子啊啊！」

    铁平最后被拖到一楼走廊外面的地上，还摔了个狗吃屎。

    流着眼泪，铁平抬头瞪着枪之岳。「干、干嘛这样子非得在这里讲不可吗?」

    「没错。」枪之岳扬着下巴。「这件事很重要，而且不能在教室里说。」

    「什么事啦?」

    「五十岚，你不觉得很奇怪吗?」

    「?什么事情很奇怪?」

    「简讯传来的时间啊！」

    铁平一脸不解。

    「你不觉得简讯传来的时间未免太凑巧了吗?」

    「咦喔?」

    「那些简讯，总是在我们对话的空档传进来，时间上掌握的恰到好处。另外，由简讯的内容看来，对方似乎知道我们讨论的结果，令我不得不加以注意。」

    经枪之岳这么一讲，铁平才发现到事情好像真的如此。当他正打算报警的时候，简讯马上显示『不准报警』；而准备前往『音乐』课会场的体育馆的时候，关于演奏规则的简讯就传了过来对方的简讯准确地按照自己的行动在传送。因此枪之岳会感到怀疑也是正常的。「所以说，我们身上有窃听器?」

    「有可能。不过我却有其它的推测。」枪之岳淡淡地说道。声音听起来有点冷酷。「在我们的队伍中，可能有人就是速水真事。」

    ***

    「嗯实在搞不太清楚现在的状况。」文七虽然疑惑，但还是从上衣口袋里拿出了两张信纸和两枝笔。「请用。」

    拿到纸笔的曜子和小缘两人面面相觑。

    「可是，现在不是写情书的时候吧」

    「没关系。」一太郎对着困惑的两人说道。「现在状况确实很紧急，不过，小缘小姐和雾岛小姐们刚才因为演奏的关系，已经很累了吧?现在就写写东西，让心情放松一下，炸弹等等再去找就好了。」

    小缘惊讶地回头看着一太郎。「一太郎，没想到你帮了我们很多忙耶。」

    「这也是没办法的事。」一太郎苦笑道。「毕竟状况已经到了十分危急的地步。而且，我也无法阻止小缘小姐的决定。所以只好帮到底了。」

    「一太郎」小缘的心中感到暖暖的。她向一太郎点头致意。「真的很谢谢你。」

    「这个一定要写吗?」两人一齐回头。曜子吞吞吐吐地，有点难以启齿的样子，不过终究还是说了出口。「我没有可以写的对象。」

    「哎呀，我啊、我啊！可以写我啊!」

    「没有对象的话，可以不写吗?」

    曜子自动略过指着自己的文七。虽然觉得这样子有点可怜，可是小缘还是决定略过文七，她对曜子说道：

    「不要在意我，我无所谓的。」

    「可是还是很奇怪耶！」曜子对小缘说道。「这样子真的很奇怪小缘，难道接受最后这样的结果吗?当灰原先生告诉我这件事的时候，我没有想太多就答应了可是就连到现在，我还是觉得很奇怪。」

    小缘转头望向一太郎，一太郎没有闪避，反而干脆地点点头。「KOTO答应雾岛小姐，在事情成功之后，会以经济援助他们家。」

    爷爷也真是的小缘按了按隐隐作痛的太阳穴。「可是，曜子」

    「太奇怪了。真的太奇怪了。难道看不出来吗?」曜子继续说道。「铁平同学今天一整天，视线都一直、一直停留在小缘身上耶！」

    小缘闻言为之语塞。是是这样子吗？

    「不论是餐饮实习，还是音乐课的时候，铁平同学一直都在看着你。小缘也是啊，一直若有所思的样子。是在想着谁吗?」

    「」

    「小缘是这样、铁平同学也是这样。小缘一直看着铁平同学。甚至在我不注意的时候也是一样!看到你们如此在意对方，我怎么可能介入你们两人之间呢。我也很努力啊！可是，铁平同学就是不愿意看我一眼，只是一直望着我虽然很不甘心，可是也认为这样子才是对的。没错，这样子才是对的。」

    我知道。这种事我知道。

    自己确实喜欢铁平。铁平应该也对自己有好感。虽然知道但又能如何呢?

    「曜子，说的事我都懂。」小缘摇摇头。不仅摇给曜子、也摇给自己看。「可是不行，我不能夺走铁平的未来。」

    「那种事谁也不知道啊！」

    「不可能不知道的。曜子也知道不是吗?我我是KOTO家的人啊！」

    曜子没有再说什么。

    「虽然这么说听起来有点傲慢可是铁平只是普通人家的男孩。和权力、金钱的世界毫无关系。是在平凡的家庭中出生、成长的普通男孩。就因为这样的『普通』，让他长成为一个无比坚强的男孩。我曾经被这样的铁平救过，所以更不想破坏他现在的生活。我的存在绝对会毁了他原有的一切，我不要这样子。我不能看着这样的事发生。」

    「可是、可是，小缘」

    小缘微笑道：「光只有喜欢是不够的。不是吗?」

    这句话，似乎终于说动了曜子。小缘拍了拍她的肩膀。

    「抱歉，还让曜子顾虑到我的心情。不然这样好了我也陪一起写。这样子好吗?这样子就愿意写了吧?」

    曜子哭丧着脸看着小缘。「好吗?」小缘陪以笑脸。曜子一脸欲言又止，犹豫良久终于点了点头。

    ***

    铁平哑然道：「该不会认为」

    「这样的推测应该是合理的吧?尤其从简讯传送的时问点来看，可能性就更大了。就因为在现场，所以才能适时地送出传达指示的简讯。而且『第二世界』生命体的特殊能力就是『拟态』。对方既然是那个『速水真事』的话，这次会使用那个能力犯案，也是很自然的推理吧！」

    『拟态』能力。

    化身为别人的能力从外型到声音都变得和另一个人一模一样的能力。

    利用错误的情报把他人的身体情报包覆在自己身体外围，让别人的视神经与大脑的视觉区产生错误的判定，使自己看起来完全就像另一个人。上次圣诞节的事件，『速水真事』就是利用这个能力，企图取代古都源之助的地位

    若说这次的炸弹事件也与『速水真事』有关的话，他确实是有可能再度利用那个能力。可是，这样子不对啊．

    「这样子不对吧?」铁平生气地对着枪之岳大吼。「确实，我们不能否定对方可能使用『拟态』的能力，可是这样子想并不对吧?我们六个人可是一起合作解除了三个炸弹的危机耶六个人一起喔!而竟然怀疑我们之中有冒牌货?」

    「你的『我们之中不可能有冒牌货』的想法，就是最大的盲点。」枪之岳对激动的铁平平静地说道。「这说不定就是『速水真事』反向利用的盲点。他这样子等于创造了一个『不可能有冒牌货』的完美『拟态』环境。如此一来，不只能在第一时间掌握我们队伍内的情报，也能马上做出反应。」

    「可、可是今天一天，我并没有看到我们成员之中有谁在传简讯啊?」

    「如果有协助者的话，就另当别论了。」

    「协、协助者?」

    「没错。协助者。『拟态』的『速水真事』是位于近处观察我们行动的角色他身上恐怕装有窃听器或隐藏式摄影机而收到我们声音和影像的协助者，就从其它的位置传送。这并不是太难推测的问题。」

    「那那个协助者会是谁啊?」

    「这就等之后再追究了。总之目前的问题是，『速水真事』这个人可能就在我们队伍之中。」

    ***

    信很快就写完了。小缘把信放进信封，然后黏起来。接着在信封外面写上『五十岚铁平收』后，便将完成的信交给文七。「这封信，请你帮我转交。」

    「咦自己拿给他就好了啊！」

    「是没错啦」小缘苦笑道。「可是可是总觉得很不好意思。还是请藤森你帮我转交给他吧！」

    「可是」

    「拜托你了。」小缘双手合十，低头用力说道：「下次请你吃饭。」

    「真的吗?」

    「嗯。」小缘毫不犹豫的点了头。「真的，那就麻烦你。」

    回过头去，只见曜子坐在椅子上低头写着信（椅子和桌子是文七去搬过来的）。

    曜子真是个好女孩。

    一定可以让铁平幸福的。

    完成了那场演奏的，一定可以。

    「那我走了。」

    「咦?」文七吃惊地抬起头。「走?走去哪啊?」

    「信也写好了。现在应该赶快去找炸弹了。别担心，我不会乱来的。一太郎和藤森你们就待在曜子旁边陪她吧拜托你们了。」

    小、小缘，小缘小姐?两人的声音从背后响起，不过小缘已经冲出教室外面。不再回头，也决心不回头了。

    ***

    「那、那认为谁会是『速水真事』啊?」

    「用推理的吧！谁的可能性最高，就是他了。首先嗯，就从一太郎和雾岛两人开始推测吧！」

    「?为什么选他们两个?」

    「一太郎和雾岛是校外人士。因此，就算『速水真事』做出什么他们平常不会有的举动，和他们初次见面的我们也无从得知。若从『拟态』的难易度来看，最有可能是他们两人中的其中一个。」

    「依看来，认为会是谁?」

    「这个嘛我认为那两个人」

    ***

    我、我也跟小缘一起去好了！文七想想还是追着小缘出去了。教室内只剩下曜子和一太郎两人了。

    「」

    曜子低着头，一太郎望着窗外两人都沉默着。教室外面依稀可以听见学生们的笑声。开心的、幸福的笑声。

    「你不去追小缘吗?你不是必须保护她吗?」

    一太郎瞄了怯生生地开口问自己的曜子一眼。「我也有想要一个人的时候。而且现在不管我说什么，小缘小姐都听不进去的。倒是，怎么还不动笔呢?」

    「这样子真的好吗?」曜子一下从椅子上站起来。「这次的活动是灰原先生你来找我商量的耶?说是希望我能吸引五十岚同学的注意可是，这样子真的好吗?」

    「」

    「小缘很痛苦耶。虽然她是笑着跟我说的可是看她故作轻松的样子，我反而觉得难过，这样子真的好吗?难道没有其它的办法了吗?我不要这样子。去破坏一个那么好的人和她喜欢的人的关系，我根本做不到啊！」

    「」

    「请你说句话吧，」曜子觉得浑身无力，她垂头丧气地坐回椅子，两手遮着脸。「我写不下去我不能做出那种会让小缘难过的事」

    此时，一直看着窗外的一太郎说话了。

    「我想差不多是时候了。」

    他转身正视着曜子。

    曜子抬头，却看见令人意外的光景。

    一太郎竟然笑了。「差不多可以告诉事实的真相了」

    ***

    「就结果来推测的话，那两个人都不是『速水真事』。两人都是真的。」

    「有什么根据?」

    「首先是雾岛曜子。」枪之岳伸出食指说道：「她在『音乐』课的时候上场演奏。如果她是『速水真事』的话，绝对不会冒这种险。」

    「虽然很不想推理，不过我也试试看好了。」铁平咽了一口口水，小心地问道：「如果说炸弹是假的呢?」

    「雾岛曜子所面对的炸弹，是真的。我自己也亲眼确认过，是假炸弹的可能性很低。而且为了证明自己不是『拟态』而亲自上火线的风险实在太大了。话说回来，『速水真事』会不会弹那种古筝，也是个问题。」

    「那就当作雾岛不是『速水真事』吧。而且那种哭花了脸的哭法，也不太可能用演的。那么，灰原先生呢?」

    「灰原一太郎虽然没有确实的证据证明他不是冒牌货，不过关于这个男人，我想要担保他的真实性。他绝对不会是『速水真事』。」

    「根据呢?」

    「请相信我。他并不是『速水真事』。至于理由，容我之后再告诉你好吗?」

    枪之岳很少会解释地这么不清不楚。铁平惊讶地看着她但还是妥协了。「算了。既然都这么说了。那就应该不会有错吧！」

    「谢谢。」

    「那么『速水真事』到底是谁?该不会是自己吧?」

    「你在说什么啊，五十岚。你难道还不了解我吗?你忘了圣诞夜那晚的事了吗?」

    「哪晚?我实在不想回想。说真的，就算是冒牌货，我也不会发现算了，不要再追究了。接下来呢?」铁平几乎是交给枪之岳推论了。「小缘呢?不可能吧，她不可能是冒牌货！」

    「有人说爱情是盲目的。」

    「少唆。去死啦。反正小缘绝对是真的。」

    「也是啦。小缘和雾岛可以用同样的理由排除掉可能性。总之『速水真事』不可能去背负拆除炸弹的危险。」

    「我可是真的喔?」

    「那是当然的。我太了解五十岚铁平这个人了。从你头皮的状况到你藏A书的地方，我全都一清二楚。」

    「喂、喂喂喂喂喂畏喂喂开什么玩笑!说话也要有根据我可没有什么A书别以为全国的高中生都有A书我就一定有喔！别在那边造谣啦况且我这辈子还不知道A书是什么哩！」

    枪之岳无视冒着冷汗的铁平，继续说道：「如此一来，就只剩下一个人了。」

    铁平讶然。看着枪之岳一脸认真的表情。

    「该不会」

    「没错，『速水真事』就是藤森文七。」

    ***

    虽说要去找炸弹，但小缘却毫无头绪，只是漫无目的地在走廊闲晃着。由于实在不知道该何去何从，小缘反而有点像在走廊上散步。脑中则不停的转动着，虽然她本人并没有察觉。

    为什么?为什么大家都要阻止我呢?

    好不容易下定决心了。

    自己已经可以做到了。已经有自信可以和铁平当个『普通的同班同学』了。曜子越是反对，反而让自己更加坚定。重新检视自己的心情后，终于能如此冷静地觉悟到一些事。

    其中最重要的，就是用行动证明自己的觉悟。

    转学。

    不管转到哪里都好。百合百合学园也好、其它的学校也罢。总之，一定还有更适合自己的学校。到一个没有铁平的地方。这样子就不会再厌到迷惑了。虽然会有一阵子的阵痛期，但随着时间的流逝，这一切都将慢慢被遗忘，自己也会渐渐地恢复笑容。

    虽然父母一直希望自己能从县立高中毕业但其实在自己心中，也有着『想要脱离KOTO企业』这样的愿望吧！即使知道有一天自己必须继承爷爷或爸爸的事业，但现在的她只想暂时逃开这个宿命。在爸爸妈妈死后，决定一个人住在公寓里，应该也是为了逃避『面对未来』这件事吧。父亲去世后，继承KOTO大位的事实忽然近在眼前，也造成了自己心中莫大的压力。也因为因此，自己才会一直无法割舍对铁平的戚情吧。现在既然已经下定决心了，就表示自己已经打算把一切都交给KOTO了。

    面对现实吧！自己本来就是KOTO的人，不是吗?

    再见了，我的感情。

    再见了，铁平。

    我要将这一切全都忘了。

    对不起。

    「小缘！」

    回头一看，走廊的另一头，文七正往这边跑过来。「藤森?」

    「总算找到了。」文七气喘吁吁地跑到小缘面前。「我找了好久耶。」

    「曜子呢?」

    「灰原先生陪着她。再怎么说也不能放她一个人吧?怎么样?有没有找到什么线索?」

    「啊、没有耶。」小缘这才想到，自己完全忘了要找炸弹这件事。「到、到目前为止，还没有任何线索。」

    对喔。我现在应该是在找炸弹才对。炸弹的事不先解决，想再多未来的事也于事无补。

    一说的也是，如果这么简单就找到的话，我们也不必如此辛苦了。」文七点点头。「对了，我想去一个地方找找看要不要一起来?」

    小缘点点头，跟着文七出发了。

    ***

    「不可能。」铁平断然说道。「我和文七同班已经将近一年了。我不可能看不出来他是冒牌的。」

    「真的是这样子吗?藤森的举动如果有什么不对劲的地方，五十岚你有把握马上就能察觉到吗?」

    「这么问，我是很难肯定的给你答复啦。可是光凭消去法就决定他是『速水真事』，也未免太武断了吧！」

    「这不是消去法。我有确切的根据推测他就是『速水真事』。」枪之岳肯定地说道。

    「五十岚，你看得出来雾岛和藤森两个人之前应该就互相认识吧?」

    「嗯?好像是这样子不过文七那家伙似乎把人家忘记了」

    「你不觉得很奇怪吗?那么向往百合百合学园女生的他，竟然会忘记雾岛的事?」

    「说的也是。不过这种事也是要看状况的吧。说不定他们只是在执行委员会的时候打过照面而已，所以虽然雾岛同学对他有印象，但是文七对雾岛同学的印象却不是很深刻」

    「他们两个人不是在这次交流会的执行委员会上才认识的。」

    「咦?」

    「他们两个是在圣诞夜那晚的联谊认识的。」

    铁平一脸茫然。联谊?他们两个人?

    「去年的圣诞夜，包括藤森在内的三名学生，和包括雾岛在内的三名百合百合学园的学园生，举办了一次小型的联谊会。」

    「等、等一下。这怎么可能?」铁平连忙否定道。「我虽然不是很清楚，不过百合百合学园不是禁止这种事吗?他们学校听说连学生交往的对象都要审核，不是吗?」

    「确实如此，不过那只是学园表面上的规定。」枪之岳点点头。「那不过是一种规则，规则确实必须要遵守，可是也不一定人人守得住。其实私底下有不少学园生都会利用联谊这种管道，和其它学校的男生进行接触。」

    「真、真的假的?」

    「真的。而且她们私底下的联谊对象都不会是大企业、财经界的公子。因为只要和这类的人物联谊，消息马上就会传到学园的教师耳中。为了避免这样的麻烦，于是她们转而和普通学校的学生进行联谊，毕竟一般身分的学生要泄漏情报到学园教师或上流社会，就没有那么容易了。不过这种行为对学园生来讲，毕竟还是有如玩火般的行为，因此她们也不奢求什么，只希望扩大自己接触异性的机会而已。这对藤森等人来说，等于是个千载难逢的机会。但是现在这个藤森却不记得了。为什么?」

    「」

    「答案很简单。因为『速水真事』并不知道联谊的内容。百合百合学园对于男女交往有极其严格的规定，因此在联谊的时候，藤森等人应该有被告知不可泄漏她们的身分也就是说，就算藤森等人与她们有联谊的事实，也不至于让联谊对象的身分曝光。因此，会知道自己联谊对象身分的，只有真正的藤森等人而已。而现在这个藤森并不知道。」

    枪之岳对着茫然不语的铁平，直接点破了事实。

    「既然如此，我们可以确定。『速水真事』就算完全『拟态』了藤森文七，却依旧无法从他身上获得与联谊内容有关的情报。因此，这可以说是『速水真事』唯一的破绽如此一来，『速水真事』为何能拿到蛋糕的食谱、以及烤箱会突然被安装炸弹：都可以找到原因，而对方会知道五十岚的手机号码，也可以找到理由了。如何啊?这样子的推测可不可靠呢?」

    ***

    「屋顶?」

    「嗯，屋顶。」文七在小缘背后回答。「屋顶平常都会锁起来，所以一般是进不去的。尤其是交流活动的时候，学校更不可能打开。因此，我认为极有可能是安装炸弹的地点。」

    「喔」小缘不置可否。「可是没有人会特地到屋顶上来啊」

    「所以才要去确认看看。既然有值得怀疑的地方，就应该去探究清楚。我们还是去屋顶看看吧！」

    「嗯，说得也是。」小缘被文七说服了，她点点头。「总是要多找找，才能增加找到炸弹的机会啊！」

    「对啊、对啊。」

    两人登上通往顶楼的楼梯。不久就通过了最高楼层四楼，来到了顶楼的铁门前。这里没有窗子，冰冷的铁门就这样静静地挡在眼前。

    「啊！」文七忽然蹲了下来。「我鞋带松掉了，先上去吧！」

    「啊?嗯。」

    小缘不疑有他地走到铁门前，握住了冰冷的门把。沉重的铁门缓缓地被推开了。

    小缘。顺着唿声回头，小缘发现文七笑着看着自己。「这样子真的好吗?」

    「咦?」

    「放弃自己的感情，真的好吗?」

    虽然不知道文七这么问的用意何在不过小缘马上做出了响应。

    如果对于这样子的问题，都无法马上响应的话，怎么可能真的忘得了铁平呢?

    「这样子就好。」小缘用平稳的语气回答。「这样子就好了。」

    「这样子啊」文七的眼神有点悲伤。「那就没办法了。」

    咚！小缘的肩膀忽然被推了一下。

    「咦?」这突如其来的强烈力道，把小缘整个人推到了铁门的另一端，她脚步一个踉舱就跌坐在屋顶的地板上。「好痛！」

    「既然如此，那就让我见识一下吧！小缘。」小缘惊讶地抬头看着文七，她发现文七的眼神竟然意外的森冷。「让我看看的决心」

    「以及那个叫作毅力的东西吧！」

    砰咚！铁门就在还没爬起来的小缘面前倏地关上。上锁的声音，在寒冷的空气中异常清脆地响起

    「咦?」

    ***

    再怎么说，铁平还是无法轻易地接受这个事实。

    「我还是办不到。」铁平摇摇头。「我实在无法怀疑文七．」

    今天和大家相处一整天的文七，竟然是『速水真事』假扮的?这实在太令人难以接受了。

    「如果说他真的是冒牌货的话」

    那真正的文七现在又在哪里?铁平实在不敢继续往下想。

    枪之岳对着脑中一团混乱的铁平叹了一声说道：「说不定藤森之所以会忘了雾岛，是因为其它的因素。毕竟人的记忆这种事谁也说不准。总之，五十岚你心理至少有个准备比较好。就这样了。」

    「我知道了。」

    结果，到底谁是『速水真事』的『拟态』光想到这个可能性就令人不寒而栗。只能希望这一切只是不必要的担心了。

    「回教室去吧。差不多要开始找下一个炸弹了。对了，你还背着背包吧?」

    「对啊！」从拆刚才那个未爆弹开始，就一直背在身上了．「还背着。」

    「可能还会再用到，记得包不离身。接下来可能又要辛苦你了。」

    铁平点点头。然后两人回到了2年C班的教室。

    ***

    屋顶上寒风阵阵，没有穿防寒外套的话，实在难以御寒。小缘抱着肩膀茫然地发着呆。「怎么会这样?」

    屋顶上的铁门一旦关上了，就无法从外面开启，没有钥匙的小缘是不可能打开铁门的了。

    其实早就应该起疑的。平常都会上锁的铁门，为什么今天竟然没有上锁?只要注意到这一点，就不至于会落到这种地步了。虽然不知道文七这么做有什么意图不过可以确定的是，小缘已经被『关在』顶楼了。

    顶楼的入口正位于双叉戟型的校舍『一』字和『n』字部分接触的地方。入口正好正对着『一』字的部分。

    怎么办一时之间，小缘兴起了打电话给铁平的念头。不过最后还是打消了主意。已经决定不再依赖铁平了，不应该在这个时候又想起铁平的事。

    在别的地方，应该还有其它的出入口吧

    校舍是因为去年火灾才重新改建的，所以，在其它的地方也许还有新增的出入口也说不定。不然至少也可以找到相关的避难器材吧

    小缘随即抬起头来环顾顶楼四周。就在此时

    噗咚！

    心脏大大地跳了一下，冲击着小缘的胸口。

    不、不会吧?小缘的视线被某个物品锁定了。心脏剧烈地跳动着。看样子得更靠近点确认才行，否则实在难以相信这是真的。小缘一步步地前进，虽然其实应该用跑的过去确认才对，但理智却阻止小缘这么做。

    小缘的目的地是『一』字型的最前端。也就是相当于枪柄的部分。

    「」

    越是接近，那个物品的样貌越是清楚。在距离该物体差不多十公尺的地方，小缘止住了脚步。物体上面的数字清晰地映入小缘的眼帘。

    00：03：12。

    最后二位数的数字儿11、10、09地递减。小缘的双手不知是因为寒冷还是其它的原因，不停地颤抖着在混乱的思绪中，小缘用脑中的一角，思考着双手颤抖的真正原因。

    「啊、打、打电话」

    正准备拿出口袋中的手机时铃声响了．

    ***

    铁平回到教室一问，才知道小缘已经离开教室，文七还追了出去，事情竟然发展成最不妙的状况了。

    「为什么不阻止他们呢?」

    铁平大叫。不过一太郎却面无表情地回答：「有阻止的必要吗?」

    曜子回过头，她一脸不解地问道：「有、有什么理由需要阻止他们吗?」

    铁平咬牙拿出了手机。铃声连一声都还没有响完，他就将电话接了起来。

    『现在马上叫全校学生都到校舍外面去。』

    小缘的声音伴随着尖锐刺耳的风声从手机那头传了过来。

    「咦?小缘?」

    『如果没办法的话，至少叫大家先躲到一楼去，尽量疏散到校门附近!』

    「到底是怎么回事」

    『快用校内广播通知大家，已经剩下不到三分钟了!』

    剩下不到三分钟了。

    曾经面对类似状况的铁平，马上就知道小缘在说什么。

    「枪之岳！校内广播！叫全校学生」

    教室里已经不见枪之岳的身影了。正在想这种时候，她人跑到哪里去之时!

    『位于教室内的羽原羽高中以及百合百合学园的所有学生现在马上到校舍外面，或是到校舍一楼、靠近校门附近的位置。从窗户跳出来也可以总之请同学们尽快加速动作!』

    「小缘，现在在哪里?」

    『』

    对话那头没有回答。只传来紊乱的唿吸声。

    「小缘?喂!怎么了?小缘?」

    『铁平』带着颤抖的喘息，小缘问道：『红色和蓝色，该剪哪一条?』

    铁平懂了。小缘现在

    「开、开什么玩笑！」正准备拆除炸弹。「、到底在哪里?」

    『其实，我根本看不出来这个炸弹的威力有多大。说不定它的威力并不大；或者威力大到不管大家去哪里避难都没有用。』小缘对铁平在电话那头的问话充耳不闻，只是一个人径自说着。『所以，我想在炸弹爆炸之前试试看做法很简单吧?连着炸弹和秒表的导线有二条，这应该和电影中的那种炸弹一样吧！我想只要切断其中的一条线，应该就可以让他停止计时吧』

    「小缘，不要开玩笑」

    『剩下二分三十七秒。在时间内，大家应该都会躲到避难的位置去吧嗯。剩下十秒剩下十秒的时候，我会试试看。如果炸弹没有爆炸的话，就太好了还奸我平常在口袋里都会放着小剪刀，为了必要的时候可以剪掉制服上脱线的地方。所谓的有备无患，指的就是这样吧！』

    「快告诉我！现在到底在哪哩?小缘！」

    『铁平。到最后一刻都不要挂掉电话好吗?最近很少和你讲话，我觉得好寂寞喔。』

    「小缘」

    铁平终于发现到了。

    小缘并不打算告诉自己她目前所在的位置。因为只要她说出来，自己一定会马上冲过去。

    小缘现在正在校舍的某处和炸弹正面对峙。看样子，这个还有二分半就会爆炸的时限式炸弹，应该是属于构造单纯的那种。红色导线与蓝色导线只要剪对了其中一条，就可以解除炸弹危机。成功的话当然没问题，不过一旦失败，炸弹立刻就会毫不留情地引爆。完全是符合最后一幕的传说中的拆炸弹方式。

    小缘决定亲手剪断炸弹导线，正是因为不知道炸弹真正威力的缘故。如果炸弹的威力大到可以摧毁整栋校舍的话那么避难就失去意义了。所以她才会决定等到大家都避难完毕了，再亲自尝试停住炸弹装置。

    思绪虽然混乱，不过这点却可以确切地掌握。他可以了解。因为如果铁平和小缘处于相同的立场，他也会做出同样的决定。

    可是，现在面对炸弹的却不是自己。

    「以为我能接受这种决定吗！」铁平对着手机怒吼。「到底在哪哩!到底在哪里!」

    『铁平，你认为我该剪哪一条呢?我喜欢蓝色，所以我想要剪蓝色的看看。』

    「好，够了、够了！」这样下去没完没了。铁平只好换个问题。「至少告诉我，带去那里的人是谁?」

    听着小缘倒吸一口气的声音。铁平确定了自己的猜测。

    「文七吗?是文七吗?」

    「这样就够了！我等等再打给！」一挂断电话，铁平马上在显示屏上寻找电话簿中的目标，找到了之后随即拨了出去。快接，快点接啊！「喂?」

    『喂?』

    铁平对着接起电话缓慢响应的接话者大吼了起来：「我不管你是不是文七，你马上给我回答!小缘现在在哪里！」

    『』

    接话者一声不吭。铁平强忍怒意等着对方回答。

    『你不问我该剪红色还是蓝色吗?』

    传来的是不像文七的冷酷声音不过已经不重要了。

    「反正你是不可能告诉我的！」铁平急躁地吼着。「少在那边哩巴嗦，你只要告诉我小缘到底在哪里就好了！她在哪里?没时间了！」

    『你以为我会那么简单就告诉你吗?』

    「你不是最喜欢这样子玩吗！」铁平继续激动地吼叫。「看是我先救人成功、还是炸弹先杀人成功你最爱的成功和失败的生死游戏！我失败的赠品就是我的尸体一具，你要的话就拿去吧！总之你现在赶快告诉我小缘人在哪里！」

    可能是屈就于铁平的气势也说不定。总之文七『速水真事』慢慢地回答了。『在顶楼。』

    喀搭一声，铁平挂断了手机。

    ***

    顶楼的风吹拂着小缘的发丝。像是要刻意让风吹拂似的，小缘扬起了脸，看着天空。刺眼的阳光让她的眼睛[成细缝。

    风很冷，阳光很温暖。

    虽然寒风带走了身上的温度，不过阳光却又和煦温暖地照在自己身上。小缘闭上眼睛，尽情地体会风和阳光带给自己的感动。

    小缘单手拿着手机，坐在顶楼的地板上。那个炸弹就在眼前。

    差不多到小缘腰部高度的圆筒状炸药本体，共有三个。用铁丝等物粗乱的缠绕在顶楼的栅栏上。栅栏的高度比小缘的肩膀还低一些。红色与蓝色的导线各连到三个炸弹本体上。

    红色还是蓝色。一条生一条死。简单明快的设置。

    总觉得这个炸弹是在慌乱中赶出来的，处处可见赶工的痕迹。或许对方本来不打算让这个炸弹派上用场，只因不得已才被当作压轴般推了出来而且就外型来看，甚至有点令人发噱。

    「差不多了吧！」小缘张开双眼。「该剪哪一条呢?」

    秒表上的数字显示着「00：01：45」。

    剩下不到二分钟了。

    我，可能会死吧！

    成功率是二分之一。失败的话，自己首当其冲。

    实在不知道自己为什么选择这么做。其实大可以告诉铁平目前的所在地，请他来帮助自己的。说不定炸弹的威力根本就不大，结果自己只是白白牺牲而已。为什么自己要这么做呢?

    明明知道的啊！

    小缘在心中质问着自己。不过她马上就找到了答案．

    如果是铁平的话，也一定会这么做。

    既然已经这么想的话，就没有理由再改变自己的心意了。这颗炸弹说不定具有惊人的威力，只要有一点点的危险性，铁平就一定会这么做。他会开始思考着该剪红色或蓝色，而不再去烦恼其它的枝节。因此，小缘希望自己也能像他一样。

    就算会因此丧命也无所谓。

    这绝对不是无谓的牺牲。小缘点点头。现在正是让他们见识我的毅力的时候。

    加油。

    就在秒表上的数字显示「00：01：13」的时候

    手机响了。

    「」虽然有点犹豫，不过她还是接了起来。「喂?」

    『我现在马上过去那里！』铁平的声音冲了出来。『在那里等我！一定要等我！』

    啊啊。

    铁平果然是铁平。

    每当我身陷危险的时候，他一定会现身，我的英雄。

    「铁平」这时小缘才发现，自己的下颚正不住地打颤。「奸可怕喔」

    没错。

    不管自己多么逞强，还是无法抹去心中的那股害怕。

    虽然为了他人付出生命的决心是如此的坚决与神圣不过对于死亡的恐惧毕竟是人类原始的本能。

    演奏古筝的时候，至少身边还有曜子。但是现在的自己却是孤单一个人。

    简直害怕死了。恐惧的颤抖不曾停歇。

    「我奸害怕，铁平」那是害怕死亡的单纯恐惧。「我不想死啊！」

    『我绝对不会让死的！』

    铁平的大吼声，直接刺痛着小缘的耳膜。

    『绝对不会死的！』铁平不断重复着。『我绝对不允许！』

    不断，重复着。

    『我一定会去救！』

    「铁平」

    『不准死我、我还有好多好多话要对说啊！』可能是因为跑得上气不接下气的关系吧，铁平的声音听起来断断续续地。『最近忽然躲着我，到底是为什么?为什么要这样子对我我有做错了什么事吗?我一点也、没有这样子的印象啊!怎么、什么都不说就、这样躲着人没这种道理吧！如果有、什么心事的话为什么不直接说出口呢！』

    「我、我」

    『算了、现在不要说！一定要直接告诉我面对面、清清楚楚地、告诉我好吗?』

    「嗯」

    『我一定会去救！』

    然后，电话挂断了。

    嗯小缘点着头。回头看了一眼炸弹上的秒表，可是却看不清楚上面的数字。眼泪遮住了视线。

    小缘再度转回头看着顶楼的入口。紧紧地盯着冰冷的铁门。

    带着信任的眼神，看着。

    匡咚！

    声音持续地响起。框咚！框咚！框咚!激烈的敲打声从铁门另一侧不停地响起不过铁门依旧分文未动。敲打的声音停了下来。接着!

    铁门随着爆炸的声音弹了开来。锁被炸掉的铁门硬生生地在空中飞舞，转了几圈后掉在地上。扬起一阵尘土。

    小缘目不转晴地盯着从尘土中出现的那个人。

    今天，自己思慕一整天的，铁平。

    终究要面对的。看着不顾一切冲过来的铁平，小缘暗自确定了。自己今天一整天，都在想着铁平的事。因为铁平的那句『让我看看的毅力』，自己才能奋斗到现在。

    「铁平」现在这份心情已经再也止不住了。「铁平！」

    「小缘！」喊着小缘的名字冲过来的铁平，马上用右手揽住了小缘的身体，简短地说了句：「咬紧牙关。」

    随即右脚用力地蹬了地板一下。

    左脚勉强地踩到了栅栏之上，左手则抓着栅栏。就这样，仅仅用左手和左脚的力量向蓝天蹬了出去。

    「呜喔啊啊啊啊啊！」

    两人就这样从屋顶飞跃而下。

    瞬间，轰隆爆炸声震撼着耳膜。

    ***

    很自然的两人的身体呈现自由落体的状态。

    感觉体内的五脏六腑都移位似的奇妙感觉，伴随着不停落下的铁平和小缘。

    小缘不发一语地紧紧抱着铁平。近乎疼痛的紧抱，让刚刚一举飞跃而下的铁平清醒不少。铁平咬紧牙，紧紧地抱着小缘的身体，绝不轻易松手。

    其实铁平什么对策也没有。从刚才冲到铁门前，接着从『看不见的背包』中拿出小型炸药炸掉铁门，这一连串的行动，都是出自于身体的反射动作就连从屋顶上飞跃而下也是。

    因此，虽然为了躲开炸弹爆炸的威力而从屋顶跳了下来，可是对于跳下来之后的对策，却是一点头绪也没有。

    好样的。

    既然如此，只好靠自己了。

    用自己的身体当缓冲，承受两人坠落的冲击。

    「跟你拼了啦啊啊啊啊啊！」

    伴随着气势万钧的吼叫，铁平的身体硬生生地撞到了地面

    噗叽！

    但是却一点也不觉得痛。

    由背部传来的，是超乎想象的柔软触感。接着身体就这样直接沉了下去，完全没有感受到反弹的力道。这意料之外的着地，反而让铁平吓得心脏差点跳了出来。他怯生生地睁开了眼。

    「哎呀?」

    仰躺的铁平，看着万里晴空，不解地眨着双眼。

    「咦?」接着他茫然地转头，看着承受自己落下的物体。「软垫?」

    铁平和小缘两人似乎是掉在跳高用的软垫上。仔细一看，才发现校舍四周到处都铺满了相同的软垫，几乎没有一点空隙。

    「这是怎么回事?」

    「呜」

    在铁平身上的小缘开始挣扎。铁平想到小缘的存在之后，马上把软垫的问题忘得一干二净，慌慌张张地支吾了起来。

    「、、没事吧?」

    「咦」小缘好像刚睡醒般地抬起头来，茫然地环顾四周。本来绑在头上的二条马尾，可能是在落下的时候松脱了，现在只剩下一边还绑着。「我们得救了吗?」

    「好像是这样子。」

    其实他一点也不确定。

    小缘好像浑身失去力气般，咚一声把脸埋在铁平的胸膛中。

    「咦小、小缘?」

    「我可以说了吗?」

    「咦?」

    「要清清楚楚告诉你的事可以说了吗?」

    小缘依旧把头埋在铁平的胸膛中，缓缓地说着

    铁平不自觉地咽了口口水。

    「嗯。告诉我吧！」

    小缘仰起了脸。

    泪水早已爬满脸庞。

    「我喜欢你。」

第二弹 情人节万岁 Eoilogue

    剩下0个

    而最要紧的炸弹，现在状况又是如何呢?

    「为、为什么?」大目玉紧抓着显示屏幕、不敢相信地大叫。「为什么不是炸弹而是烟火啊?」

    在黑暗房间中发着光的屏幕，正播放着羽原羽高中上空盛大的烟火秀。盛大的烟火，让从窗户中探头的学生们发出阵阵的惊唿。

    炸弹竟然不是炸弹！

    最后的最后，为了『以防万一』而准备的炸弹，竟然被掉包成烟火了。「是、是谁?竟然干这种事?」

    「让我来说明吧！！

    一阵『喀啦喀啦喀啦』的开门声传来，紧接着，刺眼的光线射了进来。面对突如其来的强光，大目玉不由得伸手遮挡隐约中她看见了那个身影。

    「啊、啊」她的嘴巴不由自主地抽动着。「阿枪」

    「没错，正是阿枪我本人。阿枪枪之岳是也。」枪之岳笑容满面地出现在门口。「好久不见了，阿玉。」

    「不、不准那样子叫我，枪之岳！」

    「不要这样子拒人于千里之外嘛。我的青梅竹马好姊妹。」

    「谁跟是好姊妹啊！」大目玉身子往后退着，近乎失控地大叫。「这一切是怎么回事最好给我解释清楚！」

    「说的也是。那就让我从头道来吧！」枪之岳很有精神地回答，右手指向一旁。「不过在这之前，先让见见这个人吧!」

    「你！」站在枪之岳身边的人，让大目玉惊讶的说不出话来。「『速水真事』！」

    出现的正是『拟态』为藤身文七的『速水真事』。

    「为什么」

    「来拜托我监视五十岚铁平之后」眼前的『速水真事』虽带着文七的外貌，但声音已经完全不像文七原本的声音了。「这个枪之岳也出现和我接触了。」

    大目玉用不可置信的脸庞转头看着枪之岳。只见枪之岳吃吃地笑着。

    「没错。在我们得知你们电视台和『速水真事』接洽的情报之后，我们也试图和『速水真事』作接触。」枪之岳愉快地公布真相。「联络上他之后，我们便向他提了请他在表面上做出帮助你们的样子，私底下却协助我们的企划。」

    「！」大目玉的表情因为惊讶而扭曲。「『速水真事』你背叛了我们?」

    「或许吧。」相对于大目玉的慌乱，『速水真事』的回答反而显得坦诚。「大目玉与枪之岳我衡量了们两个人与所属电视台的企划，最后选择了枪之岳这边。事情就是这么简单。」

    「什、什么」

    「我们在获得『速水真事』的首肯之后，马上就得知你们企划案的全部内容。」枪之岳说。「你们的企划就是在这间学校安装炸弹，再让五十岚进行拆除炸弹的活动，至于你们，则负责在旁侧录、放送给观众欣赏。」

    大目玉紧咬着下唇。这突如其来的发展，让她一时陷入了惊讶与茫然的复杂情绪中。

    「你们看上了『速水真事』拟态的能力。于是『拟态』成藤森文七的『速水真事』，就成为你们企划之中，担任监视以及诱导铁平任务的角色。在羽原羽高中的寒假还没有结束的时候，『速水真事』就已经完整获得了藤森文七的情报。你们选择了五十岚铁平最亲近的朋友从他的习惯到举动，巨细靡遗地研究、模仿，并透过『速水真事』的『拟态』创造出了一个完美的藤森文七。接着，就静待实现你们企划的时机到来是这样子没错吧?」

    「唔、唔唔唔」

    「于是，我们就为你们制造了一个绝佳的机会。那就是这次的情人节交流企划。而你们也完全上勾了。」

    「啊、啊啊啊」

    「你们所安装的炸弹，早就已经被我们偷偷替换掉了。其实小缘在演奏古筝的时候，有两个音失误了，但是因为炸弹已经被换掉，所以也不可能会发生爆炸。虽然最后还是有两个炸弹爆炸，不过，那是为了不让起疑而刻意让它们引爆的，因为我们有自信不会让任何人受到伤害。」

    「呜啊、啊啊啊」

    「真是可惜啊~」

    大目玉眼带泪光。终于像个小孩子似的耍赖起来了。「啊！每次都这样，每次都这样！每次都阻碍我看！我们这些器材！」

    大目玉双手激动地向四周挥了挥。

    摄录像机、电视、线路以及生锈的壁面许许多多老旧的器材，就这样挤在狭小的车子里面。

    没错，这是部车子。

    大目玉其实就是躲在录像用外景车的驾驶座后方（窗户用瓦楞纸彻底的遮住了），电视萤幕上正播放着由装在『速水真事』身上，以及校内各处的隐藏式摄影机所拍摄到的画面。外景车就停在距离羽原羽高中不到一百公尺的路边。

    「你们电视台老是阻凝我们，害我们的收视率一直拉不起来，也因此总是无法更新器材为了这次的录像，我还努力的争取预算，好不容易才有经费！花了我好大一番心血耶！」

    「托你们的福，我们这次的收视率又居高不下了。还真是感谢贵台的大力帮忙啊！」

    「唔！」大目玉不甘心地跺着车内的地板。

    「阿玉。」

    「不是叫不要那样子叫我了吗!」

    「差不多该考虑辞掉那个电视台的工作，到我们这边来了吧?」

    这句话让大目玉的动作突然停了下来。

    「们那个电视台老是搞些不合法的企划为了收视率，简直不把人命当一回事。身为青梅竹马兼好姊妹的我，实在不希望继续待在那个电视台工作。考虑看看吧！」

    「。」大目玉沉默着，似乎深思了一会。「那是不可能的。」

    接着，大目玉斩钉截铁地说道：「那是不可能的，阿枪。」

    「阿玉」

    「我和阿枪，是永远的敌人。这个事实绝对不会改变。」大目玉微微低着头，然后转向驾驶座说道：「开车吧!」

    外景车的引擎发动了。

    「这次算赢了。」在车子离开之前，大目玉宣布：「下次我绝对不会输了」

    ***

    「事情就是这样。」

    「什么跟什么啊!」铁平生气地大叫。「结果搞了半天，这次的事件全部都是你们一手策划的啊?」

    铁平等一行人站在校门口。

    铁平、小缘、一太郎、曜子、文七、枪之岳以及不知何时冒出来的摄影师还有音效后制等工作人员，全都出现了。铁平环顾四周的工作人员，只见大家果然全都笑着对自己挥手。铁平也不由自主地跟着挥手然后问道：「大目玉是谁?」

    「她是一间叫作BTV电视台的当家主播。BTV是BLACKTV的简称，算是我们的敌对电视台，BTV是个喜欢把自己的收视率建筑在他人痛苦上的差劲电视台。顺带一提，我们的电视台简称OTV。」

    「OTV?」

    「喔依细~好吃又好玩的电视台。」

    「」

    「在得知BTV的大目玉打算利用『速水真事』的能力制作这个节目后，我们马上推出了这个企划，希望能阻挠对方的阴谋。并且得到『速水真事』的协助。」

    铁平闻言转头望向枪之岳身旁的文七。文七虽然不自在、但依旧面无表情。

    「什么时候换过来的?」

    「寒假的返校日。」

    「那么早以前?」铁平惊唿。「哇、那这阵子」

    「没错。」文七!!『速水真事』点点头。「从第二学期结束到返校日当天，差不多有一个月的时间，要瞒过你算是绰绰有余了。而且这一个月的空档，让到时候的我就算做出了和真正的藤森文七有所差异的举动，也只会让你觉得『这家伙原来是这样子的啊?』而已。同班同学之间难免会有这样子的距离。因此就算你产生了『文七有一点点不一样』这样子的想法也无所谓。就连枪之岳也说我的伪装很完美。」

    「对了，真正的藤森本人目前在我们的保护之下，今天就会放他回来了。」枪之岳补充说明。「当然我们会在他的记忆上动手脚，所以请各位不用担心。」

    「喔。」果然这次的事件也是内界人一手搞出来的，但这次铁平惊讶的情绪反而胜过生气。「我比较想知道的是，『速水真事』，你怎么会想要协助枪之岳?」

    「枪之岳，」『速水真事』没有回答铁平的问题，反而转头问枪之岳：「这样子就可以了吧?」

    「是的，可以了。」枪之岳点点头。「照约定，今后我们不会再继续监视你。」

    接着『速水真事』转头对着惊讶地睁大双眼的铁平说：「我也就只有帮这次而已，不会有下次了。」

    语毕，『速水真事』就转身离去了。

    「这是怎么回事?」

    「这就是我们之所以会在第一时间就得知大目玉和『速水真事』有所接触的原因。」枪之岳针对铁平的疑问回答道。「自从那次事件之后，我们为了防止他再度策画类似的事件，因此一直在暗中监视着『速水真事』。在知道大目玉和他接触后，我们便以撤销对他的监视作为交换条件。而他也接受了。」

    「喂、喂喂。」铁平有点慌张地问。「如果他背叛了你们怎么办?而且你们竟然还向他坦承监视的事，这样有点不妙吧?」

    「如果他胆敢背叛的话，我们也会展开报复。不过关于这件事，我们不如就从结果来评论吧。」

    「结果?」

    「『速水真事』最后并没有背叛我们，不是吗?」

    「」

    「我是这么认为的。」枪之岳继续说道。「他一开始确实有打算要背叛我们。不过却在中途动了感情。」

    铁平皱起眉头，不解地问道：「感情?那家伙?」

    「这不过是我的推测。」枪之岳点头道。「『速水真事』过去曾有过一个如『白纸』般的

    空白时期。在『第二世界』瓦解后的漫长时间中，他一直过着没有与任何人见面、也没有和任

    何人交谈的日子。这时的他，也没有刻意地膨胀在世界瓦解前所产生的自我，只是不断地延续

    着生命而已。直到半年前，遇到我们电视台的制作人一本钓之前，『速水真事』一直过着一个

    人的生活。因此当时的他，还是保有一颗赤子之心，也因此更容易受到各种厌情的影响、甚至

    污染，这也是最后他会被复仇的情绪所淹没的原因。」

    「」

    「接受了我们请托的『速水真事』，其实应该是打算在中途背叛我们的吧！他不可能遗忘对我们的复仇。但是直到最后，他都没有这么做。我想那应该是他在『拟态』藤森文七的同时，也在学校生活中体会到了某种事物的缘故。」

    枪之岳望着『速水真事』离开的方向，缓缓地说道：「那就是伙伴之间的感情。」

    「」

    「在体会到了个性不同的伙伴之间，一起相处、一同交心时的那种愉快后，他变得不想破坏这一切了。你想想看，虽然当时和你相处的藤森文七是『速水真事』假冒的，可是你应该也可以感受到当时的文七发自内心的那份愉快吧?不知不觉间，他就这样放弃了背叛的念头。」

    「该不会」铁平不得不提出他的疑惑。「这也是你们的目的之一?」

    枪之岳下置可否地耸耸肩。

    铁平叹了口气。「那家伙真的可以相信吗?」

    「五十岚你自己还不是就这样让『速水真事』离开了。你应该也在某个部分对他产生了认同吧?」

    「我也不知道。不过话说回来，那家伙今后要何去何从啊?」

    「他应该会继续追寻、继续烦恼吧?不断找寻今后的答案。一直到他找到答案为止。」

    没错。枪之岳点点头。「那是属于他的奋斗。」

    ***

    话题一转。

    「对了。」铁平忽然想到什么似的转头看着一太郎。「灰原先生也知道吧?」

    一太郎点点头。「我也是OTV的人。为了这次的节目企划，我操作了KOTO员工的记忆，当上了源之助的第一秘书。」

    「被你打的脸颊，到现在还在痛耶」

    「我的演技不错吧?」自信满满的一太郎愉快地说着。「对了，之前家父一本钓承蒙你照顾了。」

    「你们这对父子根本一个样嘛！」

    这时候，铁平才发现两人的表情还真的有些神似之处。一本钓如果变壮的话，应该就是这副模样吧?

    接着，铁平看了看曜子。只见曜子慌慌张张地摇着手。「我、我真的什么都不知道喔。灰原先生刚才才告诉我真相的。」

    「告诉『真相』?」

    「如此一来，百合百合学园里面也有我们的人了！」

    「我真的很想杀了!」看着得意洋洋的枪之岳，铁平戚到一阵头痛。「真的只有这样子而已吗?」

    「喔?什么意思啊?」

    「这次交流会的企划，真的只是单纯地为了阻止大目玉的计划而已吗?」

    「果然聪明啊，五十岚。」枪之岳吃吃地笑了起来。「没错。我们的目的真正的目的，不只是如此而已。阻止大目玉的阴谋不过是顺带的。我想你应该已经察觉到了吧?这次的主题，其实就是五十岚和小缘，你们两个人。」

    枪之岳这句话，让小缘将铁平的手握得更紧了。

    没错。

    铁平和小缘的手，从刚才就一直紧紧握着。

    由于小缘一直紧握着铁平的手不放，因此铁平为了掩饰自己的难为情只好不停地讲话。但是小缘却依旧红着脸不发一语。

    这是怎么回事?为什么胸口有种发热的感觉?

    「小缘已经告诉你，这几天来，她之所以一直躲着你的原因了吗?」

    铁平点点头。因为小缘不想让自己卷入KOTO这个巨大的企业组织里面大概就是这样。

    听了小缘这么说，铁平当然无法立刻做出响应。其实小缘会有这样的烦恼也是正常的，至于自己，则是从未考虑过这方面的事。只知道自己和小缘的成长环境差距颇大。因此当小缘将一切告诉了铁平之后，铁平只好这么回答：

    「这种事不需要一个人烦恼吧!虽然突然告诉我这样的事，我一时之间也不知道怎么回答才好可是，也不用一个人烦恼吧！如果不知道怎么办的话，为什么为什么不两个人一起好好想一想呢?我和小缘两个人一起思考、一起烦恼总有一天，一定会找到答案的。两个人一起想，难道不好吗?』

    小缘哭了。之后就一直紧握着铁平的手不放了。

    紧握的手，好像在说着今后永不放开似的。

    「这次企划的真正目的，就是为了推小缘一把。」枪之岳说。「这次小缘所遭遇的，其实是她迟早要面对的问题总有一天必须要彻底面对的问题。我们认为到时候小缘一定会很烦恼、犹豫、接着就开始保持距离了。」

    「到时候，我再想办法不就好了?」

    「等到那时候，不管五十岚你再怎么努力都没有用了。」枪之岳肯定地说。「你越是对小缘说不要在意，小缘只会越在意。一旦她在意，就会勉强自己和你分开。她会拼命地、不断地勉强自己因为她就是这样子走过来的。」

    小缘惊讶地抬起头看着枪之岳。枪之岳点点头继续说道：

    「所以，必须要让小缘自己去面对这个问题、并下定决心。在烦恼过后，做出决定。确认自己选择五十岚这个人的理由，并相信自己的选择是正确的现在的小缘需要这样的决心。自己经历过、思考过、然后下定决心。我想现在的小缘应该能了解了吧?」

    嗯小缘轻声地回答。

    「这就是这次的『情人节交流企划让我攻占你的心』真正的主题。在犹豫不决的小缘背后推一把正是本次节目最大的目的。因此就算大目玉没有出来搅局，我们最后还是会进行这次的企划。不需要大目玉，靠你们两人的爱情故事就能拉抬不少收视率了。」

    「不要突然冒出那种现实的话好不好。」

    「你想想看这次的脚色安排吧！」枪之岳无视铁平的抗议。「一太郎他象征阻挠小缘恋情的『环境』。雾岛曜子则是象征破坏两人恋情的『第三者』。」

    一太郎会心一笑。而曜子则慌忙地解释。「咦?我、我没有这个意思啊！」

    「至于『速水真事』所扮演的藤森，则是为了让队伍中的气氛不要变得那么尴尬的润滑济。」

    「本来应该是大反派的角色，竟然成了丑角啊!」

    「这次的流程也是刻意安排的。在『餐饮实习』的时候，感情融洽的铁平与曜子，让小缘戚到心碎。却在五十岚面临敌人报复的危机时，又涌起了帮助他的念头。接着在『音乐』课的时候，小缘面临了前所未有的生死恐惧，终于下定了决心本来是在这里就应该圆满落幕了，可是，小缘的决心却往反方向走去，所以，我们只好硬着头皮让最后一个炸弹登场。甚至向铁平暴露了藤森文七的真实身分，制造了前所未有的高潮刚好『速水真事』也不知道联谊的事再加上铁平做事总是瞻前不顾后的，所以我们早就事先准备好软垫了。就这样，透过再次被铁平拯救的经验，小缘重新确认了自己的心意。精采的节目就在皆大欢喜之下落幕了。」枪之岳故作无奈的耸耸肩。「真是一对爱找麻烦的情侣啊哎呀哎呀，五十岚?你怎么一脸很不认同的表情啊?」

    「这是当然的啊！」铁平不悦地说道。「虽然在最后才知道这次的事件中，确实危险的因素都被你们排除了，不过再怎么说，我还是在你们的计划下，莫名其妙地被牵着鼻子走，这样子叫我怎么高兴得起来?」

    「你搞错了吧！这次企划，如果没有那个大前提的话，是不可能会成立的喔！」

    「大前提?」

    「没错。不信的话，你听听看这个吧！」

    枪之岳说完，从怀中取出一个手掌般大小的录音机。

    「?这是什么?」

    「你听好了。」

    「『喜欢喜欢喜欢喜欢我喜欢小缘啦！』」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」铁平使尽全力抢走枪之岳手中的录音机摔在地上，再拼命地用脚狂踩，踩到早就没了声音依旧不甘心。「唿、唿、唿、唿唿?」

    这时，他才发现大家都在看着自己。忽然有种错觉，好像大家都带着一副看完一场精采好戏的表情。不过就算面临这种窘境，小缘的手依旧紧紧地握着。只是头压得更低了。

    这是什么东西！

    这是什么东西！

    「还有一件事不要忘了，那就是今天是情人节喔。有没有觉得少了个什么重要的东西啊?」

    枪之岳接着拿出来的，是一封信和一个正方形的小礼盒。小缘看到枪之岳手中的东西，叫了一声，接着细声问道：「为、为什么会在这里」

    「我擅自从小缘房间拿出来的。」

    「是小偷啊?」

    「喔?你这样子说的话，我就不给你?」

    「咦?」

    「这可是小缘熬夜完成的情人节巧克力喔。」

    铁平疑惑地看了身旁的小缘一眼，发现小缘的脸庞早已红得发烫了。

    「精心制作的巧克力，却没办法交到情人手上果然是个有点苦涩的巧克力啊！来吧，小缘。就由亲手交给他吧！」

    「啊、嗯」

    东西被塞到小缘空着的那一只手上当然另一只手还是紧紧地握着铁平。有点慌张的小缘，踌躇了一下之后，还是将东西推到了铁平胸前。

    「啊、谢、谢谢。」铁平收下了巧克力和信。「我很开心。」

    小缘只是一味地摇着头。

    「这信封里面装的是」

    「是的。这就是刚才小缘在『国语』课所写的情书。我稍微加以修正过了，我想这样应该比较符合实际的状况。你可以等等再拿出来看。好了、好了，前言实在说得太长了，现在两位可以了解了吗?」

    枪之岳转头问着铁平和小缘。

    「这次节目的主题，就是五十岚和小缘你们对彼此的情感。」

    「」

    「也就是说，你们是互相喜欢的。这是任谁也无法改变的事实。」枪之岳笑道。「这是完全不需矫饰的真实戚情。我们确实有在过程之中加入了一些剧情，不过那也是以你们两人互相喜欢对方为前提所以你们现在才会紧紧地牵着手，不是吗?」

    像是附和枪之岳的话似的，小缘的手握得更紧了。

    「关于未来的事毕竟谁也不敢打包票，就算下定决心，未来一定还有许多的艰难等着两位不过，每对情侣之间都会有属于他们自己的问题。你们两人在将来面对问题时，只要能够携手面对、同心解决，一定可以跨越难关的。如此一来，你们对彼此的戚情，也能获得进一步的证明了。」

    枪之岳满意地笑道：「总之，祝二位情人节快乐！」

    ***

    枪之岳不知又从何处拿出了一个粉红色的卡式收音机。按下播放键，果然又传出了令人无力的音乐。看样子要接近尾声了。三台录像机一齐朝向枪之岳的方向。

    「今天为各位看官所制作的『情人节交流企划让我攻占你的心』之，不知大家还满意吗?」

    「那是什么鬼副标题?」

    「历经千辛万苦终于在一起的两人，竟然不打算和我们分享这一路走来的心路历程。」

    「谁有那种闲功夫。」

    「终于确认彼此心意的两人今后会有什么发展呢?总之，今天晚上帮他们预约饭店房间的任务，就交给我了。」

    「交给的头。」

    「不过属于他们的考验才正要开始，还不知道在这次的活动之后，两人的关系已经更上层楼的古都源之助会有什么反应呢?连欺骗他的我都戚到一阵寒颤了！」

    「我看是活该吧！」

    「以及，逐渐逼近的女婿候选人的身影!」

    「咦?」

    「今后两人将会有怎样戏剧性的发展呢?本节目将持续地为各位追踪！」

    「咦、等、等等、刚说什么?我没听清楚?女婿?什么女婿?」

    「那么，今天的节目就到此圆满落幕了，我是主持人枪之岳！祝各位观众情人节快乐！」

    「拜托告诉我，刚说的女婿是怎么回事?」

    「最后，我们请今天的主角之一小缘帮我们做个结尾吧！」

    「咦?」

    「三、二、一、请讲！」

    「咦、啊、那个」

    小缘怯生生地看着镜头

    然后，缓缓地、轻轻地说：

    「我现在!很幸福。」

    『To：五十岚铁平

    Prom：古都缘

    我喜欢你。（可是我决定放弃你了。）

    而且绝对不放弃你。

    对不起，（你一定一头雾水吧。）

    你一定懂吧?

    只让你知道我的心情（就够了。）

    一点也不够。

    我喜欢你。（然后，再见了。）

    请多多指教，耶!

    （订正：枪之岳）』

第二弹 情人节万岁 后记

    在上一本作品《圣诞节万岁》出版数天后，我收到了大学时代的学弟寄来的电子邮件。

    「你那本书，应该叫《圣诞节搞什么鬼啊》比较适合吧?」

    确实如此。思。

    新年快乐。

    我是三浦。

    本书《情人节万岁》是前一篇作品《圣诞节万岁》的续集，也是『万岁』系列的第二部作品。基本上，本系列每部作品都算是独立之作，不过如果不看《圣诞节万岁》而直接看《情人节万岁》的话，在趣味性上或在MF文库J系列的制作上，都会有点遗憾的感觉。毕竟是系列作，还是希望各位能从第一部开始看起。

    这一次，我依旧要戚谢许许多多的人。谢谢一边逼着我写稿、一边把源之助叫成『老源』，还不时帮我纾解一下肩膀压力的的编辑阿K。谢谢画了许多比前作更为性感、可爱插图的屡那（雾岛真的很可爱耶。真想把她娶回家）。谢谢弘前大学学生会以及书店，因为我是毕业校友的关系，所以特地批进了我的作品。谢谢对我说『你就尽情地胡扯乱掰些无聊的玩意吧』这样的话帮我打气的T坂。谢谢从没看过轻小说、却还是花钱买了我的书的打工同事们。谢谢为了对我说『恭喜出道』而特地从弘前跑到札幌来的大学长。谢谢一路支持我的伙伴们。也谢谢协助我出版《圣诞节万岁》、《情人节万岁》的MF文库的职员们。还要谢谢那些默默地在背后支持我的所有人。

    最后，当然更要谢谢各位读者。

    这次同样在写作的过程中遇到了许多的挫折、痛苦与考验，有时候还会对自己的能力不足感到气愤，不过我当然不会就这样认输了。我会用力地推开这些阻碍，继续不顾一切地往前冲。总之，虽然仍不成才，还请各位多多指教。

    那么，有机会的话，我们下次再见了。下次的主题是白色情人节。发售日是什么?下个月?不会是真的吧?不，的确是真的。

    还没到新年、也不是圣诞节的平成十七年十二月上旬三浦勇雄

第二弹 情人节万岁 插图



第三弹 白色情人节万岁 Prologue

    到底是哪里不对劲呢？

    ＊

    总之就是小缘太忙了。

    她是世界顶尖企业KOTO集团创始家族古都家的孙女，也是下任社长的继任人选，为了做好准备，她现在每天都过着十分忙碌的生活。一放学就得赶紧回家，接受多名家庭教师都是有名大学的专任教授与任职企业最前线的重要干部的专属指导，所学的更远远超过一般大学中，主要五个学科的程度。所以，要打电话或传简讯聊天，都只能选在十一点，课程结束之后。联络感情的时间也无法超过三十分钟，因为她接着就要马上复习今天的课程，并预习明天的课程。也因此，小缘每天几乎都是半夜一点左右才就寝，有时候甚至会拖到半夜二点后才能上床休息。

    实在是太忙了。

    有够忙的。

    所以

    就算在二月的情人节之后，两人终于正式开始交往了，不过两人第一次约会，却是在三月上旬期中考的温书假时。因为实在相隔太久的时间了，兴奋不已的铁平比预定的时间还要早了一个小时就到达约定的地点，结果最后竟然等了超过两个小时小缘才姗姗来到，好像是因为实在太累了，不知不觉睡过头的缘故。

    没办法。

    虽然这么想。

    虽然知道这是没办法的事。可是，心中这种不断累积的欲求不满又是怎么回事呢？

    而且还不只如此。

    对着汗流浃背、慌慌张张赶过来不断道歉的小缘，我也只好不停地说『不要在意啦，真的没关系』来安慰她。见了面，第一件事当然就是吃饭了，边走在路上边找着店家的我，首先当然是想要先把手牵起来，结果才刚碰到，她竟然马上就『啊、不要』反射性地将手甩开了。这实在是有点何只有点，简直可以说是让我心中受到了很大的创伤啊！这时小缘才又慌慌张张地『啊、抱歉、我不是那个意思啦！抱歉！嘿嘿、嘿嘿嘿』笑着试图化解尴尬的气氛。但她这样反而令我感到更加地难堪。真想问清楚她为什么要说『对不起』啊。说真的，手被甩开的我，在被甩开的那一瞬间就想说干脆回家去算了。

    但难得的约会总不能就这样结束吧！我和小缘进了一间相当别致的小店。假装若无其事地发现这家店的我，其实可是在网络上拼命收集情报才找到这个好地方哪。不过这个秘密，我是死也不会说出来的。

    坐在位子上点好餐之后，我拼命地想重新打起精神。努力地说服自己要好好享受这次的约会。文七说约会首先就是要从聊天开始，所以我随口问了『小缘今后的升学计划是什么？』对于马上就要升上三年级的我们来说，这可是目前最热门的话题。

    「咦嗯」没想到小缘竟然有点难以启齿的样子，反而回过头来问我U「铁平你呢？你的计划又是什么？」

    来了！我在心中喊了一声。然后很有自信地回答。

    「我要进升学班。」

    现在回想起来，才发现当时小缘脸色一变，并不只是我的心理作用而已。

    我继续得意洋洋地说着。虽然我希望选择私立、就业混合的升学班就读，但是叶山班导却认为我不适合，要我重新考虑。不过，反正我已经决定要拼命地念书，不管是国立也好私立也罢，总之我一定要挤进有名的大学，进了大学后一样拼命地念书，毕业后再想办法挤进超大企业KOTO工作。接着再靠自己的能力慢慢往上爬，最后得到现任社长源之助的认同

    这是我站在考虑自己和小缘共同未来立场上的想法。源之助现在还不知道我和小缘交往的事，而且好像也不赞成我们交往的样子。为了要让源之助认同我们，首先，我必须要先做到能让他认同的地步。这是我认真思考后所作的决定。

    满心以为这样一定能让小缘感到开心。

    没想到小缘开口所说的竟然是

    「你是说真的吗？」

    什么？

    当然啦本来想这么回答的我，却说不出话来。

    小缘皱起了眉头似乎很生气的样子。

    「我之前不是说过了吗？『不想让铁平背负任何的包袱』我以为你能了解我的这份苦心」

    我实在不了解小缘为什么会如此生气，所以回道：

    「可是要让源之助社长认同我们，我就必须要先获得他的认同，不是吗？」

    「所以我现在才这么努力啊！只要能够证明就算我一个人也可以做到，爷爷就不会再多说什么了。所以，铁平你可以不用那么勉强自己啊！」

    当时的我只觉得自己好悲哀。

    我当然知道自己的想法太过天真了。说得明白点，光是我在校内的成绩排名，要从中间算起都有点勉强，从后面数还比较快找到我的名字。这样的成绩，想要一口气就考上知名大学的可能性实在是微乎其微。

    可是，我还是想努力看看。为了小缘，我真的很想努力看看。

    但是，小缘却如此直接了当的就否定了我。

    当下，我真的一下子就失去了干劲。想见面的时候没办法见面、好不容易能够碰面她却又迟到、想要牵个手却莫名其妙被甩开最后，连将来的计划都被否决了。我不会感到自暴自弃才有问题吧？

    「关于将来的事，我是这么想的。」

    小缘抬起了头，对我说道：

    我打算转学。

    「爷爷之所以会反对我们在一起，是因为他认为我一个人没办法完全胜任社长的工作。所以，希望能找一个人辅佐将来要继任社长工作的我，这是爷爷的想法。我想要颠覆爷爷这样的想法，因此，我必须向爷爷证明，就算只有我一个人也可以胜任社长的职务。不需要任何人的支持，我也能顺利地完成社长应该做到的任务。这样子，铁平你就不需要再勉强自己了。你只要做自己喜欢的事就好了。去发掘自己的兴趣，为了自己而活我们就用这样子的方式交往下去吧！所以我才会想要转学，我考虑转去的那间学校，教学课程很扎实，也很注重专业性的训练。在那里的话，我可以为未来作更好的准备。而且那间学校和知名企业之间也有许多往来，我在那里就读的话，也可以先接触到那些企业，对于未来的企业关系也能有所帮助。总之，我想要先将相关的基础打好。赶快获得爷爷的认同，好让爷爷同意我和铁平的交往。所以我一定要努力啊，你不要担心，我一定会找出时间的，和铁平相处的时间，我一定会想办法安排出来的。」

    之后的状况，我记的就不是那么清楚了。

    「开什么玩笑！」等回过神来的时候，我已经生气地吼了出来。小缘受到惊吓，肩膀震动了一下。因为记忆断断续续，我只记得自己不停地发着牢骚。「什么转学？」「安排时间？最好安排的出来。」「不要一个人擅自作决定！」。接下来的气氛，想当然尔差劲到了极点。

    过了一会，小缘才眼泛泪光地回应。「为什么要说这么过分的话呢？」「我也很努力啊！」「我今天也是好不容易才排出时间的。」「你说要拼命念书，是真的吗？你现在有很拼命地在念书吗？」「因为我的关系而被迫决定自己的将来，铁平真的无所谓吗？」「你真的认为只要你肯努力就能获得爷爷的认同吗？」

    真的可以吗？

    「不试试看怎么知道呢！」

    「我就是知道啊！」

    和小缘之间，就这样一来一往地，只剩下失去理智的气话。

    虽然自己心里也很清楚但就是气不过。

    真的可以吗？

    这句话深深地刺中了我的弱点。我对未来的理想，以及眼前所面对的现实都活生生地被打碎了。一时之间我也失去了理智，最后两人就在吵架的气氛中不欢而散了。

    许多不顺的事，刚好就这样冲突在一起。情势陷入最糟糕的状态之中。这时又出现了『转学』这个必杀技，脑中呈现一片混乱的我，终于在莫名其妙的情绪下，彻底毁了这个约会。

    之后，我们之间不再通电话，也没有了简讯。

    就算在学校见到了面，也不再有任何的交谈。

    现在的我，就连小缘那天穿什么衣服都想不起来了。

    ＊

    「一开始，想要利用他们作企划的我们，就注定要失败了。」

    大目玉实在很讨厌这个黏TT上司。

    总之，就只有一句黏TT可以形容。虽然很想溜掉，但还是这样黏糊糊地被黏住了，而且不想听的说教，还这样黏糊糊地黏进了耳朵里。就算这是个制作黑暗节目、贩卖差劲笑点的电视台，也不需要连平常的上班生活也搞得这样脏兮兮又黏糊糊的吧大目玉在心里这么想着。不只如此，还常常遭到对方的性骚扰。边摸着屁股边说「什么时候结婚啊？」什么的。

    「不能利用他们的企划吗？」

    「嗯。行不通啊。不行、不行。」黏TT上司马上斩钉截铁地浇了一盆冷水。「光是想要利用别家电视台的企划这点，就已经是注定要失败了。而且还是那家OTV所策划的舞台，状况很明显的，一开始就对他们有利了。」

    上司所说的，就是上次在外世界情人节时所制作的那个失败的节目。

    那次，大目玉所属的BTV打算利用OTV的企划，制作一个特别节目。先在外世界的校舍安装炸弹，再拍摄外界人疲于奔命、拆除炸弹的狼狈模样。不过，原本答应协助拍摄的第二世界生命体竟然在中途背叛他门，以致最后整个企划彻底宣告失败。

    「因为企划失败的关系，原本空出来的播放时段就这样欲振乏力了。知道这样子我们的损失有多大吗？同一时段的收视率几乎都被OTV给拿去了。而我们当时的收视率竟然连一都不到。」上司露出遗憾的表情叹了一口气。「这真是最糟糕的结果。因为相信说这次的收视率会很高，我才答应拨经费给制作这次的企划，结果因为企划竟然失败到连播放都没办法，以至于连带影响到之后的节目。太惨了。说，还有什么比这个更糟糕的呢？」

    「真的很对不起。」

    「哎呀。我没有要责备的意思啦。只是想说毕竟还太嫩了而已。」

    这不是责备是什么啊？大目玉在心中发着牢骚。不管怎样都好，总之你赶快进入正题吧。特地叫我过来，该不会只是想要不停地拿上次的失败来让我难堪吧！

    「上次失败的原因就如刚才所讲的，就是想要藉助他人的企划制作节目，以及连舞台也交由对方安排这二点。这样懂了吧？」

    大目玉点点头。

    「所以我们要活用失败所带给我们的教训。」

    「所以你的意思是？」

    「还不懂吗？所以的年龄才会永远等于募集男友的资历嘛。」

    大目玉这时恨不得手边有一把刀子。

    「这次要由我们采取主动了。」

    上司露出奸诈的笑容。

    「舞台由我们BTV自己创造。」

第三弹 白色情人节万岁 第一话 加倍奉还万岁！

    倒数一八○分钟

    剩下五二九六八公尺

    巴士外面的景色，不断快速地飞略而过。

    离开校舍周围的住宅区，上高速公路之后继续往郊区奔驰。县立羽原羽高中的学生所搭乘的巴士正顺利地往目的地前进中。

    「没想到百合百合学园竟然有这么大啊?」

    「甚至比一些大学都还要大耶。」

    「因为是直

    升制的，所以从中学到大学都在一起啊!」

    「而且，还全部用围墙围起来耶」

    「这样子不

    是反而会有死角吗?」

    「可是我看过照片，那道围墙真的很高喔。」

    「而且还有警报装置，

    安装在很不显眼的地方，只要一有动静，马上就会直接通知警察，警察马上就会赶过来了。」

    「真的假的」

    「对了，话说回来，你怎么会知道得那么清楚?」

    「上星期山下不是被抓了

    吗?我问他的。」

    「山下」

    「男子汉」

    「真是个男子汉」

    「就我看来只是个变态

    罢了」

    「算了，我们别谈这个话题了。」

    「对啊！」

    「那么」

    「那么接下来」

    聚集在巴士中央走道上的学生们双手交叉在胸前，一齐说道：「该怎么进攻呢?」

    在这群人之外的铁平，正用手撑着脸颊看着窗外的景色。

    铁平在心中疲惫地叹了一口气，回想起刚才的状况，又不知不觉地把手氐讲弊拥牡胤矫了一下。一个圆形的金属线圈正绕在铁平脖子上。大约在喉结的位置，有个相当微小的数字时钟。因为位置的关系，所以铁平无法看到上面的数字。总之，那是个有着五位数的秒表，随着时间的流逝不，应该说随着巴士的前进，数字正不停地在递减中。

    铁平又叹了一口气。从刚才起，这已经不知道是他第几次叹气了。

    回想起来，还是觉得很不甘心。

    虽然现在再不甘心也无济于事了。不过，还是会忍不住去回想当时的状况。

    我明明老早就开始提高警觉了啊！

    从前一天晚上就很仔细的检查过壁橱，今天早上又再次确认了一次。在体力方面，虽然因为『某件事』而一直睡眠不足，不过这次可是特别做到早睡早起，早餐吃了好几碗饭、味噌汤和煎蛋也确实吃进肚子里了，甚至连最讨厌的香蕉也努力吞了下去。上学途中更是时时刻刻注意转角、阴暗的角落或是附近人家的门边，看是不是有类似可疑人物出现的征兆。

    尤其是来到羽原羽高中一个月前才改建奸的粉红色校舍前方的时候，更是特别提高了警觉。蹑手蹑脚地走进校门后，把书包抱在胸前，背靠着墙壁走着。沿途还不时听到女学生窃窃私语地说：「那个人是怎么了?看起来好恶心喔。」待完全不露破绽地走到教室之后，先偷偷地透过门缝往里面确认。看见没睡饱的男生在低声讲话，一大早就情绪高亢的女生在高声谈笑，在晨光照耀下反射着光线的桌椅，以及从室内微微溢出的温暖室温。面对着这幅和平常没有两样的早晨教室风光，铁平依旧谨慎地上上下下、左左右右、前前后后地再三确认着有没有可疑的人物存在。

    没错。铁平从一大早就这样戒慎警戒着。然而

    还是太嫩了。

    铁平垂头丧气地想着。

    早知如此，一开始就请假不要来上学就好了啊

    在班会时，事情就这样发生了。

    这就是铁平等人现在会在巴士上的原因。

    ***

    虽然戒慎恐惧，不断保持着警戒，不过预料中的事情并没有发生。在不知不觉中，班会就开始了。或许是上学期的期末考卷也都发完了的关系，叶山班导看起来一副无精打采地宣布着其它的事项，一切再平常不过，就在再五分钟班会就要结束的时候

    铁平虽然还在警戒着那个女人的出现（已经打算在她出现的瞬间就要冲出教室）。不过到目前为止，她还是没有出现。

    没错。那个女人。

    那个女人指的当然就是枪之岳了。

    枪之岳住在不同于铁平所居住的这个世界之外，另一个世界『内世界』的居住者。她是那个世界的流行节目《The外界视野》的主持人。

    一提到了枪之岳，就会联想到节日。到目前为止，她已经在圣诞夜以及情人节也就是去年的十二月以及今年的二月出现过，硬是要铁平配合他们节目的拍摄，结果两个节日都让铁平过得水深火热。

    圣诞夜那次，说什么要『拯救不幸少女』而逼铁平硬着头皮和恐怖份子大战数十回合；

    情人节那次，说什么要『举办情人节女校交流企划』，结果却让铁平为了拆除炸弹而疲于奔命。

    每当节日，必定会出现并带来不幸的女人那就是枪之岳！

    而今天是三月十四日。

    白色情人节。

    枪之岳不可能会缺席的。

    铁平预测她应该会在班会的时候出现才对，可是现在班会都要结束了，却还不见枪之岳现身高喊『白色情人节特别企划！』的身影。叶山班导带着惺忪睡眼，拿着点名簿准备要走出教室了。不知为何竟然有点失落的铁平，视线无意识地跟着叶山班导的背影走。

    就在这个时候。

    「嗯?」一个黑衣人突然出现在刚打开教室门的叶山班导面前．「你是谁啊?」

    之所以称他黑衣人，是因为对方全身上下穿着一身的黑。这个穿着黑色的T恤、黑色的裤子、戴着黑色帽子的黑衣人

    「呜喔?」

    突然朝着叶山的腹部沉重地挥了一拳。

    无视于2年C班全班同学惊讶的眼神，黑衣人一口气把叶山扛到肩膀上，就这样子扛往教室外面也就是走廊的方向走去。

    「怎、怎么回事?」

    铁平慌慌张张地站了起来，往门口奔去。除了铁平，班上的其它同学也都紧张地挤在门口往走廊上探头张望。

    「呜哇！」「啊呜！」「呜喔！」

    没想到其它班级的老师竟然也都被相同的一伙人打昏、扛到走廊上。还有些班级的学生一边喊着「老师?老师你没事吧！」一边担心地追了出来。

    「这是怎么回事」

    正当大家感到疑惑不解的时候，校内广播发出了『喀嚓喀嚓』的奇怪声音。铁平等人一脸诧异地抬起头盯着喇叭看。

    『你们大家还杵在这边干什么?』

    从喇叭里传出来的是个成人女性的声音。该不会是枪之岳吧?不过仔细听了一下，发现并不是。

    那是个铁平没有听过的声音。

    『还杵在这边干什么?』

    对于这个唐突的问题，铁平等人只能面面相觑。大伙完全听不懂那个女人问话中的涵义。

    「什、什么意思啊?发生了什么事吗」

    『你们为什么还不去百合百合学园呢?』

    这时候，铁平发现周遭同学的脸色都为之一变。每个人好像都被浇了一盆冷水般地忽然清醒。

    铁平心中升起了一种很不祥的预厌。

    『一个月前，你们不是才和百合百合学园共同举办过情人节特别活动吗?』

    一个月前的二月十四日。

    那是枪之岳所提出的企划。于情人节时，由铁平所就读的羽原羽高中和几乎不与男子学生往来的百合百合学园共同举办的『情人节交流企划让我攻占你的心』。

    最后铁平却因为疲于拆除炸弹，以及小缘的事而没空享受交流活动的乐趣不过，那次的交流企划似乎十分成功的样子。依照新闻社的统计，当天羽原羽高中与百合百合学园之间所诞生的情侣，超过参加活动学生的半数以上，就结果来说，那次的活动确实十分成功。

    『今天可是白色情人节耶，为什么你们全部都还杵在这里，没有任何行动呢?』

    不过当时所产生的情侣，似乎都无法长久持续地交往下去。

    简单的说，就是因为百合百合学园的教师禁止学园生与羽原羽高中的学生交往。

    其实那个交流企划一开始的目的，本来就是为了要拆散铁平和小缘。大企业KOTO的社长古都源之助就是为了这个目的，硬是举办了这样的一个活动（暗中推波助澜的人当然就是枪之岳）。在各个产业都拥有强大资源的KOTO企业，除了提出资金援助百合百合学园的条件外，再加上源之助在产业界、财经界都拥有绝对性的地位，因此对于他所提出来的要求，百合百合学园没有拒绝的道理。既然源之助开口说『要办』，就算是严格规定学园生不准和男子私下交际的百合百合学园，也必须要和普普通通的县立高中一同举办交流活动。

    不过，交流会既然已经结束，情况当然又另当别论了。情人节交流活动一结束，百合百合学园的老师就马上下令，要求学园生今后不准再和羽原羽高中的学生有任何的来往如果违反规定的话，马上就会遭到退学的处分。

    因此，因为活动关系进而开始交往的情侣，就这样大多以分手收场了。对于交往的禁令，学园生大多乖乖地遵守；不过，许多羽原羽高中的学生仍不愿轻言放弃，他们会跑到学园附近，希望能见到心仪的人一面，有人甚至因此遭到学园的告发。自从学园向警察机关告发的事件发生过后，羽原羽高中的教师也开始禁止学生「今后不准和学园之间有任何的交流」。

    因此

    『你们的爱情就真的这么廉价吗?』

    铁平发现，此刻，羽原羽高中的学生之间，似乎有种为难的气氛正在酝酿。

    『的确，你们和学园的学生相处的时间还不到一天，而且你们也不想违抗老师的命令。不过这样子你们真的甘心吗?你们追求真爱的心意，就只到这种程度而已吗?』

    听了女人广播中的言词，班上同学的眼神开始有了明显的转变。甚至还有男学生口中也跟着念念有词道：「对啊不应该是这样子的啊」。铁平只觉心中那股不祥的预感，愈来愈强烈了。

    糟了！这样下去不得了。

    铁平所就读的2年C班，也有不少学生和百合百合学园的学园生因为活动的关系进而展开交往。当然其中也不乏纯粹只是单相思的家伙。

    铁平清楚的很。广播中的女人很明显的打算向这些学生扬风点火。

    『所以，姊姊要在这里告诉你们一件天大的好消息。』谜样的女人无视铁平的不安，继续说道：『我问你们，白色情人节是做什么的日子啊?』

    铁平已经可以确定，事情真的很不妙了

    『向心仪的女孩子「加倍奉还」的日子。』

    当铁平冲出教室的时候，后面的学生们已经开始暴动了。「没错，确实没错!」

    「现在是我们群起反抗的时候了！」

    「不能阻止我们，谁也不能阻止我们！」

    「百合百合学园的女生是

    我们的！」

    『阻碍的教师我已经全部都处理掉了。接下来，要怎么做，就由你们自己决定了。想要「加倍奉还」的人，待会就到大操场集合。大姊姊我马上就会带着你们到学园去「加倍奉还」喔。』

    穿过走廊，冲下阶梯的铁平，目睹所有的教室都呈现一片闹哄哄的景象。

    「加、倍、奉、还，加、倍、奉、还！」

    自从情人节交流企划以来，羽原羽高中就染上了奇怪的起哄习惯。学生之间开始起哄，不久，鼓噪的声音越来越大。

    开什么玩笑，开什么玩笑啊!

    铁平不停地跑着。只见他跑啊跑的，没多久就冲出校舍，来到了校门之前

    「唔！」

    他不由得停下了脚步。

    一个全身穿着黑衣的女人，

    硬生生地杵在校门口的正中央。

    对方一身黑色的全套套装。黑色的高跟鞋。越过肩头的黑色长发。黑色上缘的眼镜。嘴边有颗黑色的痣。总之，就是个从头到脚都黑漆漆的女人。

    这种全身完全统一色系的穿著，竟然和枪之岳的打扮有着异曲同工之妙不过很明显的，眼前这个女人并不是枪之岳。她看起来比枪之岳还要高一些，眼神带着些许的知性，似乎是个办事能力颇强的女强人。

    女人带着冷笑，似乎已经等候铁平多时了。

    「你想要去哪里啊?五十岚铁平。」

    女人的声音和刚才在校内广播中的声音一模一样。铁平不自主地一步步后退。

    「是谁?」

    「『我是谁?』」女人皱起了眉头。「这是对一个初次见面，而且年纪比你大的姊姊说话的语气吗?枪之岳到底是怎么教你的啊?」

    听见女人口中说出了枪之岳的名字，铁平终于确定了。事情果然如他所推测的一样。

    这女人也是『内界人』。

    她和枪之岳一样．部是内界人。

    所谓的内界人，简单的说，就是和铁平居住于不同世界的人他们称自己所居住的世界为『内世界』（又称『第一世界』）；相反的，铁平居住的世界则为他们口中的『外世界』（又称『第三世界』）。

    内界人所拥有的『科学能力』远远超过外世界，可以透过『第二世界』这个狭窄空间，做为往来两个世界的通路。这也是枪之岳能随心所欲地出现在铁平面前的缘故。看情形，这个女人在广播室广播完之后，能这样瞬间移动到铁平的面前，也是藉由这种『科学能力』之便吧！

    又要玩什么花样了啊?

    铁平实在很想哭。光是一个枪之岳就够让他头大了，现在竟然又冒出一个奇怪的家伙。今后的日子想必一定会越来越不好过吧！

    「你至少有从枪之岳那边听过我的名字吧?」女人的手摸着脸颊。「我叫作大目玉。是BTV的节目主持人。」

    大目玉BTV这两个名字就算他想忘也忘不了。

    上次的情人节炸弹事件背后的主谋就是这些家伙。

    枪之岳所属OTV电视台的竞争对手BTV电视台。所谓的BTV，就是专门制作差劲节目的黑暗电视台，上次才利用枪之岳所企划的情人节交流活动，暗中在校舍内安装炸弹，完全不把人命当一回事。他们的目的，不外乎就是要拍摄铁平为了拆除那些要命的炸弹而疲于奔命的『精采』镜头。

    虽然最后他们的计划宣告失败，不过透过对枪之岳的观察，要让那些内界人因为一次的失败就打退堂鼓，根本就是不可能的任务。

    「这次又打算做什么?」铁平戒慎恐惧地问道。「继炸弹之后，你们又有什么名堂?」

    「干嘛这么拒人于千里之外啊，不过你会这样子，应该要怪枪之岳吧，」大目玉苦笑道。

    「我不打算干什么啊!纯粹只是好心想要带你们羽原羽高中的学生到百合百合学园去而已。接下来就让你们依照自己的方式，想办法进到学园里面就只是这样子而已啊！」

    「骗人！」铁平马上断言。「和枪之岳一样，都是内世界的人不是吗，既然如此，事情才下可能会那么单纯!」

    「当然我们也会在一旁拍摄啦。标题就定为『白色情人节特别企划羽原羽高中VS百合百合学园』之类的吧。可是，实际上我们所做的，也只是把羽原羽高中的学生带到百合百合学园，让男女双方有一个共同的舞台真的就只有这样而已。」

    「怎么可能，忘了你们在情人节当天所干的好事了吗?」

    情人节当天在羽原羽高中校舍安装炸弹的，正是以大目玉为首的BTV一行人。虽然他们的计划后来被枪之岳所属的OTV识破，所有的炸弹也都在事前就被掉包了，不过，若不是枪之岳等人在事前就先发现的话，现在学校早就被炸得粉碎，学生们八成也死于非命了。

    虽然犯行未遂．但是对于他们如此把人命当游戏看待的态度，铁平是不可能轻易饶恕的。不过奇怪的是，为什么内世界的警察到现在还没有将这种恶质的电视台绳之以法呢?

    「我绝对不会原谅你们的。」

    铁平斩钉截铁的说道。

    「我并没有打算对你们做什么具体的报复。不过可以确定的是我一定不会原谅你们的。更何况你们竟然还让我最重要的人」小缘。「陷入那么大的危险之中，我是绝对不会原谅你们的。我绝对不会对你们所说的话言听计从，也完全没有让你们说服的打算。」

    握紧拳头，目光紧盯着大目玉铁平看似平静，但确实是怒不可抑。

    在这间学校中，有着许多重要的事物。

    凡是想要破坏这一切的家伙，不管是谁，我都不会原谅。

    绝不让心怀不轨的家伙接近这里一步。

    「我想说的都说了。识相的话就快点离开吧！」

    「看样子，果然不能一厢情愿啊！」唉大目玉叹了一口气。「对了，不如我先问你一个问题吧！」

    「啊?」

    「古都缘现在人在哪里?你知道吗?」

    「唔！」

    小缘今天

    没来上课。

    「，该不会」

    「哎呀，不要会错意了。我们可没有把她抓去当人质喔。」大目玉明快的否定了铁平的疑虑。「只是听说你最近和古都缘之间的关系似乎不是很好．我是基于关心，所以才问问看的。」

    「」

    这次换铁平沉默了。

    自从三月上旬的那一天，初次约会不欢而散之后，铁平和小缘之间就再也没有讲过话。虽然每天在教室里都会见到面，不过两人之间完全没有互动。就算铁平一个人不停地烦恼，小缘依旧对改善两人的关系没有丝毫的表示。

    两人现在的关系，甚至比情人节之前还要糟糕，而且，这样的状况还在持续之中。

    所以，这个消息已经广为流传了

    「消息?」

    大目玉对着一脸不解的铁平点点头。

    「虽然很不甘心，不过OTV所制作的《外界视野》这个节目在内世界确实大受欢迎。其中的特别篇，主角就是你们两位。『铁平小缘』这对情侣，在我们内世界已经是名人了。」

    「名、名人?」

    不知道是否觉得铁平的反应很有趣，大目玉笑了出来。

    「你们在内世界现在已经是家喻户晓的人物。大家都在期待你们今后的活跃与发展。顺带一提，现在已经有五家左右的出版社想要推出与你们有关的解说书，而且正在和OTV接洽中。」

    「我完全听不懂在说些什么?」

    「还有，OTV如此干涉你们的隐私却末被定罪的原因，也是因为你们的节目实在太受欢迎的关系。」

    铁平简直哑口无言了。

    这到底是什么跟什么啊！

    「虽然也有人认为这样子不妥，不过大部分的内界人都睁一只眼闭一只眼。」

    「你们那里完全不把人家的隐私当一回事吗?」

    「我只能说你们是特例中的特例吧！」大目玉刻意避开铁平的质问。「所以不管强迫你们做了什么，都很难被定罪。甚至会刻意被忽略吧！」

    呃?

    眼前大目玉的身影忽然消失了。

    正厌诧异的时候，忽觉背后有种被触摸的戚觉。铁平慌忙回头，不过大目玉的手已经绕过他的脖子后又快速抽手了。

    「做什么?」

    「喔喔，不要随便碰喔。」大目玉笑嘻嘻地抓住了铁平的手。「硬去扯它的话，可是会爆炸的喔。」

    铁平浑身打了个冷颤。他恐慌地把视线往下一扫，发现一圈极细的线圈正绕在自己的脖子

    「这、这是」

    「这个线圈到今天中午就会爆炸。」大目玉笑嘻嘻地继续说道。「基本上，它可以承受某种程度的跑跳与冲击。不过，如果企图强加外力的话比如说，想要将线圈扯掉之类的线圈一旦感受到这种不寻常的力道，就会马上爆炸。当然，装上去之后就无法拆掉了，就连我也没有办法。其实这原本是要在上次的交流会使用的，只是没机会派上用场，所以这次我决定让它重出江湖。」

    「等等喂！」

    「解除方法只有一个。那就是把带有特定解除信号的『钥匙』插入线圈中。当然要赶在中午以前。而那个『钥匙』就在」

    铁平已经知道对方接下来要说什么了。总之，自己最终还是被摆了一道。

    『钥匙』一定就在百合百合学园。不管愿不愿意，铁平势必要去百合百合学园一趟了

    不过好戏还在后头。大目玉接着说道

    「『钥匙』就在请公假参加百合百合学园转学考试的古都缘身上。」

    ***

    事情就是如此。

    出现在大操场上的，是和报废车没两样的破烂小巴士。集合在操场上的学生共有一百一十七名（不知为何，其中还包括了四十四名女学生）。大家零零落落地搭上了破破烂烂的巴士。待全员上车后，巴士司机也没事先告知就直接启动车子。而大目玉的身影早已不知消失在何处了。

    一、二年级的学生虽然有许多是第一次见面，不过此时，却不分年级、甚至不分男女的认真讨论起学园的地形来。听说学园方面为了预防今天这种状况。已经加强戒备了，因此大家看起来也格外地认真。

    「有办法越过这道围墙吗?」

    「应该没办法吧！」

    「如果大家先用迭罗汉，让一个人想办法爬进校园里的话，他就可以去把门打开」「一个人的话很快就会被抓到吧！」

    「而且这种杂耍功夫谁会啊?」

    「有没有小门啊?」

    「还是送货的出入口」

    「哎呀，好像行不通耶?一定要先通过正门的样子。」

    「有了，我可以先爬到巴士上面，然后再跳过去。」

    「掉下去保证你全身骨折啦。拜托你认真一点好不好！」

    「对方会不会有什么因应对策啊！比如请保镳什么的?」

    「怎么可能。」

    「但是至少会有保全人员吧!既然禁止学园生和男生交流，一定会有监视的保全人员在的。」

    「仔细一看，围墙周边几乎都是森林耶。」

    「那绕过正门，从别的路线接近学园有没有可能啊?」

    「奸像不可能。至少坐在巴士里是不可能的。」

    「对了，听说百合百合学园位于郊外，十分偏僻，为了防止犯罪，所以到处都有加装监视摄影机喔」

    「呜哇，怎么不早说呢?该不会连到学园的路上都有装监视器吧?」

    「不、不会吧」

    「不，很有可能喔。」

    「可是在公有道路上能装摄影机吗?」

    「听说校区一带的道路被学园买下来，已经不是公有的了。这是某个学园生跟我说的。」

    「真的假的?」

    「好像是真的。」

    「百合百合学园到底是个什么样的学校啊」

    「怎么办?」

    「怎么办?」

    怎么办?

    「铁平，你有没有想到什么策略?」

    藤森文七突然转头问铁平，铁平无精打采的连头也不回，只将目光赝文七的方向。

    「。」

    「怎、怎样啦?」

    铁平斜眼猛盯着文七瞧，看得文七手足无措。

    这个藤森文七和铁平一样都是2年C班的学生。留着一头自称『无造作』的自然发型，事实上，不过是头有着自然卷的受损发型而已。此刻他制服上的扣子全都打开，露出里面的彩色T恤。两个耳朵上虽然穿了许多耳洞，不过却不见重要的耳环，似乎是因为每天早上上学的时候，都在校门口被生活指导老师给没收了。总之，他摆出来的调调，就是自认为自己是个型男，当然班上根本没有人这么认为。充其量，只是个半调子的痞子罢了。

    这时的文七，不知为何站在大家的中央，研究着脚边的地图，看样子，似乎暂时被大家选为领袖了。

    铁平不太友善地盯着文七，开口问道：「问你一个问题。」

    「咦?什么事。」

    「你是『速水真事』吧?」

    「咦?」

    「少在那边咦了。你是『速水真事』吧?」

    「咦咦咦?」

    「就说少在那边咦了。说实话，你是『速水真事』吧?」

    「那是谁啦?」

    其实铁平会用这种略带迁怒的态度质问他，也是无可厚非的。

    毕竟去年圣诞节那次的经验实在太糟糕了，再加上上个月情人节的经验也好不到哪里去。要一个高中生独自解决校内的炸弹危机，实在有点强人所难。当时的同班同学藤森文七，其实已经被『第二世界』生命体『速水真事』的『拟态』能力所冒充，真正的藤森文七早就被长期监禁起来了。情人节的隔天，也曾询问藤森文七，结果他本人只回答：「不知道为什么，对这两个星期的记忆有点模糊不清。情人节的交流企划是什么啊?」看样子，他似乎把这两个星期的记忆当作轻度的记忆丧失了（实在是个少根筋的家伙）。但其实这是内界人操纵文七记忆的结果。内界人利用记忆操作的能力，得以不让他们的存在曝光。而实际知道情人节炸弹危机的外界人，只有铁平和他的同学古都缘，以及在情人节交流企划时认识的私立百合百合学园的学园生雾岛曜子三人而已。

    今天同样也是一个特殊的节日，因此『速水真事』很有可能再度登场

    「你其实是『速水真事』对吧?」

    「你说的到底是谁啦?」

    不过，今天好像不是这样。

    不论如何

    如果不想办法和羽原羽高中的学生一起攻进百合百合学园，并找到在百合百合学园参加转学考的小缘身上的『钥匙』的话，到今天中午自己就会死了。这次的状况似乎就是这样子。

    虽然是攸关自己的生命不过这次铁平却不怎么放在心上。和之前的状况相比，这次反而轻松多了。不需要再去担负其它人的生命，顶多就是为了自己而奔走罢了。虽然自己生死未卜，不过比起之前的经验，这次的状况反而没什么了不起。别担心。自己一定可以度过难关的。只是

    铁平咬了咬嘴唇。

    小缘

    真的要转学了吗?

    这个月初，两人总算有了第一次的约会却也爆发了第一次的争吵。自己现在和小缘之间的关系，依旧处于冰点。自从吵假那天开始，两人之间的电话和简讯便都没了，在教室里面也尽量避免目光的交会。小缘看起来似乎还在生气，完全没有想要合好的意思。铁平也因为找不到合好的契机，就这样让两人的关系持续处于存在着裂痕的状态。

    小缘现在真的在准备转学的事。知道这个事实的铁平其实十分震惊。他越来越不知道小缘到底在想什么了。

    这样下去真的好吗?

    就这样分开自己真的可以接受吗?

    无视陷入忧郁情绪中的铁平，文七继续说道：

    「对了，铁平。你还真是个热血男儿耶。」

    「啊?你在说啥啊?」

    「我说啥?小缘现在不是在百合百合学园吗?」

    「咦?」铁平惊讶地抬起头。「你怎么会知道?」

    「嗯?是小缘自己说的啊，她说她要转学。转学考好像就是今天不是吗?」

    确实是这样没错。其实，以文七完全察觉不出他人的情绪而直话直说的个性，会问出小缘转学的事也是可想而知的。可是

    这样的事实，还是让铁平颇受打击。自己不知道的事，同班同学的文七却一清二楚，而且还是这种没神经的家伙

    铁平情绪更加低落了，不过文七依旧少根筋地继续说着。

    「哎呀，没想到铁平你是如此的热血男儿啊!真是令我刮目相看呢。」

    「所以，你到底想说什么?」

    「我想说什么?就那个啊！」

    文七一脸不解地说道。

    「你来这里，不是要把小缘带回去的吗?」

    看着铁平惊讶的表情，文七更加困惑了。

    「哎呀?不是吗?我还以为一定是因为铁平反对小缘转学，所以你们两个人才吵架的。该不会是我想太多了吧?」

    「没没这回事。」

    铁平摇摇头。是吗?是这样子的吗?

    我这几天到底在烦恼什么呢?

    虽然说没必要硬是把小缘带回来不过也没必要强迫自己忍耐吧?

    为什么不老实告诉对方自己的心情呢?第一次说不动的话，还有第二次、第三次的机会啊!一个人在这边烦恼，根本无法解决问题。毕竟这不是自己一个人的问题，而是我和小缘两个人共同的问题啊！

    去和小缘把话说清楚吧！把自己到目前为止的心情和想法，以及想做的事，全部清楚地告诉她，同时也好好倾听小缘的心声。

    不管如何，两个人一起烦恼总比一个人好。

    这样子才对。

    这样子

    「嗯?」铁平忽然发现一件事，连忙问文七。「对了，你刚才说什么?」

    「咦?『该不会是我想太多了吧』?」

    「不是，再前面。」

    「『我以为一定是因为铁平反对小缘转学』?」

    「再后面。」

    「『所以你们两个人才吵架的』?」

    「对、就这句。吵吵架是怎么回事?」

    「你在装什么傻?当然是指你和小缘吵架的事啊!」

    「你怎么会知道?」铁平惊讶地坐直了身子。自己明明没有跟任何人讲两人吵架的事啊！

    「是小缘说的吗?」

    「她没说啊！不过这种事很容易就看得出来吧?」文七有点莫名奇妙地回道。「本来感情很好的两个人，最近的气氛却怪怪地。要不注意到才有鬼吧?」

    「是、是这样子吗」

    「你该不会以为你们暗中交往的事还没被大家发现吧?」

    「你说什么?」

    面对这个冲击性的事实，铁平不由得站了起来。自己明明没有跟任何人提过这方面的事。在教室里面，每到下课时间，小缘总是在位子上温习功课，两人之间一向没有类似情侣会有的互动。因此，铁平一直以为这个秘密保守的很好。

    「你们为什么会知道?」

    「哎呀，小缘不是有帮你做便当吗?此外当然还有其它的线索，不过光是做便当这件事就够明显了。」

    「哪、哪有！」

    「我想真正搞不清楚状况的人，只有铁平你自己吧!对了，顺便告诉你吧，你们两人交往的事不只班上的同学知道，其实在学校里面，早就已经是个公开的秘密了。」

    「你、你说什么！」

    铁平惊讶的环顾车内。发现不只是自己班上的同学、其它班级的同学，甚至连一年级的学弟妹都对着自己点点头。

    「五十岚学长和古都学姊的事在学校很有名喔。」一个一年级的学弟说道。「超越环境阻碍的情侣。实在是太了不起了。」

    「令人热血沸腾呢」

    说这句话的是个就读二年级，和铁平不同班级的女孩子。

    透过学生之间的口耳相传，铁平和小缘交往的事情，已经在校园内广为流传了。普通人家的男孩子获得大企业千金的芳心这对于无法和百合百合学园的女孩子交往的羽原羽高中学生来说，简直如同神话般的令人神往。

    「还有，你在圣诞夜的时候，全身复杂性骨折住院的事，在我们之间也成了一个传说。」

    「那种事就别提了！」

    铁平无力地将背靠在车窗上。他简直不敢相信。因为觉得这种事很不好意思启齿而没有向任何人提起，没想到现在不止班上同学，竟然全校都知道了！

    「想要一直瞒下去的你，也未免太无知了吧算了，反正也没差。」文七叹了口气。

    「总之，铁平和小缘交往这件事，是全校都知道的事情，同样的，你们正在吵架的事，大家也都一清二楚。」

    「唔唔！」

    铁平感到全身僵硬，接着不由自主环顾了周遭三、四次，发现大家仍是一致点头回应。

    「我们会为你加油的。」

    「请继续努力啊！」

    「你是男人吧！」

    「唔唔唔！」

    铁平双手抱头，恨不得现在就找个地洞钻下去。没想到自己的事不只班上同学、全校学生知道，就连另一个世界也都清清楚楚。

    这个世界未免也太狭小了！

    「而且你心机也太重了吧!选在白色情人节当天，去把自己的情人带回来这种场面实

    在太撼动人心了。其实你早就准备好了吧?这是回赠情人节心意的礼物，对吧?」

    「」

    确实是准备好了没错。而且现在就放在自己的口袋里面。

    虽然犹豫了很久，但最后还是准备奸了的礼物。其实一直到昨天为止，都不知道该怎么改善彼此的关系，不过，还是在街上像个可疑人物般到处徘徊，寻找着适合的礼物。只是就算准备了，却对到时候该怎么交到对方手上、怎么和好完全没个头绪。

    铁平深深地叹了一口气不过，他也暗自决定了。事情既然已经演变成这种状况，自己反而更能无后顾之忧地冲到小缘身边。

    为了自己的性命。

    为了送出手中的礼物。

    也为了能够再一次地牵起小缘的手。

    「话说回来，」铁平又发现了一件事。「文七你又为什么要上车啊?」

    「咦?」

    「你不是连情人节交流企划的记忆都没有吗?又怎么可能有思慕的人在学园中呢?」

    「你在说什么啊，」文七高声宣布。「等一下找不就有了吗!」

    「圣诞节的联谊也是，你那股无穷无尽的欲望到底是怎么回事啊?」

    「你这样说就不对了喔，铁平。这种事大家都一样，不是吗?」

    「咦?」

    铁平再度环顾四周，果然周遭的人又一齐点了点头。

    「虽然并没有人向我们告白。」

    「可是我们喜欢她们啊！」

    「所以必须要让她们知道我们

    的这份心意才行。」

    「如果不把心意告诉对方的话，我会被这种心情淹没的啊！」

    「我实在很想一一反驳你们，不过最奇怪的是为什么竟然还有女孩子在里面啊?」

    『恋爱是不分性别的。』

    一股透过机器传递出来的声音回荡在车内，铁平戚觉全身的血液在瞬间冻结。

    声音是从车内的麦克风传出来的。而且声音的主人似乎是

    「」

    铁平缓缓地站了起来。目光越过学生的身影落在驾驶座上。驾驶座上当然坐着正在开车的司机。对方一身整齐的全白制服，压低的帽沿下露出了红发。

    「喂。」

    『是。请问有什么指教呢?』

    手中拿着麦克风的司机，笑嘻嘻地转头问道。

    随着司机转过头来，首先映入眼帘的是那副白色下框的眼镜，以及全白的套装制服。唯一红色的头发则剪成整齐的娃娃头。左手拿着麦克风，右手握着方向盘，双手都套着白色的手套。正以灿烂的笑容仰起脸看着铁平。

    司机的胸前有张名牌，上面写着『枪之岳』。

    「又在干什么?」铁平感到一阵晕眩。「枪之岳」

    『是滴，正是小女子我。』司机枪之岳十分开心地笑着。『一个月不见了呢。』

    这女人就是一切的元凶。

    自从去年的圣诞夜以来，就把铁平耍得团团转的罪魁祸首内世界OTV电视台的专属主持人。

    ***

    曜子带着一脸笑容向小缘介绍环境。

    「这里是高中部的第二餐厅。第一餐厅主要是供应和食；这里则是意大利料理等洋食。主厨是由曾在大饭店担任过料理长的大厨师所担任，相当好吃喔。我推荐这道午餐的龙虾拼盘。」

    「拼盘?拼盘是轮盘的亲感吗?」

    「咦?」

    「咦?啊?哎呀?我刚刚说了奇怪的话吗?」

    「没没有啦啊、我知道了！古都家的主厨一定都没有跟解说料理的内容吧！」

    「咦?不会啊，我记得有耶。爷爷用餐的时候，主厨总是会在旁边向他解说。只是我比较少吃这些意大利料理而已」

    「不喜欢吃意大利料理啊?还是比较喜欢和食或中华料理?」

    「啊、嗯。对、对。我比较喜欢和食啦。现在这个季节，鲷鱼最好吃了。」

    「嗯、我知道，我最近才品尝过银座知名老店的碳烤鲷鱼」

    「真好。碳烤的啊，我能用瓦斯罐就偷笑了。」

    「咦?」

    「咦?啊、哎呀?我又说了什么奇怪的话吗?」

    「呃、不会啦对了，小缘该不会都是都是自己做料理吧?」

    「?嗯。对啊!因为我一个人住，所以都是自己煮。」

    「什么?」

    面对不敢相信地惊呼出声的曜子，小缘只能苦笑。看样子，自己身为KOTO社长的孙女，又是下任社长人选，竟然得自己做饭来吃，确实是件奇怪的事吧，

    小缘花了二小时的时间通车，从自己住的地方搭市公交车、电车以及学园接驳巴士才来到百合百合学园参加转学考试。学园生雾岛曜子此刻正在为小缘介绍校园环境。

    要、要不要休息一下?曜子询问小缘，两人来到餐厅二楼的咖啡厅。曜子说完要去点饮料之后，便以小跑步往柜台跑去了。

    虽然叫作『餐厅』，其实已经是个可以独立营业的高级独栋餐厅。建筑物本身或许没有太多华丽的造型，不过简洁风格的设计透露着品味。二楼的咖啡厅，更是让人难以想象这里只是个学生餐厅。不同于一楼的意大利风格，乡村风格的原木装潢，飘散着一股淡淡的木材香味，宽广的空间足以容纳百人以上。百合百合学园座落在自然环境优美的地段，由小缘两人所坐的位置，视线越过观景步道和校内建筑物，便是一望无际的森林，窗外的景色和室内的摆设相互呼应，很自然地融为一体。不过不知为何，咖啡厅里面现在却没有什么人。

    坐在原木材质的椅子上，小缘微微地晃着双脚稍事休息，没多久，曜子就捧着餐盘回来了。餐盘上面放着两个冒着热气的杯子。

    「好香啊！这是红茶吗?」

    「是养身药草茶。」曜子笑着回答。「这是用玫瑰果和朱槿泡的养身茶。我喜欢在里面加入蜂蜜。」

    曜子在上个月的情人节交流企划和小缘等人分到同组，最后大家一起解决炸弹危机，在交流活动之后，两人之间仍保持着联络。

    雾岛曜子。一头蓬松的梦幻中长发，轻柔地贴在颈子上。温柔的笑容衬托着脱俗的气质，是个十分可人的女孩。一开始的时候，小缘以为曜子是那种贤淑温和的女孩，不过经过炸弹危机之后，对她的印象也稍微有了些许改变。其实曜子是个勇于面对自己情戚，十分真性情的可爱女孩。

    曜子穿着学园指定的制服。上半身粉红色的外套，搭配下半身深红色的裙子。制服的设计与制作，据说都是出自名牌大厂的名家设计师之手，看起来十分地高级华美。穿在曜子身上丝毫没有突兀的戚觉，合宜的气质常常让小缘忍不住看得出神。

    曜子⒆叛身茶，双颊泛起了淡淡的红晕。自从交流会的共同课程之后，曜子不知为何，还蛮黏小缘的。在共同课程的最后一堂『国语课』所写的信（名目上是『情书』）上面，甚至写着『今后也要一直当好朋友喔』这样的话语。两人虽然同年，但曜子一直把小缘当作姊姊般看待，小缘对此总有种奇妙的感觉。现在也是，曜子此刻正以十分热情的眼神看着自己，那眼神中的热情又是怎么一回事呢

    「好可爱喔。」

    「咦?」

    曜子轻声说着。小缘一反问，曜子马上红着脸点点头。

    「真的很可爱耶。」

    「什、什么?」

    「我是说小缘身上所穿的便服。今天这样子慢慢欣赏果然很可爱。」

    被曜子这么一讲，小缘的脸颊也微微地红了起来。

    小缘今天穿的并不是制服，而是便服。白衬衫搭配黑色的小领带，下半身搭配格子裙以及黑色的裤袜。头发依旧是招牌的双辫马尾，绑上黑色的蝴蝶结。整体以黑白为基调，营造出简洁可爱的风格。虽然原本打算穿着制服来应考，不过，因为现在百合百合学园与羽原羽高中正处于紧张的气氛，因此学园方面主动连络小缘，希望她能穿着便服来应考。

    「唔、真的吗?」

    「嗯。对啊而且，总觉得穿着便服的小缘」

    「咦?」

    「唉」

    曜子不知为何叹了一口气，双手托着脸颊看着小缘。说是害羞，但又好像不是，一种奇妙的气氛让小缘戚到有点坐立难安。

    「对、对了。转学考还没开始吗?已经超过十点了耶。」

    没有错。

    其实现在应该是正式考试的时间，不过不知道为什么，学园的老师临时通知小缘：「请再稍等一下」，就这样，一直到现在考试都还没有开始。其实现在是曜子上课的时间，不过古都家的孙女前来参加考试，再怎么说，也不能放着她一个人空着枯等，于是在认识小缘的曜子自我推荐之下，学校决定给予曜子公假，让她担任招待小缘认识校园环境的向导。

    「会不会是还没有准备好啊?」

    「就算要准备的话参加考试的，也只有小缘一个人而已耶。竟然让等这么久，实在有点奇怪。」

    「嗯啊，对了。」小缘突然想到了一件事，连忙问曜子。「我从刚才就觉得很奇怪，校园内的学园生怎么那么少啊?是我想太多吗?」

    「对啊，今天学校里面的学园生确实比平常还少很多。」曜子点点头。「和我同年级的高中部二年级学生是有来上学，不过几乎看不到中学部和大学部学生的身影，好像根本没来学校的样子」

    难怪今天搭乘学园接驳巴士的时候，就觉得车子怎么空荡荡的。虽然高中部二年级的学园生有来上学，不过其它的学生却都没有来。到底是什么原因呢?而且回想起来，校园里的警卫神色好像也有点严肃的样子

    正在思考的时候，曜子忽然开口说道：

    「先不管这个，小缘，这样仿真的好吗?」

    「咦?」

    「转到学园来真的好吗?」

    小缘一时之间不知道该如何回答。

    曜子低着头说道：

    「一开始知道小缘有意转到我们学园来的时候，我真的很开心，也十分的欢迎可是还是不得不在意。这样子，五十岚同学没关系吗?」

    怎么可能没关系呢?

    「没关系啊！」小缘笑着回答。「我已经取得铁平的谅解了。曜子不用担心啦！」

    骗人的。

    「五十岚同学他已经谅解了啊?」曜子似乎不太相信的样子。「你们不是才开始交往一个月左右而已吗?五十岚同学他该不会是在逞强吧?」

    其实铁平极力反对呢。

    「他一点也没有在逞强喔。这是我们好好谈过之后所作的决定。」

    谈什么啊?根本就是大吵一架。

    小缘带着微笑的响应，让人完全感受不到一丝的不安。其实她是强忍着一个不小心就要倾吐的情绪，静静地将话带过去。

    从那次吵架之后，铁平就一直在生气。不仅在教室里面不和自己讲话，也不再打电话和传简讯过来了。因为实在不知道该怎么和铁平和好，所以，小缘也只好任两人的关系就这样僵持着。

    铁乎十分反对自己转学的决定。现在应该依旧没有改变。虽然知道他的心情，也想和铁平待在同样的空间，度过共同的时间。

    但还是希望他能谅解。

    若是考虑到将来的话，自己还是希望尽量不要给铁平带来任何的负担。为了证明自己一个人也有能力胜任KOTO社长的职务，所以现在必须全力以赴。或许现在的转学对两人来说是个危机，但对将来应该是个转机才是。

    毕竟小缘总有一天会坐上KOTO社长的位子。面对这个无法改变的事实，事前的准备是十分重要的。

    为了将来能和铁平在一起，现在的转学是必要的。

    真的很希望铁平能够了解，并接受这个决定。

    拜托你了。铁平。

    不然的话，你一定又会

    曜子好像还想继续追问，不过这时候，校内的广播忽然响了起来。

    『学园报告。』

    小缘和曜子不约而同地抬起头来。

    『学园内正在上课的所有师生，现在全部暂停课程。所有学园生即刻前往北侧体育馆集合。重复一次』

    两个人面面相觑。

    「怎么回事啊?」

    「我也不知道耶?」

    虽然不知道发生了什么事情，不过看样子是非过去不可了。于是两人从座位上站了起来。

    「可是，我该怎么办啊?」

    小缘这么问道。刚才的广播是针对学园生发布的。目前还是校外人士的小缘，实在不知道该不该听从。

    「嗯刚才的广播并没有提到小缘耶啊！」曜子双手交叉在胸前，正在思考着这个问题。接着，忽然想到什么似的说道：「不然干脆和我一起去吧！老师们应该也会过去，刚好可以问老师关于考试的事啊！」

    「咦?可、可是，我是个校外人士耶！而且我还穿这个样子，会不会太引入注目了啊」

    「待会就要参加转学考的人，应该不算是校外人士了吧?只要稍微说明一下就可以了！而且穿这身衣服本来就应该让大家好好注意一下的，不是吗?」

    「咦?啊、我不是」

    「呵、呵呵呵呵呵呵呵」

    曜子抿着嘴呵呵笑着。小缘突然戚受到一股诡异的气氛。

    ***

    新城括老师现年三十★岁。

    她是私立百合百合学园的毕业校友，在大学部担任日本语学讲座的助教。同时也在高中部以及国中部担任国语课程的教师。每天都过着忙碌又充实的生活。

    至少她是一直这样努力过来的。

    所以，绝对不能容许那样子的事情发生。

    几天前，一个叫作大目玉的女人突然告诉她一个情报：「三月十四日，羽原羽高中的学生将会攻进百合百合学园。」这个情报让括老师热血为之沸腾。

    我绝对不容许男女交往这种事发生!

    括老师完全没有和异性交往的经验。十几岁的青春都埋在学园的书堆中，二十出头完成学业后，就被现在所属的大学部日本语讲座延揽担任助手，同时开始担任学园的日本语学讲座的兼任讲师。二十后半被学园聘为正式教师，三十★岁终于爬上了助理教授的位子。

    她一直生活在学园之中。读书就是她人生的唯一目标和异性的接触，一直以来都处于断绝的状态，不知不觉间，已经三十★岁了。上个月和羽原羽高中的老师所开的协调会她也没有参加。虽然之后也不会再有这样的机会了。

    所以，更是绝对不容许。

    她无法接受男女交往这种事。尤其这种事还发生在她眼前。如果学园中出现了双双对对的情侣身影，面对如此刺眼的景象：她一定会当场抓狂吧！

    已经封杀了自己幸福的她现在只能活在学园这个世界里了。

    从大目玉那里得到情报之后，括老师马上就着手拟定策略。首先，除了二月十四日当天参加羽原羽高中交流会的一百二十七名学生以外，她要求其它的学生三月十四日在家温书，不要到学园上课。此外，还进行了强化警卫人员的训练、增加监视器的数量、学园围墙保全装置升级等措施。

    接着，将到校的学园生集中在南侧正门对面的北侧体育馆中软禁不对，应该说是保护才对。将这些今天没有被要求在家中温书的学园生集中在自己的视线范围内，加以监视不对，是保护才对。在刚刚的广播之后，今天到校的学园生（她们应该也为今天到校人数的骤减而感到狐疑吧）已经陆陆续续往体育馆移动了。

    私立百合百合学园可以说是典型易守难攻的学校。园区坐落于离市区有段距离的郊区，通往学园的要道，仅仅只有一条长达三公里的道路。此外，学园中还有多处为了防灾而建造的避难所，每个避难所都能容纳百人以上，内部还备有二周份的食粮与饮水，通风设备也十分完善。由于大部分的学生家长都是财经界或演艺圈中有头有脸的大人物，因此，来自他们的资金支持也相当的丰厚。这些金援的经费，其实也是为了保护他们的宝贝女儿而付出的，因此学园也必须要尽到彻底的保护之责，建造完善的保护措施。

    北侧体育馆的地下室正是第四避难所的位置。到时候只要状况有异，就可以马上将学生监禁不对，是保护学生、让她们在避难所里面避难。由于这是距离正门最远的一个避难所，因此才会被选为这次集中学生的地点。

    准备已经近乎完美了。羽原羽高中的学生现在好像正在往学园过来的途中。

    你们休想得逞！

    学园连学园生的男女交往都会千涉。除了年老的工友之外，学园内的教职员清一色都是女性。学园生未经学园方面的许可，是不许私下和异性交往的。这一切都是为了防止学园生不被外界男性污染，好在将来能与家世良好的男性结为连理而预设的机制一种防患于末然的措施。

    括老师绝对不容许违反规定的行为出现。这其中当然也掺杂了她个人的情绪。

    放马过来吧！羽原羽高中。

    我一定会彻底击退你们的！

    ***

    天空蒙着一层灰色。

    「山雨欲来啊!」

    私立百合百合学园大学部综合教育大楼。屋顶。

    一个少女站在那里。

    就那稚气未脱的外表来看，应该是个刚刚升上中学的中学生。不过脸上冷淡的表情却有着超龄的成熟。虽然看起来有点不健康的瘦小身躯和四肢，给人一种想要好好疼惜的戚觉，但也改变不了她那有如假娃娃般面无表情的脸孔。

    穿着学园制服的少女，双手环抱着自己的肩膀。覆耳的金色短发，在阳光下闪耀着光芒，随着冷风飞舞。

    「真冷啊！」

    少女面无表情地自言自语。接着转头环顾顶楼的入口此时，校园的景色映入她的眼

    帘。

    综合教育大楼位于学园的正中央，站在顶楼的话，可以三百六十度环视学园四周。学园隔着绵长坚固的围墙与外面的森林相接，森林一直延伸到远方，直至山光与蓝天白云化为一个平面为止。不过妆点着白云的山看起来并不会很远。毕竟为了建设一个从中学到大学的完全学园，不选择这种郊外的地点，是无法取得足够的土地面积的。围墙之中则坐落着形形色色的数学大楼。

    少女的目光落在南方的正门!宛如铁格子的森严大门。

    大门紧闭着，内外部站满了警卫，人数近百。他们的视线全都集中在门外校外唯一的联络要道上。

    那些人马上就要到了。

    「让我看看你的能耐吧！」

    少女转身，往顶楼入口走去。

    「五十岚铁平」

第三弹 白色情人节万岁 第二话 攻城掠地万岁！

    倒数九十二分钟

    剩下一四一○四公尺

    一切都按照大目玉的计划进行。

    羽原羽高中VS百合百合学园虽然场面安排的有点浩大，不过再大的场面也不过是事前准备罢了。这次计划的真正目标，其实还是五十岚铁平。

    正如大目玉所说，五十岚铁平在内世界可是个当红人物。区区一个高中生，却被迫面对种种莫名其妙的危机那种拼命三郎的表现，风靡了整个内界人世界。虽然截至目前为止，只在节目中登场二次，不过这二次，就让OTV电视台的同时段收视率大大超越其它的竞争同业。

    所以，如果要获得超高收视率，毫无疑问的只要再让五十岚铁平疲于奔命一次就够了。主角当然还是五十岚铁平，这次他面临了绑在脖子上的炸弹危机，更陷入了必须要在二校交战的舞台中奔走的奇妙状况。

    然后没错按照预定，让五十岚铁平和古都缘相会。

    大目玉从一开始就不打算引爆炸弹杀了铁平。反而要在炸弹爆炸之前引导铁平见到小缘。情人节那次，因为可以把所有的责任都推到『速水真事』身上，所以，才会设计出在校园内安装炸弹的危险企划（问题是知道这个企划真相的OTV也没有出面揭发，反而选择当个旁观者）不过这次不一样。

    其实说真的，在现在这种状况下让铁平和小缘见面，反而是最糟糕的情形。一个是已经决定目标正要往前迈进；一个却是打算阻碍对方继续朝向目标前进。

    大目玉就是看上双方的这点矛盾。就在小缘专心准备转学考试的时候，五十岚铁平却意外现身，强烈要求她『不要转学』如此一来，两人的关系将会有怎样的变化呢?

    说真的，大目玉对古都缘的评价很高。在圣诞节的事件中，她一个人面对『速水真事』到最后一刻，未曾轻言认输；而在情人节事件发生的时候，虽然十分害怕却仍勇敢地与炸弹奋战，可见古都缘是个韧性很强的女人。她身上有股不轻易向逆境低头的能量、既然决定了就一定会贯彻到底的执行力、以及脚踏实地面对未来目标的务实态度。

    相对的，五十岚铁平就过于感情用事了一点。虽然不可否认的，他的意志力很强。不过，做事的时候往往跟着感觉走，虽然不怕死的精神获得许多观众欣赏，不过这个世界，可不是光靠一股冲劲就足以应付一切那么简单。有时候，更需要冷静的分析事情，同时得衡量自己在『现实中』的能力才行。五十岚铁平既没有这种观察力，更欠缺冷静的性格。这可以说是他的致命伤。

    确实掌握将来的状况而预做准备的成熟少女。

    忠实面对自己的情感而画地自限的末熟少年。

    两人在这种状况下的见面与交锋将会擦出什么样的火花呢?

    这不是环境差异的问题，而是基本价值观的南辕北辙因此，两人交锋后的结果可想而知。大目玉就是锁定那决定性的一幕。

    大目玉的目的，就是要把铁平和小缘逼上『分道扬镳』的那一步。

    正当人气度达到巅峰的时候，两人却宣告分手。OTV电视台所创造出来的超人气节目，也在瞬间失去了舞台，BTV又可以独家播放两人分手的画面，冲高该时段的收视率。虽然在五十岚铁平脖子上安装炸弹的事可能会被追究，不过，反正到时候只要以那是『演出用的道具』说辞推托过去就好了。

    这次的主题就是『分手』。果然符合BTV电视台一贯的风格。

    太完美了。

    虽然真正想出这个企划的人是大目玉的上司不过，她几乎已经把这个企划当作是自己的原创了。可能是因为付诸实行的，是大目玉本人的关系吧！

    不管如何，绝对不能大意。

    如果小缘的心情没有放在现实面的考虑上，转而放到铁平身上的话，这个企划就注定要失败了。因此，为了防止这样的情况发生必须要让小缘持续认为铁平的存在是个阻碍才行。

    差不多了。开始布局吧！

    大目玉开始行动了。

    ***

    「哎呀这要怎么解释呢其实我们也是有在思考白色情人节企划啦，可是前一阵子发现大目玉竟然已经开始偷偷摸摸地行动了！上一次利用大目玉他们的企划结果收视率还蛮不错的所以就想说干脆这次也搭他们的顺风车好了！这次我会乖乖地当个旁观者就好不过我们OTV的摄影师还是会全程跟拍的啦!什么你说我这身衣服吗那当然是因为今天是白色情人节所以要用白色的装扮来应应景啊，还有这次我也尝试挑战司机这个角色喔只是现在大目玉不知道又躲到哪里去了所以小女子枪之岳我还是会偶尔现身尽我的本分当个称职的主持人总之请多多指教指教不会死掉DEATH！」

    「天啊!」

    铁平抱着头崩溃地大喊。

    「为什么我一直没有注意到这家伙啊！」

    大目玉的出现、自己脖子上的炸弹以及和小缘的关系让铁平一时分神，而忘记去留意这个女人的存在了。

    坐在驾驶座握着方向盘的枪之岳，穿着近乎刺眼的纯白制服。她明明就穿着一身光鲜亮丽的衣服，为什么自己在搭车的时候竟然会没有注意到呢虽然说戴着帽子，还刻意压低了帽沿，不过少见的女性驾驶，以及那一头显眼的红发，这样的特征其实也够明显了吧!

    「为什么会在这里啊!」

    其它的学生纷纷以奇怪的眼神看着铁平忽然大叫，又颓然跪倒在地上的奇怪举动，其中有一名学生好像认出了枪之岳的样子。

    「啊、这不是豆子老师吗?」

    「豆子老师啊啊！就是五十岚学长的姊姊嘛。这也难怪，看到自己的家人出现在同学面前，当然会戚到惊讶啊！」

    「不对!这个女人不是我的家人!」铁平连忙否定。

    「不是家人?啊，五十岚学长，你该不会」一个一年级的女学生好像想通了什么似的，用不敢置信的表情说道：「正值反抗期吧?」

    「不对、不对、不对啦！」

    但是不管铁平怎么矢口否认，周遭却已经呈现出一种莫名的认同气氛。「原来如此!反抗期啊！」

    「我懂、我懂。谁都会有『我不想承认这个家伙是我的家人』的时候呢！」不是这样子啦！铁平哭丧着脸，却已经无法扭转乾坤了。

    这次的事件，确实是跟枪之岳没有直接的关系，不过她一定会见缝插针、藉题发挥一番。被枪之岳唬弄过奸几次的铁平，已经可以靠直觉如此断定了。

    「话说回来，五十岚。现在不正是个大好机会吗?」

    「什么啦?」

    铁平抬起了挂着斗大泪珠的脸庞。只见枪之岳笑咪咪地说道：

    「这样一来，你不就有机会和小缘和好了吗?」

    这句话倒是一下子就止住了铁平的眼泪。

    「难道不是这样吗?这次的企划，对你们的关系来说应该是个契机，不是吗?再怎么说，男友的脖子上被装了一个炸弹，要吵也吵不起来了吧，五十岚，你可要好好把握这次的机会，恢复两人感情这简直是天大的好机会耶！」

    「。」

    铁平感到有点茫然。

    或许真的是这样子也说不定。铁平在圣诞节的时候认识了小缘（这里指的认识，当然是不同于同班同学认识的那种层面），又在情人节的时候开始交往但促成这一切的，全都是因为内界人企划的关系。虽然曾经因此面临好几次生死关头，不过不可否认，她和小缘的红线确实是内界人牵的。

    而且正如枪之岳所说的，如果同样地好好利用这次企划的话光靠「我脖子上被挂了一个炸弹！」这句话说不定就能和小缘和好了。比起在日常生活中找不到头绪的努力，这种特殊的状况，反而具有更高的效率和成功率。所以说自己应该厌到庆幸?

    可是

    总觉得还是有哪里不太对劲。

    有些地方仍旧让他想不通。

    是什么呢?到底是哪里不对了?

    自己为何无法x一然接受呢?

    「这个人，是铁平的姊姊啊?」

    文七开口问道。

    由于没有情人节当时的记忆，因此文七对于枪之岳所装扮的『五十岚豆子』自然也没有什么印象。

    「嗯，其实」

    「是滴！没有错！」

    枪之岳爽快的回答压过了铁平的犹豫。

    「小女子我正是五十岚铁平的姊姊五十岚豆子藤森你这样子不行喔?我们情人节的时候不是才见过面吗?」

    「啊?哎呀：是这样子吗?真是不好意思。我那阵子的记忆不知道为什么」

    「哎呀哎呀?记忆丧失吗?这真是这真是还请你节哀呀。」

    「无所谓啦。记忆这种事怎么样都好。啊哈哈哈哈」

    「哎呀哎呀。真是个有够随便的臭小子不、潇洒男呢．真希望我小弟也能多多跟你学

    习呢。喔呵呵呵呵！」

    这小子，真是脱线到家了

    铁平看着笑着打哈哈的两人。心中如此想着。文七的记忆之所以会模糊，是因为他被存在于内世界和外世界之间的『第二世界』的生命体『速水真事』（这并不是他真正的名字，只是铁平等人称呼该生命体时的代号）所『拟态』冒充的缘故。在『速水真事』冒充他的这段期间，真正的文七本人似乎被枪之岳等人操纵，并清除了该段时间的记忆。简单来说，文七是受害者，而枪之岳则是加害者。

    面对自己失去记忆的事实，竟然还能这样随随便便的啊

    「对了，豆子姊，不是百合百合学园的老师吗?」文七正经地问道。「那有没有什么作战策略啊?我们实在找不到攻进百合百合学园的方法耶」

    学园拥有高耸的围墙、数不清的监视器、以及训练有素的警卫大队。

    羽原羽高中的学生到现在还没找到突破学园防线的方法。虽然铁平摆出一副事不关己的样子，不过其实攻不攻得进去，毕竟关系到他自身的性命，因此他的内心不可能毫不在意。

    攻不破的学园。攻势还没开始，就已经有学生开始打退堂鼓了。

    没想到

    「喔，这没什么好担心的。」

    枪之岳竟然轻松地笑了。

    「有个十分简单的方法呢。」

    ***

    三十★岁的学园教师新城括所召集的一百三十七名警卫，其中有一百零三人分布在校内各据点，正门则配置了三十四个人。

    对于向学园表态，志愿担任羽原羽高中攻击防备总指挥的括老师所拟定的方针，虽然也有其它老师反应未免太过小题大作，不过括老师却坚持不可轻敌。回想自己仍在中学部就读的时候，就曾经发生过校外学生入侵的事件，当时校内也布署了百名的警卫加以围捕。可见现今学园师生的警戒心都太薄弱了。

    百合百合学园的校园占地本来就十分的广阔。学园为了要获得广大的校地面积，选择郊区做为建校的地址，联络学校与外界的道路就只有一条与大门相连的干道而已（再加上周边都是森林，想要绕过大门迂回潜入，更是难上加难）。不过，这样的地形要监视校外的动静虽然很容易，但是一旦被突破的话，要从内部围捕侵入者就会变得十分困难。由于学园校地占地半径就达一公里，因此防线一旦被突破，要将所有侵入者全部搜捕起来就变成一个相当困难的任务。就算现在有一百零四名警卫在校内各个点巡视，但其实这样子的人数还是稍嫌薄弱。

    所以，一定要在正门就成功阻止他们。

    透过监视器以及侦查队的报告，羽原羽高中学生所搭乘的巴士（不知道去哪里调来的）正直接往学园大门驶来。似乎打算从正面攻进学园的样子。

    「休想得逞你们休想得逞我逝去的青春年华绝对不容许我绝对不容许这样子的事情发生」

    喔呵呵、喔呵呵、喔呵呵呵呵呵呵括老师笑得连肩膀都跟着抖动了起来。学园生看着这一幕，不由得害怕地靠在一起。

    这些学园生所集合的地点，是位于学园正北方的北侧体育馆。括老师现在正站在体育馆的舞台上。

    舞台上已经准备奸各式各样的机器，看起来就像是个疯狂科学家的实验室。周围的监视器屏幕包围着舞台中央的括老师。她坐在一个事务用桌上，上面放着二口笔记型计算机，所有的萤幕配线都连接在这台计算机上。只要动个手指头，就可以切换到想要切换的画面。

    而为了要让聚集在体育馆里的学园生也能看到最新的情况，舞台上还有一个超大的屏幕显示着大门的动静。设置这个大屏幕的目的，就是为了要让学园生看到羽原羽高中被打得落花流水的糗态，进而让她们对这个情人节活动的回忆产生幻灭的情绪。

    刚才透过监视器的画面得知，敌人的巴士目前正通过学园前一公里的位置。

    敌人马上就要到了。已经迫在眉睫了。

    「看着吧我一定会为我的青春复仇的喔呵呵、喔呵呵呵呵！」

    括老师狂笑的样子，让陆续集合到体育馆内的学园生都感到一股寒意。没有人敢靠近她一步，周遭的空气仿佛也跟着诡异了起来。

    「喔。」

    括老师好像忽然想到什么似的，停止了笑声，她转头欲对某个学园生发问。因为太过唐突，那个学园生不由自主地后退了几步。

    「我问，大家集合的情形如何了?」

    「啊、是大概有九成都到体育馆来了」

    「才九成而已吗?」

    噫！学园生个个都倒吸了一口气。

    「现在马上把剩下的学园生都找出来！听清楚了吗?还有，立刻把现场正确的人数统计给我！」

    「噫、是~」

    学园生们慌慌张张地执行着括老师的命令。

    「们那种难看的走路姿势是怎么回事?学校没教吗！」

    「噫噫、是是~」

    办事的学园生们慌忙地跑出了体育馆。

    「真是的」

    「请、请问新城老师．」有个学园生鼓起勇气发问。「我们这样子做，有什么意义吗?」

    括老师听了之后皱起了眉头。

    「我不懂这么问的意思。」

    「如果羽原羽高中他们来到了学园之中」

    「他们休想进来。」

    「我是说如果。如果他们进来了，而我们有所响应的话，会受到退学处分吗?」

    「当然。」

    「那我们想先声明一下我们不会和羽原羽高中的学生往来。」

    「喔?」

    括老师将双手交叉在胸前，颇感兴趣地歪着头听着。

    「们没有兴趣吗?」

    「是的。如果会受到退学处分的话，我们是不可能接受羽原羽高中学生的示好的。大家应该都这么想吧?」

    周围的学园生每个都点头同意。

    「所以，至少让我们自由行动」

    「不可能。」

    括老师毫不留情地打断那名学园生的话。其它的学园生戚到一阵莫名的紧张。

    「们听好了。我不管们之中有没有人打算和羽原羽高中的学生交往，现在的问题不在这里。对方完全没有顾虑到本校的立场，只为了满足自己丑陋的欲望，像野兽一样垂涎着们。这种状况，已经不是们的意志可以决定要或不要的了。」

    学园生们再度戚到一阵寒冷。

    括老师以锐利的目光扫视全场。

    「我只是想要保护们而已。不让低级的野兽，玷污了我们可爱的女孩子们。就仅仅如此而已。」

    「可是您刚才说『我的青春』什么的」

    「住口!」

    突如其来的怒骂声几乎撼动了体育馆。

    「总之们乖乖待在这里就是了。还有，好好看着吧！」

    括老师指着大屏幕。

    「看那些野兽落荒而逃的糗态！」

    我绝对不容许。

    括老师咬着下唇回想。

    不知从何时开始不再在意身材。也不再企图用化妆品遮住脸上的皱纹了。整理发型时，多了拔白头发的动作。上班穿的套装颜色越穿越朴素。也不再购买漂亮的首饰。自从断绝了一切与异性的来往之后，脑中只剩下不断的进修、进修再进修的念头。

    她已经放弃女人的身份了。

    早已决定要一个人活下去。

    所以，她绝不允许青春恋爱的故事在自己的眼前上演。

    「绝对不容许。」

    这小小声的誓言，没有让任何人听见。

    此时，大屏幕上的影像也稍微有了变化。警卫们开始有所行动，队形也迅速整顿好了。

    终于来了。

    虽然敌人的数量超过百人，但不过是由学生组成的乌合之众。正门戒备的警卫共有三十四名，他们当然不可能让羽原羽高中的学生爬上大门。想要迂回进入的话，四周都是高耸的围墙，要侵入自然也是不可能的任务。如果有人企图强行攀爬围墙的话，警报器马上就会启动，各处的警卫接着就会赶到定点围捕。

    只要守住这道铜墙铁壁，区区高中生又有什么能耐侵入学园呢?

    括老师得意地冷笑着，等个看敌人全军覆没的瞬间。

    不久

    巴士出现在大屏幕上

    就这样直接撞上了大门。

    ***

    一阵强烈冲击。

    眼前的画面成为一幕幕静止的残像接着忽然又加速快转了起来。

    逼近眼前的围墙。格子铁门。渐渐剧烈的震动。越来越快的速度。像断线的珍珠项链落地敞开的警卫。格子铁门。

    冲撞。碎裂的挡风玻璃。刺痛鼓膜的悲鸣。尖锐的煞车声。天旋地转的景色。失去的重心。撞击地板的头部。断裂的眼界。撞伤的鼻子。又是划破空气的尖锐煞车声。因为惯性作用而向一旁甩动的身体。强烈撞击车门的腰部。不知群白攀裁吹暮砹。群白挪怀捎锏鞯暮硪簟

    停止。

    沉默。

    噗咻。

    「噗呸！」

    巴士的门彷佛什么事情都没发生般的打开，将铁平的身体甩到外面去。

    「唔、呜」

    「目的地到了，」

    勉强抬起头一看，发现枪之岳正笑咪咪地站在眼前。前面的挡风玻璃明明就碎了一地，枪之岳竟然还能毫发无伤地挺立着。「如何啊?很完美的作战吧?彻底痛快的突破正门！」

    「杀了总有一天，我一定会杀了我的子子孙孙都将诅咒！」

    「年轻人动不动就讲这种诅咒的话，小心没办法成为一个优秀的大人喔!」

    「至少一定能够成为比优秀的大人」

    「好了，我能帮的忙仅止于此。」啪喳！枪之岳挺直背脊，向铁平敬了个礼。「我会暗中支援您的!长官!」

    说完，她便像一阵风似的消失了。干净利落。

    「」

    铁平摇摇晃晃地站了起来。身体各处传来阵阵痛楚，不过，却又无法清楚指出到底是哪里在痛。还好，虽然受了那么大的撞击，脖子上的炸弹并没有被误导引爆。重点是

    「不会吧!」

    巴士突破大门了。

    那道铁格子大门左侧狼狈地凹了一片，右侧的铁门则被撞飞在一旁，钢材散落一地。要用多大的冲击力，才能让这辆破烂巴士产生这么大的撞击力道呢?总之，正门是突破了。其余的巴士也不将呆立在门口、一脸茫然的警卫当一回事，陆陆续续地将车子开进了学园内。

    铁平等人所搭乘的那辆巴士因为激烈侧滑了一段，还在离正门有三十公尺远的地方旋转了五圈左右才停下来，地上留下了长长的煞车痕迹。重点是车子竟然没有翻覆，就某种意义上（其实是就很多方面的意义）来说，枪之岳的驾驶技术实在了得的可怕。

    其它的巴士陆续停在铁平所搭乘的巴士旁边。看样子，巴士司机似乎不打算将学生载到学园生所在位置的样子。

    「啊！」

    这时，一个警卫好像突然想起什么似的对其它警卫出声示警。所有的警卫立刻慌忙地往巴士的方向赶过来。

    「混帐、糟了。」

    铁平小小地咒骂了一声后，吸了口气。对着还在巴士里茫然发呆的学生喊道：

    「快逃啊！」

    学生一听，连忙从巴士的车门和窗户跳了出去。

    时间为上午八点三十八分。

    捉迷藏开始了。

    ***

    括老师张大着嘴僵立在原地。

    「新、新城老师?」

    学园生小心翼翼、试探性地问着，不过括老师却毫无反应。口水好像就要从张大的嘴巴中滴了出来，圆睁的双眼盯着大屏幕看，眼中可见因为情绪激动而缩小的瞳孔。身体看起来一动也不动，不过肩膀却不停地微微颤抖着。

    「为、为、为什么?」

    括老师咬牙切齿地吐出了这几个字。

    「为什么男人就是这么没常识呢！」

    接着，她疯狂地敲着桌子。学园生个个害怕地往后退了好几步。

    括老师不甘心地原地踱步。

    「嘎啊啊啊啊！简、简直令人不敢相信，竟然就这样直接从正门撞进来！太令人不敢相信了！」

    「请、请您冷静一点。新城老师。」

    「所以我最讨厌男生了！只会靠暴力解决问题！别以为用蛮力我就会认输了！」

    「老师，可以提供我个人的经验给您吗?」

    「经验?现在是在跟我谈经验吗?」

    「咦老师：我听不懂?」

    「我就是没经验啦！什么经验啊！嘎啊啊啊啊啊！」

    括老师滴着斗大泪珠，抓起了桌上的无线对讲机。对着对讲机另一端的警卫们大吼。

    「还杵在那里干嘛！快追啊！一个都不漏地给我抓起来，不论死活！」

    「什么不论死活啊老师」

    ***

    综合教育大楼十三楼，南栋休息室。

    小小的一问房间。这问用简单的隔问板做隔间、给教职员稍作休息的房间，大约六坪大。内部放置着小沙发、两个附有空气清静机功能的烟灰缸。一个少女正待在这个与私立女校气氛不甚搭调的寂静空间中。仔细一看，正是之前在屋顶上的那个少女。

    少女的背打得挺直，双脚并拢坐在沙发上。两手捧着咖啡罐，无声地啜饮着。

    「好无聊。」

    少女面无表情地喃喃自语着。

    她坐着默默地沉思了一会，接着好像想到什么事情般，站起来打开窗户、采出头去。

    「要开始了。」

    正如少女所说的，捉迷藏开始了。

    因为距离有点远的关系，所以看得不是很清楚再加上校园内的森林面积不小，以及坐落其中的校舍建筑物挡着，所以要一眼望尽整个学园的全貌并不容易不过依旧可以从树木的间隙中，窥见警卫正在追逐着穿着学生服的男生以及水手服的女生的情景。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    耳中依稀可以听见被追逐的学生的尖叫声（前者为男生的叫声，后者为女生的尖叫声）。果然如情报所指，大约百人对百人的大阵仗捉迷藏，正在如火如茶的进行中。在更远处，还清楚可见那个庞大的大门被撞飞、躺在地上的画面（之所以清楚可见，是因为那大门实在是很大）。

    少女从制服外套内侧的口袋，取出了小型的望远镜看着学园内的状况。

    「被撞了。」

    正确的说，应该是双手被抓住的男学生正用力地冲撞着警卫。被撞开的警卫重新站稳了脚步后，继续追着男学生跑时忽然被另一个男学生伸出来的脚给绊倒，凄惨地跌了个狗吃屎。

    「被包围了。」

    正确的说，应该是一个男学生被数个警卫包围着。男学生很不甘心地看着逐渐逼近的警卫们接着，他的嘴角忽然浮现出笑意。警卫们对于男学生诡异的表情正感到不解时，四周突然出现数倍于警卫人数的男学生，反而把警卫们给团团包围了起来。

    「性骚扰。」

    正确的说，应该是警卫们想要抓住女学生的手，却不小心碰到了对方的胸部。女学生发出凄厉的惨叫，引起了其它女生的注意，那个不小心的警卫，接着就凄惨地被众多女学生又踢又踹，最后被踩在地上，浑身抽搐。

    这种状况，怎么看都是羽原羽高中的学生占优势。虽然警卫身负围捕这些侵入者的使命，不过再怎么说，对方毕竟是学生，在下手之际难免会有些犹豫。虽然，这些学生就某些方面来说也算是犯罪者（违法入侵、破坏物品），但面对上百名的集团人数，要完全镇压实在有点困难。

    相对的，羽原羽高中学生的顾忌就少多了。他们浑身带着一股不知哪来的精力横冲直撞。这些学生的目的只有一个，那就是将自己的心意传达给心仪的人这样的行为并没有一丝的邪念（但就另一个角度来看，也算是充满邪念啦）。那是种一心一意想要完成目标的强大能量。很自然的，警卫们就渐渐地处于劣势了。

    「行动毫无组织性可言毕竟是从好几个不同的保全公司调派过来的人手缺少共同的作战训练这样下去很难有个了断而且也太无聊了」

    少女一边思考、一边自言自语，不久便拿出手机拨了电话出去。

    「是我。之前那个。嗯。请用那个计划吧！注意不要造成死伤。只要让对方失去战斗意志就可以了。嗯。请加油。我会支持的。」

    少女切掉电话，再度拿起望远镜观看。

    「找到了五十岚铁平。」

    望远镜中的人物，正被二十几个警卫追着跑。

    ***

    「为什么又是我?」

    很无奈的，状况就是如此。

    一大群的警卫正追着全力冲刺的铁平跑。可能是因为刚才无意间大喊『快逃啊！』这个举动给了警卫『啊！这家伙是带头的！』这样的认知，以致造成了现在背后这么一大群的追兵全都针对自己而来。

    「为什么每次都是我啦」

    又是那张招牌的倒霉哭丧脸。

    现在最重要的事，就是赶紧找到小缘身上的钥匙，解开自己脖子上的炸弹线圈。如果被抓到的话，又离拆掉炸弹的目标更加遥远了。因此，铁平只好拼了命地逃跑，结果却反而吸引越来越多的警卫加入追逐行列。看到这一幕的其它学生，都趁这个机会往铁平的反方向逃了，令铁平不得不佩服这些好同学的『义气』，不过埋怨归埋怨，铁平还是只能拼了命地到处逃窜。

    百合百合学园内外可说是绿意盎然说学园是森林中的城堡也不为过。随着天气逐渐暖和而开始冒出新芽的树木，在建筑物中丛生着。这和都市计划中的植木不同（当然，学园内的树木还是有作某种程度的规划），不过仍是在不破坏自然环境的前提下规划建筑物，并利用树荫下的空间设置步道。总之，一切都以自然为最高依归，地面上的步道没有铺设柏油，只是将土地整理铺平而已，步道的安排也没有特定格式，而是婉蜒蛇行的不规则路线。因此身处其中时，眼前的视野并不好，对于空间的掌握也不容易。这样的校园环境，让原本以为学园内部应该是相当具有规划性、井然有序的铁平，戚到有点意外。不过，现在可不是好好体会学园风格的时机。

    铁平当然没有笨到一直顺着蛇行的道路逃跑。而是跑进草木丛生的树林中。如此一来，虽然移动的速度会减慢，不过对于后方那一大群的追兵来说，却是更大的麻烦。只见他们不时肩膀擦撞、前后推挤、各个汗流浃背辛苦地追着铁平。

    铁平的逃跑方式有点激烈，因此难免会担心脖子上的炸弹线圈会不会因此引爆，不过看情形应该是没问题。毕竟就连刚才在巴士上那样严重的冲撞都没事了。看样子，大目玉所言不假只要不企图扯掉或用力破坏的话，炸弹是不会爆炸的，确实可以承受某种程度的激烈运动。

    这种边跑边躲的状况，忽然勾起铁平的某些回忆。

    好像回到圣诞夜那晚的情形。

    去年的圣诞夜，也是这样子被恐怖份子追着跑的。虽然现在的情形和当初被恐怖份子追着跑的状况相比，紧张感上有些落差，不过同样攸关生死。如果就这样被抓住，以致于没办法取得小缘身上的钥匙的话，自己恐怕就要和这个世界说再见了。

    当时的自己，是怎么躲过恐怖份子的追杀的?铁平边跑边思考着。

    那时其实是因为有枪之岳的帮助，才得以顺利逃开的。因为手中有个可以取出任何物品或武器的道具。再加上当时还背负着必须要赶紧拯救小缘生命的任务。但是现在的自己却是双手空空。

    这次真的必须要靠自己的力量来救自己。不倚靠任何人的帮助。

    这次失败的话，不会再有无辜的牺牲者。顶多就是自己命丧黄泉而已。自己的生命由自己负责，是天经地义的事。

    这是自己和自己的战斗。

    『五十岚，你可要好好把握这次的机会，恢复两人感情这简直是天大的好机会耶！』

    我现在到底是为了什么而跑呢?

    为了自己的性命吗?

    还是为了要和小缘和好?

    哪一个?两者都是吗?

    到底是哪一个呢?

    然而，现在并不是思考这种问题的时候。

    「呜喔?」铁平的双脚踩进草堆的瞬间，立刻不知被什么东西给绊倒了。

    铁平的身体马上失去平衡，跌得凄惨，整个人狼狈地摔进了草堆之中。

    虽然疼痛万分、脑中一团混乱，但仍隐约可以听见杂乱的脚步声逐渐逼近。他慌慌张张正想要起身的时候脖子后的领口却已经被硬生生地抓住了。还好对方的手只掠过脖子上的炸弹线圈，但铁平早已吓出了一身冷汗。

    「捉到人了！」

    声音从后脑杓方向传来。铁平反射性地往正后方反转身体。以突然又激烈的回转力道甩开了抓住自己领口的那只手，眼前出现因为惊讶而发出「啊」一声惨叫的警卫脸孔说时迟那时快，铁平的拳头已经往那名警卫的脸上呼过去了。看见警卫翻了白眼，才想到这是他这辈子第一次攻击别人的眼睛。

    虽然脚步踉舱的警卫很快地就恢复了视线。但是已经太迟了，铁平用头狠狠地冲撞警卫的下巴。对方应声倒地。

    「噫噫！」铁平抱着头惨叫。「好痛啊！」

    刚才那一击不知道死了多少个脑细胞?不过铁平还来不及细想，就马上被其余的追兵从背后勒住了身体。

    「这个臭小鬼！」

    那天晚上也发生过这种情形吧！

    圣诞夜那晚，自己也曾经被人从背后这样子勒住过。而且当时被勒住的还是脖子，接着还从窗户摔了下来。想到这里，铁平不由得咬紧牙关，岂能连续吃同一招的亏二次?

    不过我到底在这里

    为了什么?

    为了什么而拼命?

    奇怪?

    力量忽然从身体里面消失。双手也失去了力气，就这样被紧紧地勒着。虽然企图抵抗却使不上力。心中失去了方向。

    为了什么?

    我是为了什么而来到这里的啊?

    「啊哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    文七忽然发出一阵怪叫，从草丛中蹦了出来，跳起来的脚几乎和铁平的头一般高顺着跳跃之势，他的拳头直接朝勒住铁平的警卫脸上招呼过去。

    「呜喔！」

    同时，文七的脚也不小心踹到了铁平的太阳穴。那力道之大，让铁平也跟着仆倒在地上。一时之间，铁平忍不住怀疑文七是否真的八址不小心的?

    「呜、呜：」

    「你在发什么呆啊！铁平！」

    从文七骂人的声音听来，似乎一点罪恶感也没有。

    「你不是要将小缘从学园的魔掌中救回去吗?」

    事情当然不是像文七说的那样愚蠢，不过现在最重要的是先站起来。看样子似乎有点轻微的脑震荡，很难站稳脚步。这时文七拉住铁平的手臂绕过自己的肩膀，拖着铁平就要跑。

    「要跑了喔!」

    跑?对喔。铁平甩甩头。

    自己的坏习惯就是老爱胡思乱想。

    总之，先逃命就对了。

    先逃过这一关，等到找到人之后，再去想下一步该怎么走。

    本来就没什么问题。不过是庸人自扰罢了。

    只要找到小缘，一切就能厘清了。

    继续跑吧！

    不过，在这之前要先报仇。

    「文七。」

    「啊?该该！」

    屁股被踹了一脚的文七，发出了狗般的惨叫声。

    ***

    在这里不厌其烦地再度提到，学园占地十分的广大。

    光是整个校区的半径就长达一公里虽然用数字说明十分简单，不过到了实际的场景里自然和建筑物错落的校园中，不只东西南北难以掌握，蛇行婉蜒的道路更是让移动显得大费周章。因此平常上课的时候，总得搭乘校内的学园巴士（有巴士的专用车道），今天虽然是上课日，但是巴士并没有通行。因此，小缘和曜子只好徒步走向北侧体育馆。

    褐色的森林步道上面带着点点的绿意。曜子轻快地走着，脸上不知为何带着十分愉快的表情。走在一旁的小缘却红着脸低头看着地上。

    「那、那个曜子。」小缘依旧盯着地上看，小声地问道：「我、我还是去换衣服好了」

    「不行啦。」曜子斩钉截铁地拒绝。「小缘的便服已经放在更衣室里了。现在再回去，太浪费时间了吧?」

    「可、可是，这样子会不会被骂啊?穿这样子」

    「只是不好意思而已吧?不要想太多啦。」

    「可、可是我是说真的我觉得我不适合穿这样」

    「怎么会呢！」曜子用略带责怪的表情看着小缘。「我觉得十分适合啊，很可爱耶！」

    「啊、是吗」

    曜子穿着学园的制服是理所当然的。粉红色的短外套，搭配深红色的裙子，是一套带点华丽风格的制服。

    小缘现在也穿着这套制服。

    因为小缘说不想穿着便服在学园生面前现身，因此，曜子便找了一套百合百合学园的制服给小缘穿。「这样就不会引人注目了吧。」确实，穿上制服之后，在团体中就不会那么显眼了吧曜子好像是拿自己放在高中部专属更衣室的备用制服给小缘穿的样子。从这从容的准备看来，小缘甚至怀疑会不会曜子一开始就打算让自己穿上这套制服了。「一定很好看的！」在曜子不断的怂恿下，小缘不知不觉就换上了这套学园的制服。等到换好又走了一段路，她才渐渐感到不妥与不安。

    就连招牌的双辫马尾，也在曜子的建议下放了下来。这样也很好看啊!在曜子亢奋的赞美声中，小缘只能不知所措地红着脸低头发着呆。

    毕竟眼前的人比自己更适合这套制服，因此一想到自己和她穿着同样的衣服，就觉得有点不好意思

    忽然想起去年圣诞夜的时候，不知不觉穿上身的那套中式旗袍。

    「真的很好看！我向保证！」曜子大力推荐。「学园的制服真的很适合而、而且，和穿一样的衣服简、简直就像情侣装一样」

    「?」

    「啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！没、没事啦！总之真的很可爱啦！」

    曜子的脸忽然红了起来。小缘歪着头，搞不懂曜子为什么看起来这么兴奋?

    面对有点摸不着头绪的小缘，曜子慌忙转移话题。

    「对、对了我可以问一个问题吗?」

    「嗯?直接问就好啦。」

    「小缘真的一个人生活吗?」

    「嗯。对啊！」

    「住在公寓里?然后还一个人煮饭?也没有请佣人帮吗?」

    「嗯。啊不过有时候会请家教老师帮我带吃的过来。偶尔累的时候也会打电话叫外卖。」

    「高级法式料理吗?」

    「不是耶。拉面店。」

    「为什么呢?」虽然曜子是为了改变话题才问的，不过看样子她对这个问题也疑惑很久了。「又不是离家出走什么的?为什么要一个人生活呢?」

    「嗯。」

    小缘原本有点犹豫，不过最后还是决定诚实地回答。毕竟曜子对自己这么好，她也不希望两人之间有什么刻意隐瞒的事物。

    「一开始的时候，只是想要一个人生活而已。」

    「一个人?该不会是因为伯父伯母的事吧?」

    嗯。小缘苦笑着。

    「爸爸和妈妈过世之后，我受到很大的打击，变得很需要一个人独处的时间所以才打包了必要的行李、搬了家。」

    「啊、对、对不起!」曜子慌忙地道歉。「我问了不该问的话了。」

    「不会啊！没什么该不该问的。而且我想要一个人住的理由，也不只如此而已。」

    「咦?」

    「现在回想起来，其实我当时应该算是在逃避吧!」

    「逃避?」

    「嗯。」小缘再度苦笑。「爸爸过世之后，我成为社长继任人选的时间点就突然往前逼近了好大一步。说出来可能很没出息不过，我当时确实是想要逃避这个事实。」

    古都家的人世世代代都是KOTO企业的社长人选。那是因为古都家的历任社长成功的将KOTO企业经营成一个具有无上权力以及巨大财富的庞大企业。因此，古都家族的血统十分受到股东们的信任。如此世世代代传承，已经成为一个不容改变的铁则，小缘总有一天也会坐上KOTO企业社长的大位。站在世界顶尖企业的顶点，统领世界各地的KOTO精英再创企业高峰。

    到去年为止，KOTO企业的社长都是由父亲善一担任，不过去年善一遭逢意外骤逝，小缘的祖父源之助只好复出暂时担任社长职务。可是源之助的年纪毕竟已经老了，再做也没多久了。

    如此一来，小缘将会比预定的时间还要提早继任KOTO的社长大位。一时之间，小缘除了要面对丧父丧母之痛，还要面对突然降临在她肩头的沉重压力。

    「我真的没有信心能够胜任这么重要的工作我感到十分的惶恐和害怕，所以，才会想要从古都家逃开。想要逃进平凡的生活之中，待在一个不会想起自己身份和责任的环境里嗯。现在回想起来，我更加能够确定了，当初的我真的只是一心想要逃避而已。其实，我也是直到最近才敢承认这个事实的。」

    「小缘」

    看着面露担心神色的曜子，小缘微笑道：「所以，我现在已经决定不再逃避了啊，不过，我已经熟悉了现在的生活，所以暂时还不打算搬回去住，但是我已经很认真在准备了也决定转到百合百合学园来就读。学园和财经界的渊源很深，研读财经学的时候，也有较多的机会可以体验到真实的产业状况。课程够扎实。像是『实践经济学』之类的，十分有趣呢。再加上出资企业也多，人际关系方面可以有比较好的拓展。不只是古都家和这些企业的关系，我个人也能和这些企业有所交集。一旦考虑到将来的事，再怎么说还是学园比较适合。所以，转学也代表我的决心啊！」

    「哇!小缘，我觉得奸努力喔。」

    「没这回事啦。我只是把自己截至目前为止，没做好的事一起补回来而已。没什么了不起的。曜子也有自己的梦想，不是吗?」

    「啊、我吗?咦、呃、那个」曜子一脸不好意思，怯生生地说道：「、不要笑我喔。」

    「我怎么会笑呢。」

    「我还没有跟其它人提过。」

    「嗯。」

    犹豫不决的曜子红着脸低着头说道：

    「我我今后也想要弹古筝」

    小缘一听开心地睁大双眼，鼓励性地大叫：

    「一定可以的啊！」

    曜子被这突如其来的鼓励吓了一跳。

    「小、小缘?」

    「一定可以的！曜子一定可以的！」小缘用力地点着头。「之前的演奏真的很棒！可以和一起弹古筝，我真的很开心耶！」

    曜子是古筝社的社长，而小缘长年以来，也一直都有在学习古筝。上个月的情人节时，曜子和小缘两人曾经共同登台演奏过一次。如果演奏失败的话炸弹就会爆炸。但是面对当时那种紧张的状况，曜子仍然很完美的完成了演奏。

    「啊、对了。还会作曲嘛。嗯嗯，不愧是古筝的专家呢。」

    曜子红着点摇摇头。「我、我才不是什么专家呢。再说以后会怎么样，也还不知道呀。」

    「曜子一定可以的。我可以保证。」

    「真、真的吗?」

    「嗯。一定可以！」

    看着小缘的笑容，曜子总算比较宽心了。只见她渐渐露出了腼腆的笑容。

    「感觉好像有点信心了呢。」

    「对吧?」

    两个人笑着约定，下次还要再找机会一起弹古筝。这时曜子问道：「那、那个可可可可可可可可可可不可以牵手啊?」小缘听了马上很开心地牵起了曜子的手。曜子露出了好像要融化般的幸福神色。

    两人和乐融融地手牵手走过了绿色的步道。虽然天空的云层有点厚，空气也有点寒冷，不过此时的小缘心中却感到暖呼呼的。

    「对了，可以继续刚才的话题吗?」曜子问道，不过表情有点担心。「小缘真的要转学吗?」

    小缘不解地眨了眨眼睛。

    「怎么了?」

    「啊、没有啦只是又想到五十岚同学而已。」

    「」

    「因为你们两人不是才刚开始交往吗?才刚开始交往就决定要转学，会不会有问题啊啊、抱歉，老是问这些有的没有的问题。」

    「啊不会啦。不会有问题的。曜子不用担心啦。」小缘笑道。「刚才我也说过了，我们不会有问题的。铁平也同意了啊！」

    又说谎了。铁平根本不赞成这个决定。

    但小缘认为，这时候说真话，只会增加曜子的不安而已。因此决定暂时不告诉她真正的状况。

    况且，这是我和铁平之间的问题。

    不应该让曜子担心这些琐事。并不是刻意要说谎。

    至少自己是这么认为的。

    「其实我更担心的」曜子继续说道。「是小缘。」

    「我?」

    嗯。曜子点点头。

    「是不是又在勉强自己了?」

    噗通小缘感到自己的心脏剧跳了一下。

    「没有啊！」小缘笑着回答。「既然是为了将来的话，就没有什么勉不勉强的问题吧！」

    对啊我是为了将来着想。为了今后能够顺利的和铁平在一起才决定转学的。

    我并没有勉强自己。

    这么做是正确的。

    如果我不这么做的话，铁平他一定会

    可能是从小缘的笑容中察觉到什么异样吧!曜子好像一副想再继续追问下去的样子。

    「小」

    「就是古都缘吗?」

    小缘和曜子听到声音同时回过头去。

    不知何时她们身后已经站了一个人。

    那是一个全身黑色套装、留着长发、戴着知性上框眼镜、稍微撇着嘴，嘴角带痣的女人。

    「请问是?」

    「我是的转学考主考官。抱歉让久等了。」

    女人说话的态度给人一种大剌刺的感觉。

    「考试的东西已经准备好了。我带到考场，跟我来吧，」

    ***

    虽然成功地进到学园里面来了，但小缘人在哪里这个重点却还是不得而知。不过铁平在和文七一同逃跑的时候，注意到了一件可能和小缘所在位置有关的情报。每当跑了一段距离，就会发现脖子上的炸弹线圈数字正在减少（顺带一提，因为自己看不到线圈上的数字，所以是请文七看的。当文七问：「这是什么?」的时候，铁平只用一句「这是最近流行的饰品」敷衍过去。文七面露不甘被敷衍，可是也无计可施的表情）。

    「文七！这里！」

    「你怎么知道?」

    「相信我就对了！」

    「喔、这台词很酷!再说一次来听听吧！」

    直径距离大约二公里左右。在如此广大的土地上而且还错落着建筑物和森林树木的复杂地形中，要找一个人，实在有点大海捞针的感觉。不过

    还是得硬着头皮找下去。

    如果没找到人的话，自己就小命不保了。

    这样也等于摧毁了小缘的未来。

    总之先找到人再说铁平强忍着和小缘不愉快所造成的低落心情，咬着牙拼命地跑着。

    两个人穿过一条又一条交错的步道，身上沾满泥巴和乱草，埋头不停地往某个方向钻。如果路线被建筑物挡住的话，就尽量不要绕太大的圈子，转回原来的方向继续跑，就算遇到了步道也直接横断过去，如此跑了一阵子之后

    「嗯?喔！」

    两人从绿色的森林中穿出来了。眼前出现的是四线道的大马路。上面就和城市里的道路一样，划着区分车道的白线。

    文七说道：

    「学园巴士干道。」

    「巴士?」

    「嗯。因为学园占地宽广，上课时有时得更换教室，所以学园内有巴士，方便学园生上课。这就是巴士行驶的道路。原来，大目玉给我们看的地图上的粗线，就是指这个啊」

    「那你知道我们现在在哪里吗?」

    「嗯我们跑了蛮长的一段距离。得先找看看有没有路标之类的。」

    铁平和文七四处张望，想要找到一些能辨识自身所在位置的标志。

    此时文七忽然发现什么似的，转头对铁平说道：

    「喂、你有没有听到什么声音啊?」

    「啊?什么声音?」

    「好像是从地底下传出来的。」

    「地底下?」

    铁平侧耳仔细一听，果然听见「隆隆隆隆」的声音。而且声音越来越大似乎正往自己这边接近当中。

    「这是什么声音从那边传过来的吗?」

    文七照铁平所指的方向，拿出指南针来比对。那个指南针好像也是大目玉交给他的。

    「应该是从北边来的样子。会是什么啊?」

    「巴工?」

    「巴士今天好像没有行驶吧！」

    两个人似乎已经错失躲起来的先机，于是干脆就站在原地等着。

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆

    声音从巴士车道的那一头传来。

    北方。

    不久，伴随着激烈的烟尘出现了

    「咦?」

    铁平和文七几乎不敢相信自己的双眼。

    「咦咦?」

    出现的是

    「为什么?」

    铁平只感到一阵悲从中来。

    「难道这就是我的命运吗」

    一台战车。

第三弹 白色情人节万岁 第三话 钢铁雄兵万岁！

    倒数六十四分钟

    剩下一三一一公尺

    「老师，请问怎么称呼您?」

    「我不是学园的老师喔。」

    「咦?您不是学园的老师吗?」

    「嗯。勉强要说的话，我应该算是临时职员吧!」

    「临时那么请问怎么称呼您呢?」

    「我不需要告诉我的名字吧?」

    「咦?」

    「要叫的话，叫我大姊姊就好了。」

    「喔、是、大姊姊。」

    「很好。跟我来吧！」

    小缘亦步亦趋地跟着这位『大姊姊』后面走着。赶着去体育馆集合的曜子只好和小缘分开（当她不得不放开牵着小缘的手时，脸上尽是遗憾的表情）。

    学园就像建造在森林中一般，绿意盎然。生长在树林中的矮灌木数量并不多，大多是高大挺拔的亚高木数种。因此，只要步道的路面整备够好的话，走起来并不会有任何的不便。不过，因为头上枝叶密布的关系，所以像今天这种天气不好的日子，走在其下就会戚到视线有点阴暗。再加上微寒的气候，让走在这个态度不甚友善的女人后面的小缘，有点害怕。

    「学、学园树木还真多呢。」

    「对啊！」

    「简直像是森林一样。天气好的时候应该很宜人吧!」

    「我不是正式的职员，所以不清楚。」

    「啊、说说得也是。」

    「」

    「」

    「哎呀，好像快要下雨了呢。」

    「我不是气象主播，所以不清楚。」

    「说、说得也是。」

    「」

    「」

    「担、担任临时职员的大姊姊，您平常都在做些什么工作啊?」

    「我没有必要告诉吧!」

    「说说的也是呢。啊哈、啊哈哈」

    「。」

    「。」

    小缘终于放弃对话了。

    天空有点阴阴的。灰色的云染灰了原本湛蓝的天空。不管原本多么艳绿的草木，在云层的阴影下，都呈现着秋天降临时的颜色。和曜子手牵着手走在校园中的时候，还没有这么强烈的感觉，但是现在随着心情的低落，周遭环境的阴暗也愈加令人在意。看着女人头也不回的黑色背影，更加深小缘的不安。

    「看起来真轻松呢。」

    「咦?」

    小缘花了一点时间，才发现这句话是对着自己说的。

    「转学考马上就要开始了，看起来却十分轻松的样子。神情自然到一点也不像是个马上就要考试的学生。」女人依旧背对着小缘。「明明是很重要的考试，却一点压力也没有的样子。」

    「是、是这样子吗?」

    「嗯。十分有自信吧?」

    「也、也没有啦」

    「至少不认为自己会落榜。对吧?」

    小缘没有回答。并不是傲慢而是自己其实就是这么想的没错。

    毕竟自己的目标是在更高峰的地方。一个让任何人都能信服的KOTO企业社长。

    为了达到那个目标，当然不允许自己在这里失败。转学考对她来说只是个过程，没有失败的理由。

    女人瞄了一眼身后小缘的表情，暗自笑了一声后，继续走着。

    「为什么选在这个时候来参加考试呢?」

    「咦?」

    「现在就读的高中，还有一年多就要毕业了吧?到那时候再换环境应该也不迟吧?」

    「。」

    没错。确实是这样。

    大学的话，已经决定念其它的学校了。所以就算转学过来，也不过只念一年而已。自己一直以来，都是在普通的中小学以及高中就读，所以，其实这么多年以来错过的精英教育，已经干是用转学过来这一年就可以弥补回来的了。

    不过，就算如此

    为了将来着想，能尽量地接受不同挑战总是好的。就算只是很细微的部分也好，只要能为自己的将来打下任何的基础，不管是什么都要努力看看。而且这样子，就不会给铁平增添任何的麻烦了。如此一来铁平就不用那么辛苦了。

    这一切，都是为了将来着想。

    「我有无论如何都必须要完成的目标。」小缘说道。「为了重要的将来，我必须要十分努力。」

    为了铁平和自己的未来。

    女人停下了脚步、回过头来。「噫！」小缘一惊。因为太突然了，她不由得倒退了几步。

    「无论如何吗?」

    「咦?」

    「不管谁出面阻止，都有自信能够坚定意志，朝目标迈进吗?」

    「?咦?什么意思?」

    小缘对这个唐突的问题完全摸不着头绪，黑衣女人依旧站在原地。

    「不管到时候谁出面阻止，都会坚持的做法才是正确的，并且有绝对不会改变心意的自信吗?」

    为什么这么问?小缘原本想要反问，不过却在说出口前硬是吞了回去。

    女人的神情十分认真。怎么看都不像只是刻意试探而已而是真的在寻求答案的那种认真的表情。

    「我有这样的自信。」对方既然这么认真地问，自己当然不能敷衍地回答。小缘肯定地点点头。「我不会轻言放弃的。」

    就算铁平反对也一样。

    「我会贯彻到底。」

    女人凝视着小缘的脸庞。好像正在细细思索小缘的回答似的。

    小缘没有避开女人的目光。双眼连眨也不眨，深怕对方对自己坚定的态度有丝毫的怀疑。

    不消多时，女人终于接纳似的点了点头。

    「我会支持的。」

    然后露出了微笑。

    那意外的笑容不只让小缘惊讶也让小缘戚到安心。那是个很美的笑容。

    班上的同学、曜子、甚至铁平，没有一个人支持自己的决定小缘这时才发现这是第一次自己的想法受到另一个人的认同。

    光是这样的认同，就彷佛是让小缘吃下了一颗定心丸。

    终于被认可了啊！

    这阵子，连自己都不断怀疑，这样的决定到底是不是正确的而现在这股沉重的心理压力，终于得到了舒缓。

    我的想法终于被接纳了。

    「怎么了?为什么在哭?」

    女人对小缘这突如其来的情绪表现，似乎感到有点慌张。「我、我没事。」待小缘回答后，女人便转过头去继续走了。

    「走、走吧！」

    嗯。小缘点点头。

    接下来，两人就这样默默地走在森林的步道中。每次走到一栋建筑物前，小缘都以为应该到了，不过对方却没有停下脚步。很奇怪，这么大的一个空间，却没有任何的地图或路标，以致于小缘已经搞不清楚自己现在到底身在何处了。

    心情逐渐平稳下来的小缘，问道：「请问考场在哪里呢?」

    啪嚏。女人忽然又停下了脚步。接着，就这样一动也不动。

    「请请问?」

    「在大学部的某栋教学大楼。」

    女人头也不回的说道。

    「为什么是教学大楼呢?我来的时候，有稍微记一下地图。」

    「秘密。」

    「咦?可、可是，这跟我讲应该没关系吧?」

    「秘密。」

    重复一样的答案之后，女人奸像忽然发现什么似的，自言自语道：「对喔。全部这样子回答就好了呀。」小缘觉得很奇怪。

    「那我们现在人在哪里?」

    「秘密。」

    「主考官是大姊姊吗?」

    「秘密。」

    「对了，今天怎么都没有看到其它的学生啊?有什么活动吗?」

    「秘密。」

    「天气真好呢?」

    「秘密。」

    完全无法沟通了。

    背后传来小缘轻声的叹息，黑衣女不用说，当然是大目玉继续往前走着。后面随即传来小缘小跑步的声音。

    大目玉的表情明显松了一口气。

    好。虽然有点怀疑，不过看起来似乎还没有发现的样子。

    小缘还没有察觉学园中发生了什么事。当然更不知道五十岚现在正拼了命的在找她。这样子最好。大目玉的目的，就是要让小缘在铁平找到她之前，完全不知道到底发生了什么事。因此，现在一切仍旧按照计划在进行。

    如果小缘知道铁平正在找自己的话，虽然不到百分之百不过她『逃走』的可能性十分高。

    对小缘来说，这时和铁平相见，可以说是最糟糕的状态。铁平竟然为了反对自己的决定，而亲自跑到学园来阻止。此时她不想见到铁平的心情可想而知，毕竟见了面对自己一定是个极大的打击。

    因此，如果小缘逃走的话，大目玉就头大了。她的目的是要让两人见面，而不是让两人在此时错身而过。

    其实，现在的大目玉是打算带着小缘，让她和正往这个方向过来的铁平不期而遇。再加上之前就已经事先把学园内的路标及地图指标都拆下来了，所以小缘也无法掌握自己此刻的所在之处，因此要诱导她和铁平见面，并不是那么困难的事。

    再说铁平也没办法事先通知小缘，关于自己被装上炸弹项圈的这件事。大目玉现在穿的衣服上，有安装发射妨碍电波的装置，妨碍电波的效能半径大约为十公尺，因此铁平是不可能用手机连络到小缘的。顺带一提，这种装置也是内世界『科学能力』应用的范围（很贵喔），这也是为了不让OTV电视台的摄影机掌握到两人动向的方法。这样一来，枪之岳等人就掌握不到小缘以及大目玉现在的所在位置了。

    也就是说，五十岚只能靠脖子上的炸弹项圈距离，来推测小缘的位置。因此，也有可能无法在限制时间内找到小缘（如果五十岚因此被炸死的话，大目玉恐怕将成为内世界的千古罪人）。为了避免这样子的状况发生，大目玉只好出面诱导小缘，让两人能确实地在限制时间前见到面。

    「对了，古都同学。卡片有带在身上吗?」

    「咦?卡片?喔，识别证吗?有啊，我带在身上。」

    「很好。没有那张卡片的话，不只不能参加考试，也不能进出学园了。千万不要弄丢了。」

    「是。」

    不管是学园生、教师、职员、清洁人员、访客，只要是会进出百合百合学园的人，都会拿到一张卡片。也就是所谓『识别证』之类的身分辨识卡。

    就算是访客，如果没有事先申请的话，也是不被许可进入学园的。必须要事先申请，获得许可，且领到『识别证』之后，才能进入学园。『识别证』的尺寸和一般的学生证或身分证一样，上面有IC芯片，记录着这张卡片持有人在学园内各项设施的权限。访客在进入校园时，必须要向正门警卫出示这张『识别证』，并通过专用仪器的辨识后，才能进入校园。

    而小缘手中所持有的那张『识别证』其实就是解除铁平脖子上线圈炸弹的『钥匙』。

    解除铁平脖子上线圈炸弹的『钥匙』，就是小缘手中的那张『识别证』。事实上，小缘那张『识别证』不是学园制作，而是BTV电视台所伪造的。那张透过内世界的科学能力所特制的卡片，能发出某种特定的信号，让铁平脖子上的线圈加以追踪。项圈炸弹上所显示的距离，即是和这张『识别证』的距离。而大目玉的妨凝电波所张出来的『结界』，也设定成允许卡片上的信号自由发送的状态。

    大目玉也亲自确认过小缘的心意了。看样子，不管是谁、用什么方法，都无法动摇小缘的意志。无论如何她一定会贯彻自己的心意。

    只要有人企图妨碍她，她必将加以挑战。

    来吧!五十岚铁平。

    就等你上场了。

    悲惨的结局正等着你呢

    「噗嗤！」

    大目玉忽然笑了出来，走在她后面的小缘惊讶地停下了脚步。

    「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

    小缘害怕地双手交叉环抱着肩膀。

    「可可、可」

    未久，大目玉笑声渐歇不过她的表情却变得严肃了起来。

    为什么?

    『我会支持的。』

    为什么自己会这么说呢?

    本来应该用更长的台词，说些更煽动小缘情绪的话的。原本的预定应该是用更夸张的表现，强调五十岚铁平的不成熟与幼稚，增强他在小缘心目中的负面印象才对。

    可是脱口而出的，却是如此简单的一句话。

    那句话似乎也戚动了小缘（只是没想到会把她弄得泪眼婆娑的）。这到底是怎么回事呢?为什么自己会说出那样子的话?

    难道，我也被感动了?

    被小缘认真的眼神，

    被所谓的理想、人类迈向目标的坚持

    给感动了?

    自己也是这样一路走过来。

    一路努力过来的。

    为了赢过那个在意的人，为了超越那个人的成就。所以一直努力到现在。

    说不定，我真的被这个少女给感动了。

    怎么可能！这实在太夸张了。

    「呵。」

    不过说真的自己并没有因此而戚到任何的不愉快。大目玉一想到这里，又轻声地笑了出来。

    小缘再度歪着头露出了不解的神情。

    就在这时候。

    一个消息透过耳机传到大目玉的耳里。是在学园中监视状况的工作人员传过来的。

    「你说什么?」

    听着工作人员的报告，大目玉不由得嘟囔了起来。

    「战车?」

    ***

    「我想过了。为什么我在内世界会那么有名。我想根本就是他们搞错了，其实主角是不是我，根本就无所谓。」

    这辆战车的外型应该说是偏向传统式的。

    迷彩涂装，左右各有七个句轮驱动着履带。雷射接收天线、风向干扰仪、前头灯等基本装备一应俱全。

    还有那巨大显眼的，二一○厘米滑膛主炮。

    「从先前的例子，我多少可以看出端倪。那些家伙最大的乐趣到底在哪?」

    制造研发企业为大名鼎鼎的三菱重工。总重五十吨的车身，全车制造成本将近十亿日币。

    「那些家伙」

    钢铁的压迫感。

    「根本就是把自己的娱乐建筑在我的不幸上！」

    九○式战车。

    以日本陆上自卫队机甲科部队第七师团为主，配置的这架陆战之王，现在竟然屹立在铁平他们面前。

    「我已经受不了了拜托，饶了我吧」

    「喂、喂太夸张了吧」铁平抱着头念念有词，文七却惊讶地浑身发抖。「为什么这里会有战车啊！」

    「对啊为什么会有战车呢继恐怖份子、炸弹之后是战车啊我真的觉得自己快要疯了」

    「太爬玻　

    「对啊殴头了呃、咦?」

    铁平厌到一种异样的感觉。文七确实是在发抖没错不过却不是因为『害怕』而发抖。

    文七的双眼此刻闪烁着光芒，鼻孔还因为过度兴奋而微微扩大。

    「这实在太帕死!铁平！战车耶！战车!我这辈子第一次看到战车耶！」

    「文、文七?」

    「好酷啊！好神啊！好虐。　

    「喂文七！」

    文七简直兴奋地像个小孩子似的大叫，而且不顾铁平的阻止，直接就往战车的方向跑去。被留在原地的铁平转念一想。

    对啊，那战车也不见得就是『敌人』吧！

    虽然不知道学园里面为什么会出现战车，但不管如何，出现战车，并不表示战车就一定会攻击自己。可能只是为了什么事而刚好出现在附近而已不过如此罢了（但这个『不过如此』会不会也太严重了一点啊）。

    铁平叹了一口气，总之，可能只是门己的被害妄想症在作祟。再怎么说，要对付自己也不需要搞出一台战车吧

    「喔喔喔!」

    再怎么说

    「快」

    什么?

    「快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    咦?

    原本应该是往战车的方向跑过去的文七，现在却睁大着惊骇的双眼，边大叫边往这边冲过来。后方的战车正以令人难以想象的速度追赶着文七。

    天啊！果然如此。

    铁平眼泪快喷出来了。失去希望的双眼无神地望着远方。

    此刻，倒宁愿自己只是有被害妄想症而已。真的。

    「啥?」

    括老师惊讶地看着大屏幕所显示的监视器画面，随即注意到许多目光正盯着自己看。

    体育馆中的学园生全盯着自己。百余双的眼睛好像都在问着同样的问题：

    太过火了吧?

    「不、不是我！」括老师慌忙地否定。「我根本不知道什么战车！我完全不记得我有叫那种东西过来啊」

    「可是为什么会这样呢?」一个学园生带着责备的口气问道：「那台战车会出现在学园内的话，就表示一定是事先得到学园的许可不是吗?而且，听说今天学园方面已经委任新城老师您作总指挥了。所以，战车只可能在新城老师您的指示之下才会出动，不是吗?」

    「不、不是的」

    虽然学园生说的很有道理，不过括老师真的没有印象自己有做过这样的指示。就算再怎么讨厌男生，也没有怨恨到需要出动战车的程度，更没有那种经费。

    大屏幕的影像上显示着学园内的巴士专用道。道路大约有三至四线道的宽度。在学园内，只有这种巴士专用道有经过特别的整理与铺设，有系统地连结着学园内各个重要的设施。教职员所驾驶的自用车也会利用这些道路。

    但不知为何，现在竟然有台战车在道路上狂飘。

    战车庞大的车身占据了两个车道，令人惊讶的是，它竟然以不输给普通自用车的速度移动着。所经之处，皆伴随着激烈飞扬的尘土以及嘈杂激昂的噪音那机械运转和履带传动的声音，宛如战车所发出的怒吼，紧追着两个少年。

    那种气势，几乎让人以为两个少年就要这么被辗过去一命呜呼了。既然光是旁观者来看就有这种戚觉的话，那实际被追着跑的两个少年到底面临着怎样的恐惧，自然可想而知。就连括老师也几乎忘了他们是羽原羽高中的学生，而同情起他们了。

    「什么战车我真的不知道。」

    「现在不是争论知不知道的时候吧?新城老师！」学园生们近乎指责的说道。「这样下去会出人命耶！」

    括老师脸色铁青的想着不论如何，万一学园内真的发生了战车辗死两个少年的事件的话，那学园到时候势必要负起责任的。而今天的学园总负责人正是自己。

    可是

    「总、总之，先看看状况再说吧！」

    「老师?」

    「我们的敌人只有羽原羽高中而已！」括老师再度恢复了强势。「我并不知道那台战车是打哪来的，已经通知警卫去确认驾驶战车的人是什么身分了反正我们先静观其变吧。们不要再唆了！」

    如果顺利的话，说不定可以利用战车挫挫羽原羽高中的学生。毕竟再怎么说，战车应该也不至于辗死他们吧?没错！不可能这是括老师的判断。

    学园生们虽然每个都一脸不能接受的表情，不过在括老师的强势下，只好不再发表意见。毕竟她们本来就不习惯和老师作对。

    括老师和学园生就在这种凝重的气氛中看着大屏幕。

    此时，一个学园生默默地从体育馆的门缝中溜了进来。所有人都将注意力集中在大萤幕上，因此没有人发现到她。不过体育馆内的凝重气氛，一下子就压得这名刚溜进来的学园生喘不过气来。

    接着，大屏幕中的画面映入了她的眼帘。

    「藤森和五十岚同学?」

    雾岛曜子低声惊呼。

    ***

    「为什么?为什么啊?」跑在铁平身后的文七，不解地大叫。「为什么战车要追我们啊?」

    铁平记得印象中的战车，动作应该是十分笨重缓慢的。大约比人类跑步的速度还慢，不过相对的，却拥有强大的火力以及装甲防御力这是铁平的认知。不过现实中，眼前这个巨大的铁块却是以不输给汽车的速度不断地逼近自己。

    比任何的自用轿车、休旅车、卡车都要巨大数倍的体积，搭配向前方突出的巨大滑膛炮，以及边辗碎地上的碎石、边驱动车体的履带，带着山崩地裂般的气势以及强大的压力排山倒海而来。

    「喂、你想战车会不会突然对我们开炮啊?这样的话我们就稳死啦！」

    「谁知道啊！逃命要紧啦往这边！」

    铁平跳出巴士专用道，转往森林方向跑去。文七在他身后边胡乱地喊着边跟了过去。

    往地形曲折、障碍物较多的地点跑的话，战车就追不上来了吧但铁平的希望马上就破灭了。只见战车不费吹灰之力地辗过一根又一根的树木，甚至还提高了马力往铁平的方向狂飙。

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」文七边飘泪边哀嚎。「怎么办啦!铁平！就算没被大炮炸死，迟早也会被战车辗死的啦！」

    已经束手无策了铁平只好大叫：「枪之岳，有在看吧快点出来！」

    「是、是。请问有什么事?」

    回答的声音竟然就在耳边。文七对于对方这突如其来的登场，吓得说不出话来，铁平毕竟已经习惯了，所以并未感到特别的惊讶倒是看到枪之岳的样子后，忍不住问了：「为什么?为什么只用竞走的，就和我们一样快了?」

    相对于铁平和文七的拔腿狂奔，枪之岳竟然是轻松地用竞走的动作跟着而且速度完全不输给狂奔的两人。

    「感觉怪恶心的!这样子走还这么快很诡异耶！」

    「真不好意思。难得你叫我，我总得尽点心意嘛。」枪之岳一派轻松的表情，和汗流浃背的铁平成了强烈的对比。不过，她的手脚却以极快的速度摆动着。「那么，请问有什么事?」

    「看就知道了吧?那台战车，帮我们想想办法吧!」

    「那可不关我的事。」

    「我就知道会这么说，那至少借我武器或道具什么的吧!不然之前那个『看不见的背包』也可以啊!」

    「我今天没带那东西过来。也完全没有武器之类的玩意。」

    「不然带我去找小缘吧！」

    「请用自己的双腿去找她吧！」

    「那小缘人在哪里?」

    「自己去找。」

    「喂！」

    「我一开始就说过了。」枪之岳直截了当地打断铁平的话头。「这次我们OTV电视台是完全的旁观者。我们不会提供五十岚你任何的协助。」

    铁平失控的大叫：

    「哪有这种事的！是你们害我现在变成这样子的耶!」

    「不是我们。是大目玉他们。」

    「」

    「大目玉已经把挑战书直接交到五十岚你的手上了。虽然不是你的本意，不过你还是接下了挑战。这个过程，我们OTV完全没有介入，和我们没有任何关系因此，当然也不需要负任何的责任。」

    「可是」

    「少没用了！蠢材！」

    铁平噤声了。

    枪之岳虽然口出恶言，不过脸上却毫无表情这样反而让他觉得更可怕。

    「不要以为你总是能够得到某种程度的帮助。现在五十岚必须要在没有我们的帮助下利用手边的资源与身边的环境做最大努力的奋斗。不要每次都想挑轻松的路走。」

    「可是，再怎么说，那是战车耶」

    「你这么没用的话，想阻止小缘转学根本是天方夜谭喔。」

    「呃！」

    对于这明显的挑衅，铁平虽然想反驳什么却只能大口地喘着气说不出话来。

    「五十岚你到目前为止，总是勇敢的迎向任何的危机，并漂亮地险中求胜。请你回想一下，你当时是怎么面对?怎么熬过来?怎么突破危险的?请你重温一下当初应战的心情吧！尽你的所能发挥到极限，彻底利用手边能利用的东西然后，努力迎战吧！我在今天的五十岚身上，还没有看到那样子的努力。」

    努力。

    因为被装上了项圈炸弹才想和小缘和好。

    一被战车追击就急着找枪之岳。

    我到底做过什么努力了?

    「连战车都出现，确实有点夸张。」

    枪之岳轻快地说道，铁平却有种不好的预感。「、该不会！」

    「但是，五十岚铁平VS战车这一幕，实在太有看头了。我们OTV绝不会放过这个千载难逢的大好画面。」

    「太勉强了啦!」

    「要不要谈个交换条件啊?」

    铁平不解地看着枪之岳。

    「如果你们能漂亮地打败战车的话我们就提供情报给你。」

    「情报?」

    「告诉你学园生的所在地，以及小缘现在的位置等情报这是我们唯一可以做的让步了。」

    小缘的位置。

    这确实是十分有用的情报。私立百合百合学园在这个广大的校园之中，要在毫无方向感的状况下找到小缘，简直有如大海捞针。唯一的线索就是脖子上显示自己与小缘距离的码表。剩下的时间已经不多了。因此在这种时候，能获知小缘正确的位子，就显得更加重要了。

    但条件却是要打倒眼前的战车。

    太勉强了。有够夸张。

    根本是不可能的任务。

    「蕖

    「你在干什么啦，铁平！」

    文七的声音将铁平从烦恼中唤醒。他已经跑在铁平的前头了，此刻正回过头来对着铁平大叫。眼神充满了惊恐。

    惊醒的铁平回头一看，战车竟然已经在身后不远处了。只见它依旧无情地辗过草木，往这边狂飙那庞大的车身所带来的震撼力与压力简直无与伦比。

    在身旁『竞走』的枪之岳冷静地说道：

    「你已经没有选择了。」

    「可是！」

    「我相信你。」

    令人意外的一句话铁平征征地看着枪之岳。

    枪之岳微笑着说道：「我相信五十岚。所以你要对自己有信心，不要想太多。没什么好担心的。」

    「」

    「关于打倒战车的方法，我已经提示过你许多次了。那么，祝你马到成功。」

    说完，枪之岳就消失了。

    「」

    铁平加快了速度，继续往前跑边跑、脑中边不停地思考。

    努力地思考。

    努力地把『不可能』的想法改成『该怎么做?该怎么办?』来思考。不过，铁平并没有发现自己思绪产生了这样的变化，因为他整个人已经集中在思考之中了。

    『我相信你。』

    没想到这句话一下子就打动了铁平的心。之前那种消极的心态一下子就消失无踪了。

    快点想吧!

    既然枪之岳都说『相信我』了，那就表示一定没问题。

    我一定办得到。

    所以不要再退缩了。努力吧！

    努力地想出一个策略并付诸行动。

    『关于打倒战车的方法，我已经提示过你许多次了。』

    提示?

    『你已经没有选择了。』

    『如果你们能漂亮地打败战车的话我们就提供情报给你。』

    『尽你的所能发挥到极限，彻底利用手边能利用的东西然后，努力迎战吧！』

    『少没用了！蠢材！』

    如果你们。

    彻底利用手边能利用的东西。

    蠢材。

    不对，蠢材不算。

    「文七。」铁平大喊．「快跑！」

    「我已经在跑了啊?」

    「再跑快一点！」

    跟它拼了。铁平鞭策自己已经开始厌到疲惫的双脚，和文七加速往前奔驰。

    ***

    「您有没有听见什么声音啊?」

    小缘停下了脚步，仔细地侧耳倾听。

    没错，她确实是听到了什么声音。

    听起来有点像是很多人在大吵大闹似的激烈声音，微微震动着鼓膜。

    发生了什么事了?

    「大姊姊。」由于大目玉并没有停下脚步，一时停下来的小缘只好慌张地追了上去。「请问，您有没有听见什么声音啊?」

    「没听见啊！」大目玉没有转身，而是直接回道。「可能是听错了吧！」

    「是、是这样子吗」

    可是我明明真的有听到这时，小缘心中第一次浮现了怀疑的念头。

    不回头的背影。什么都用『秘密』搪塞。

    小缘会开始觉得奇怪也是正常的。说不定对方有什么事正瞒着自己?

    「大姊姊，请问会场是不是还没到呢?」

    「还没啊!」

    果然有问题。

    大目玉心中其实戚到十分焦躁。

    怎么回事?

    部下会定时地透过耳机把目前的状况传达给大目玉。但是刚才传来的报告竟然是

    战车?搞什么啊！

    自己可没有弄台战车来的印象。

    当然，这应该也不是以新城括为首的学园方面所准备的玩意。在外世界的日本，要拥有战车，必须经过相当特殊的管道与手续。而且，必须要有相应的身分才办得到。再加上战车本身费用十分的高昂，就算是有名的百合百合学园，也不可能轻易地拿出以亿为单位的金钱。而且对手也只是高中生，根本没必要动用到战车吧?

    不是大目玉，也不是百合百合学园。而从战车攻击的对象是羽原羽高中的学生这点看来，也不可能是枪之岳他们。那么到底是谁?

    因为战车出现的关系，五十岚铁平现在离这里越来越远了。为了逃避战车的追击，五十岚铁平已经往反方向逃去了。

    气死人了。大目玉皱起了眉头。不是我们BTV；OTV应该也没有这么做的理由。

    如此一来，几乎可以推测还有别的势力在暗中行动。

    ***

    羽原羽高中的学生已经累毙了。

    学园之大，只有实际身处其中才能感受得到。光看地图是无法切身体会的。超过百名的警卫，宛如一张绵密的网，怎么样也躲不掉。而最令人倍感压力的，则是到目前为止，还没有找到任何一个学园生的这个事实。

    不论怎么找，就是找不到任何一个学园生的影子。不管怎么逃，警卫还是不停地追上来。就算偶尔成功地攻进了建筑物里面，却还是找不到任何一个学园生，这样的结果，再三削弱了他们的战斗意志。

    于是，战况就这样开始朝向防守的学园一面倒了。

    在精神疲惫以及肉体疲劳的双重压力下，羽原羽高中的学生为了给彼此打气，开始慢慢地聚集在一起，不久，几乎全集中在某一栋建筑物中了。

    那是位于学园中心位置偏东侧的高中部学生会馆。里面拥有约可容纳三百个人的法式餐厅、商店、音乐厅、外借教室、高中部学园生专用的办公室等设施。不知是因为学生会在此处举办音乐演奏发表会，或是有时会从外界邀请音乐家举办音乐欣赏会的关系，会馆的大门是用大理石与落地窗搭建而成的，细腻的装潢，简直不像是在一般校园中会出现的水平。

    闯进这栋会馆的学生，在窗户以及入口附近，用餐厅的桌椅做为屏障、强化防御。女学生躲在大厅玄关的一角，男学生则以围着女学生的阵势守着各个门窗。人数大约二十几名。几个男学生用身体抵着做为屏障的桌椅，以挡住门窗外不停歇的撞击力道。地板上已经散落着许多玻璃碎片。

    窗外不断地传来敲打门窗的声音以及怒吼。「这种东西一下子就打破了吧！」「从后门绕过去看看吧，这座会馆有好几个入口!」

    压着桌椅屏障的男学生不发一语的咬牙苦撑，女学生们则紧紧地靠在一起，捣着耳朵想要逃避警卫们的怒吼。

    其中一个女学生绝望地开口。

    「已经不行了吧」

    就还在外面的学生所获得的情报，听说已经有三十几名学生被抓住了。另外还有数个学生集团像他们这样，躲在建筑物中作困兽之斗，被攻破也只是迟早的事了就和现在这个学生会馆的状况相去不远。

    呜呜已经有女学生开始啜泣了。接着就像会传染一样，所有的女生都开始呜咽了起来。

    「喂、别哭啦。」有男学生说道。不过这些男生也同样哭丧着脸。

    看样子，真的快不行了。

    见不到喜欢的人，连看一眼都是奢望。

    思念的心意也无法传达给对方。

    我们的恋情。

    我们的青春。

    就要这样子结束了吗?

    「混帐！」

    依旧紧抵着震动的门窗，其中一个男学生咒骂道。不过除此之外，也别无发泄的管道了。

    「混帐混帐混帐混帐!」

    除了咒骂之外，别无他法如果不选择咒骂的方式，从口中吐出来的恐怕都是丧气话了吧!因此男学生们只好选择咒骂。不断地、无意识地骂着。「混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    此时，一个男学生胸口的手机响了。

    又有谁被抓到了吗?

    光是一想到就够令人丧气了。真希望不要再有战况失利的消息了不过，如果是打来求救的话，也不能置之不理。男学生用全身重量压着桌椅，接起了手机。

    「喂?咦?五十岚?」

    学生们全都抬起头看了过来。

    五十岚铁平。

    去年的圣诞夜莫名其妙全身复杂性骨折；上个月的情人节又漂亮地获得了古都缘芳心创造奇怪传说的男人。

    学生们带着一股奇妙的期待听着这通电话。心中大多抱着说不定铁平会有什么办法的小小期望同时也是最后的希望了吧！

    「现在?在某个会馆里面被困住了！」用来当屏障的桌椅激烈的震动着，讲电话的男学生勉强地断断续续说着。「什么咦?真的假的?唬我吗?呃?嗯。好吧。虽然听不太懂你在讲什么，不过勉强相信你、就当我被你骗了吧!」

    「嗯、嗯。」「地点在的附近。」「没错那我们呢。」「我知道了。」男学生接着一连串的响应后，挂断了电话。他抬起头，发现会馆内的男女同学全都盯着自己看，于是便用力地点头说：

    「五十岚打电话来说虽然我也不相信不过就当作被他骗骗一次吧！」

    男学生一瞬间好像不知道该怎么启齿，不过还是直接说了：

    「待会战车会撞进来!」

    ***

    「铁平！你是说真的吗?」

    「当然！」

    双腿的疲劳已经快要达到极限不过铁平并没有停下脚步。他用极快的速度穿过草木间隙，不久就冲出树林跑到马路上了。

    「这里也有小鬼！」一个警卫大叫。铁平往声音的来源看去，发现大约有二十几个警卫包围着一栋巨大的建筑物，其中数人正在冲撞入口的屏障。「又出现了！抓住他！」

    五个警卫往这边冲了过来。

    不过铁平并不畏惧，就这样往他们的方向冲过去。

    「让开啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    警卫们忽然停下脚步，面露惊骇的神色当然并不是被铁平的咆哮给吓到的。

    他们马上就注意到了。

    追着铁平两人，排山倒海而来的

    狂飙战车。

    「什么」

    「不想死的话就闪开！」

    不用铁平大吼，警卫们早就吓得闪到一边去了。包围餐厅的警卫以及企图攻进会馆的警卫，也都慌慌张张地躲开了。

    铁平和文七二话不说拼命往会馆冲去。足下不停、拼命地冲去。两人的眼中充满了血丝，几乎可说已经失去了人类应有的血色。不过他们可是被战车追击，这样的表情应该才是正常的吧！

    面临生死交关的两人，所冲往的目标是高中部学生会馆的入口。透过已经破碎不堪的落地窗，可以见到里面的学生正奋力地搬开做为屏障的桌椅。

    「文七!」

    「死了的话，我会恨你一辈子！」

    两人互相咒骂。后方庞大的压迫感持续逼近，铁平和文七

    「「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」」

    一齐跳了起来。

    上半身首先越过了玻璃大门。在空中停留了瞬间之后，两人的身体跌落在大理石之上

    顺势滑了出去。

    两人在没有任何障碍物、失去摩擦力、因为某种液体变得滑溜溜的大理石地面上滑行着。虽然身上被玻璃窗的碎片划得伤痕累累，不过他们却连感到疼痛的时间都没有。

    战车随后撞破了大门，冲了进来。

    「可恶！」

    因为是侧身滑行的关系，所以眼球勉强得以避开玻璃碎片，但无数的碎片还是划伤了眼睛四周。虽然碎片割着眼皮，不过铁平并没有因此闭上双眼，还用力地踢了在旁滑行的文七侧腹一脚。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜啊！」

    文七哀嚎着。

    两人本来并行滑行的身体，在铁平用力一踢之下，分别向两个方向以「Y」字型滑了出去。

    继续滑行的铁平，回头往后一看。

    果然，战车面对往左右两个方向滑行的铁平与文七选择了铁平做为继续追击的目标。

    不过，却在急转弯的时候因为油腻腻的大理石地面而打滑了。

    往左急转九十度的战车，巨大的车身并没有随着车头改变的方向前进，反而因为惯性的关系，继续往原本的方向侧滑过去，擦过改变行进方向的铁平脚尖，轰隆一声撞上了以大理石打造的演奏大厅的接待柜台。

    墙壁崩裂的噪音震撼着鼓膜。铁平的身体继续滑行随即撞进了窗墙边以桌椅堆成的屏障，桌椅马上如雪崩般地砸落在铁平身上。

    ***

    在地板上帮我倒满油

    铁平在电话中提出这样的要求之后，羽原羽高中的学生马上就开始动了起来。他们连忙跑到法式餐厅的厨房，把所有的调理油都提了出来，满满地倒在大理石地板上。还好因为是可以容纳百人以上的餐厅，因此储备的食用油量也相当的充分。

    接着，五十岚铁平和战车就这么冲进了会馆来，

    虽然谁也不敢保证一切一定会如推测般地顺利。但是事实证明，战车真的在转弯的时候打滑、撞进墙壁、停了下来。虽然战车为何会出现依旧是个谜，不过，现场羽原羽高中的学生每个人都看得出来五十岚铁平漂亮地战胜了这台谜样的战车。

    因为不敢置信，所有人都哑口无言。

    如果这里不是容易打滑的大理石地板的话，该如何是好?

    如果这里没有存放着大量的食用油的话，该如何是好?

    如果战车根本就没有打滑的话，该如何是好?

    最糟的结果可能会出人命耶!

    想着许多可能发生的可怕后果，羽原羽高中的学生个个僵在原地，说不出话来。

    沉默支配了整个厅堂。

    喀啦喀啦叩一阵异响让大家微微一惊，学生们不约而同转头往声音的来源望去

    「!」

    五十岚铁平从桌椅堆中挣扎着站了起来。

    每个人都倒吸了一口气。铁平的身上湿答答地沾满了油污、头发上满是灰尘、制服的袖子也破烂不堪、身上都是玻璃碎片、脸上满布伤痕、左腕无力地往下垂着指尖还滴着鲜红的液体。

    铁平用空洞的目光扫视四周。视线越过脸部撞上了大理石墙壁而一动也不动的文七，停在半个车身撞进大理石墙壁而停了下来的战车上。接着，摇摇晃晃地走了过去。

    「五、五十岚?」

    接到铁平电话的男学生想要叫住铁平，不过铁平仍旧拖着脚步、无视他人的叫唤继续走着。

    『如果你们』包括自己在内的羽原羽高中的学生。

    『彻底利用手边能利用的东西』向身边的同学求助。

    想通枪之岳话语中的含意之后，铁平开始打电话给班上的同学。就在打到第五个人的时候，得到了『现在被困在会馆中』这样的情报。

    大理石地板。法式餐厅。

    于是决定在那里一决胜负。

    现在结果已经揭晓。战车停了下来，项圈炸弹也没有爆炸。

    自己真的努力试过，也做到了。

    「」

    每走一步，莫名的剧痛就传遍全身。忍着疼痛走到战车旁的铁平，在战车前方找到了驾驶舱入口的铁盖。打开之后，发现一个穿着迷彩服的男人翻着白眼昏倒在里面。

    「喔呵」铁平断断续续的发出了笑声，响应自己体内一股忽然涌上的情绪。「喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

    四周站着茫然不解的学生。他们带着奇怪的眼神看着发出诡异笑声的铁平。

    「嘿嘿、嘿嘿嘿嘿你们在发什么呆啊?」

    铁平的情绪似乎异常的亢奋。

    「这就叫以牙还牙、加倍奉还吧?」

    五十岚铁平，再度创造了一个传说。

第三弹 白色情人节万岁 第四话 下定决心万岁！

    倒数三十五分

    剩下七八九公尺

    「说实话，我们OTV电视台的摄影机也掌握不到小缘现在的位置。」

    枪之岳说道。

    「不过你放心。其实在这个学园中，有一个不知为何我们的工作人员无法掌握的点。那个点的位置一直不停的在移动中，我想很明显的，那应该就是小缘所在的位置吧。因为我们也找不到大目玉的所在点，所以小缘极有可能和大目玉一起行动。为了阻绝手机的通信、以及我们工作人员摄影机的拍摄，大目玉可能在自己或小缘身上，装上了某种会发出妨碍电波的装置。大目玉的失策，就是没有在校园内装设数个相同的装置不过，可能也只是单纯的经费不足罢了。」

    电波不通的那个点现在依旧在持续移动之中。用跑的可能追不上了。

    因此铁平两人决定开战车，用时速十公尺的速度移动。铁平坐在俎击手的位子，文七则坐在驾驶的座位上。照理说，文七是不可能会开战车的，不过他竞说出了『总之，往类似油门的东西踩下去就会动了呀』这种令人不敢置信的话。此刻，战车只用比平常人跑步还快一点的速度缓慢地移动着其实绝对是可以跑得更快的不过驾驶毕竟是新手，再加上视野的问题，这样的速度已经算是极限了吧?

    「铁平！」因为战车车体与履带运转的声音很吵杂，因此在里面讲话自然也得提高音量。铁平转头过去，文七问道：「走这里真的对吗?呜哇痛!」

    「没错。就这样直走!哇喔痛!」

    铁平哀嚎着回答，剧烈的痛楚像电流般在体内流窜。酸痛的肢体关节几乎动弹不得。文七同样浑身是伤，每当战车车身稍微激烈的晃动，就露出痛苦的表情。

    「你、你没事吧铁平平平?」

    「你、你也没事吧文七呜喔！」

    「还、还说得过去嘎啊！」

    「我、我也马马虎虎呜啊！」

    战车顺着巴士车道移动着庞大的身躯。如果枪之岳所言不假，这样子走下去，不用十分钟就可以找到小缘了。

    战车的震动刺激着身上的伤口。虽然已经来到了平坦的道路上，不过因为刚才的打滑和撞击，战车本身的机械结构好像也出了点问题，履带的运转所造成的不寻常晃动，一阵一阵地传进驾驶舱中。铁平咬紧牙关，与不断侵袭全身的痛楚对抗着。

    快到了。马上就要到了。

    马上就可以见到小缘了。到时候，这身痛苦就可以获得纡解了。铁平呼吸急促，等待着忍耐的解脱。再撑一下吧，我的身体。

    移动中的战车，将周遭的风景一幕幕地往后头抛去。为了转移对身上痛楚的注意力，铁平刻意望着外头的景色。忽然间，一幅景象吸引了他的注意。

    道路的一旁站着一个少女。

    少女娇小的身躯上穿着学园的制服。在战车与少女擦身而过的那一x那，铁平与少女的目光交会了。

    接着很快地就消失在右边的视野中。就在那一刻

    少女似乎笑了。

    一眨眼间，少女就带着笑容从视线中远去。

    「怎么回事?」

    「咦?怎么了吗?」

    文七好像没有注意到的样子。「没什么。」铁平转头回答。

    看着战车远去的少女，脸上一直挂着笑容。

    「没想到竟然能抢走战车。呵呵呵。五十岚铁平实在太有趣了。」少女笑着，身体带着规律的晃动。「这次算你获胜吧！今天就这么算了。」

    少女转身离去，身影消失在森林中

    「只是没有下次了。」

    ***

    大目玉已经从部下的报告中得知铁平正往这边过来的消息。

    真的假的?

    实在令人难以置信，不过看样子铁平似乎战胜了谜样的战车。战车虽然给人移动缓慢的印象，不过只要梢加催动也是可以达到时速七十公里左右。虽然道路有所转折，战车无法达到那样的速度，不过至少比走路快多了。再加上枪之岳可能已经告诉他小缘的所在位置，所以，铁平几乎是一直线地往这边赶过来。就算自己不过去，双方碰面也是迟早的事。

    「请问大姊姊。」

    越来越疑惑的小缘再度开口，不过，停下脚步陷入沉思的大目玉，似乎并没有听到的样于。

    总之，这一定是侥幸。

    大目玉的目的是让两人见面，然后分手。就算战车的出现仍然是个谜，不过，既然铁平人已经往这边来了，那她还是有机会完成计划。只要先好好诱导小缘的话

    大目玉转向小缘。不理会小缘疑惑的目光，一昧地盯着她看。

    虽然之前已经煽动过小缘了不过还是不能大意。只要她的意志稍有不坚，那么企划就很有可能宣告失败。这不是赌注，要有必胜的把握。

    谨慎行事、慎重处理。

    「我最后再问一次。」

    「咦什么?」

    大目玉一把抓住了小缘的肩膀。「古都缘。」

    「啊?呃?」

    「已经没有时间了，我就简短说明一下吧！刚才有个情报进来。」

    「咦?」

    小缘当然听不懂大目玉在说什么。正当她想问说是什么样的情报、又是如何传到大目玉的耳中时，大目玉已经抢先说道：「那情报，就是五十岚铁平现在正往这边赶过来。为了要把从学园带走。」

    小缘睁大了双眼。「铁平他?」

    「我得到了这个情报之后，想问一问的想法。」

    「我我的想法」

    大目玉点点头。「是自己决定要来参加学园的转学考试的。而五十岚铁平现在正打算阻止参加这场考试。怎么想?」

    「怎么想?」

    「希望五十岚铁平阻止吗?」

    小缘倒吸了一口气，不知该怎么回答。虽然犹豫了一会，不过，最后还是摇了摇头。

    「不希望他阻止。对吧?」

    「嗯。」

    「那么，能保证这样的意志完全没有任何的迷惘吗?」

    「．」

    「无论他如何阻止，都能坚定自己的意志并且贯彻到底吗?」

    可以吧?

    当然可以，大目玉期待着这样的答案。不过却让她失望了。

    只见小缘低着头，咬着嘴唇不发一语。

    奇怪?

    大目玉皱起了眉头，但依旧一派冷静地继续说道：

    「是因为决心转到学园就读，才会来参加转学考的。至少这点可以确定。现在只因为五十岚铁平出现，的决心就要动摇了?」

    「我也不知道。」

    可能是因为大目玉并非自己身边熟人的关系吧，小缘竟然老老实实地承认了。大目玉一听简直为之气结。

    这、这个女孩!

    刚才的坚持跑到哪里去了?

    看样子，古都缘身处这个环境后，反而产生了迷惘。明明是来参加转学考试的，却在关键时刻失去了坚持。

    不过就因为『五十岚铁平来了』这句话而已

    马上就让小缘坚持已久的决心产生了动摇。

    太嫩了、太嫩了、太嫩了啊！

    大目玉开始着急了。明明是坚定了自己的目标才来的，还说了那么多听起来冠冕堂皇的话，结果竟然在最后一刻犹豫了起来这种暧昧的态度，实在令人感到不悦。

    这时候的大目玉或许还没发觉。

    虽然自己心中想的是企划的执行，可是这时的她，只是单纯地以一个女人的身分对小缘的言行感到不快而已。

    拜托，不要再那么犹豫不决了吧！

    我会支持的。

    「应该坚持。」

    咦?小缘抬起头。

    「贯彻的信念。」

    小缘沉默不语。她静静地看着大目玉。

    大目玉也以连她自己都没察觉到的认真眼神回视着。

    「已经做好奋斗下去的决心了，不是吗?就算只有一个人，也要努力获得大家的认同，那就继续努力下去吧！就算面临绝境，也不放弃自己的信念。永不妥协，对于自己存在的价值绝不让步。勇敢面对所有的痛苦，咬紧牙根渡过难关。哪怕只有自己一个人，也要彻底下定决心、贯彻到底。」

    那就是我的生存方式。

    「这样才能一个人活下去。」

    小缘怔怔地站着。视线一刻也未从大目玉的眼睛移开。

    「可、可是」小缘怯怯地说道。「我我并不打算一个人活下去啊！」

    「」

    「我只是」

    小缘的眼眶有点湿润。

    「想要和铁平在一起，如此而已。」

    因为想要一直和铁平在一起。

    并认为这么做是最好的方法。所以小缘才会作出这样的决定。

    虽然决定了，可是

    「所以，才决定参加学园转学考的不是吗?为了让古都源之助认同的能力；也为了不让五十岚铁平有太大的负担，是吧?」

    「对啊一开始确实是这样没错」小缘垂下了目光。「我其实很迷惘。一直都感到很迷惘。想说我这样做是正确的吗?自己会不会做了错误的选择。光是想着以后的事，会不会因此而失去了眼前更重要的事呢总之，我对自己的决定，一点信心也没有。」

    大目玉继续盯着小缘看了一会随即叹了一口气。一股疲惫的感觉压上她的肩头。

    失败了。

    这个企划失败了。

    明明明明曾经那么果断地回答『可以』的小缘。却仅仅在听见五十岚铁平的名字后，就轻易的动摇了。

    现在的古都缘，连捣住耳朵、不听五十岚声音的意志力都失去了。

    大目玉一开始就失策了。确实，选在这个最糟的时机让两人见面，或许有机会造成两人分手，不过这个计划中最重要的元素小缘的意志力，根本完全不足。虽然表面上看起来真的有那么一回事，不过在最深层的部分，却还留着无法抹灭的迷惘。

    如果就这样让两人见面的话，小缘一定会屈服的。无法贯彻意志力的结果，不仅会使得这个原本要让两人分手的企划失败，反而还成了促成两人重修旧好的红娘节目这样一来，BTV的支持者将会大失所望，整个节目更可能被OTV拿去大播特播一番。

    大目玉虽然戚到失望，不过在理解了这个状况之后，马上开始重新思考该怎么扭转这样的局面。

    而大目玉所下的结论出乎意料的快。

    整个状况基本上并没有问题。

    两个人的关系在这个时间点上，确实已经降到了冰点。

    『转学』这个决定确实在两人之间产生了嫌隙而且，目前两人仍旧是在冷战的状态中。

    如果小缘真的顺利转学了，情况会变怎样呢?

    如果今天两人没有见到面，小缘也不受阻碍地参加了考试，并且顺利通过。那么就算五十岚铁平再怎么无奈，也只能妥协了，而现实环境的状况，将会更加剥夺两人相处的时间。

    无法拥有相同的时空，是否会成为两人分手最大的原因呢?

    和远距离恋爱一样。就算是住在相同的城市里，不过，如果连原本共同相处的空间也失去又无法自由见面的话，这样的关系，真的能持久吗?

    说真的，这对铁平来说，几乎可以说是最后的机会了。一旦错过了这个机会，再做任何的挽救都是枉然。

    大目玉知道该怎么做了。

    只要反过来，不让他们见面就好了。

    既然小缘的决心已经动摇了，那就想办法让铁平无法见到她。两人无法见到面，久而久之就会分道扬镳了。

    节目的制作只要改往这个方向剪接就可以了。总之，当务之急，就是不要让小缘和铁平见到面、并且让小缘顺利完成她的考试。

    就这么办，大目玉点点头。

    「我想的判断是正确的。」

    小缘惊讶地抬起头。

    「为了希望将来能够在一起，现在必须打下足够的基础。这种想法并没有什么不对。」

    「可是」

    「如果还是感到迷惘的话」大目玉指着森林那头。「那就过去吧！」

    「」

    「现在的，已经失去了冷静的判断力。恐怕无法做出最正确的决定。在这种状况下见到五十岚铁平，很容易就会被他牵着鼻子走。应该也在这么担心着吧?」

    小缘眼神闪烁了一下，大目玉将这样的讯息解读为同意，继续说道：「既然如此，不如让自己的意志更为集中吧!不要和企图阻碍意志的人接触。总之先去参加考试，之后再慢慢做打算就可以了。毕竟仓卒之下所做的决定，绝对不会是最好的答案。」

    「我」

    「先不要见面吧！改天再去见五十岚铁平，至少等到考完转学考之后再说。既然这么烦恼，不如先完成一开始就拟定好的目标，之后再慢慢找出真正的答案，较为妥当。不管结果为何，经过深思熟虑所获得的答案，绝对能让找到属于那个答案真正的『正当性』才对。」

    但是，你们两个人重修旧好的机会，也只有这一次了大目玉在心中加上了这句话。

    「。」

    小缘没有回答。

    大目玉耐住性子继续说道：

    「不然自己想一下吧！现在的，想要见五十岚铁平吗?」

    「啊！」听到这个问题，小缘仿佛如梦初醒一般，轻声回道：「我现在不想见他。」

    很好。

    「对啊。现在见他的话，的决心一定又会再度动摇的。」大目玉微笑地看着低头不语的小缘。「看在的决心之上，我愿意帮助。」

    「帮、帮助我?」

    「五十岚铁平来，是为了把从学园中带走如此一来，就无法参加考试了。」

    「啊」

    「应该也发现了吧?学园方面的人已经知道他的存在了。如果他因为和见了面而妨碍到的考试的话，学园方面一定会要求羽原羽高中惩处五十岚铁平以及其它的学生吧!其实，他这种打算妨碍参加考试的行为，早就已经注定要被学校惩处了。」

    「有这种事」

    「所以，我们在这里谈个交换条件吧！如果答应不和五十岚铁平见面的话，我就建议学园方面降低对他的处分。这方面的影响力我还是有的。甚至要我帮他求情、让他完全不会受到惩处都可以。不过，这是在答应不和他见面的前提之下才成立必须不断地躲着他。这样的交换条件如何?这是我能帮助他的最大限度了。」

    根本是胡扯一通。

    学园方面确实知道五十岚铁平这个人。对学园来说，他只不过是这次攻进学园的羽原羽学生队伍中的其中一人而已，并没有针对他个人订下任何惩处。但是，古都缘并不知道这次羽原羽高中是集体入侵，更何况，大目玉根本不是这所学校的人，又能有什么影响力呢。

    「如果愿意努力看看的话，我一定会尽全力帮助的。」

    威胁利诱、费尽了一番唇舌之后小缘终于点头了。

    「好了，至少已经重新调整过心态了。」大目玉指着位于眼前这片森林另一头的北侧体育馆，也就是学园生聚集的地点。依小缘现在身上这套制服要蒙混进去绝非难事，一旦蒙混进去，那里即将成为一个绝佳的藏身之处。「五十岚铁平一定会锲而不舍地追着跑，必须让他没有任何机会和沟通才行。」

    「是。」

    听得出来，小缘回答的语气还是明显有些不安，不过剩下时间不多了。大目玉催促着小缘赶快到学生会馆去。

    小缘转身准备离去，接着不知为何又突然回过头来。

    「在干什么?快去啊，再不去的话，就要被五十岚铁平给追上了。」

    「我们还会再见面吗?」

    大目玉不懂小缘的意思。

    小缘接着认真问道：「我我希望能再见到大姊姊。我有很多事想要向您请教。我们之后还有机会见面吗?」

    大目玉不假思索地回道：

    「当、当然可以啊?」

    语毕，换大目玉一脸茫然了。

    「下次，一定要告诉我的名字喔」

    小缘开心地笑着那是真正发自内心的快乐笑容。

    小缘的身影逐渐远去后，大目玉依旧站在原地茫然发着呆。

    「这是怎么回事?」

    自己明明是打算拆散他们的小缘分明是个受害者。

    她完全没有讨好对方的意图啊!

    为什么?

    为什么她会笑得那么开心呢?

    大目玉感到胸口闷闷地不过她还不知道，这就是所谓的罪恶感。

    ***

    体育馆中一片沉默，所有人都惊讶不已。

    学园生张大了嘴看着大屏幕。由于几乎无法跟上刚才发生的事，因此空气中弥漫着一股不可思议的气氛。

    战车被劫走了?

    这真是令人难以相信的情况。

    曜子也很惊讶。她和大家一样茫然地盯着大屏幕。不过，她和其它的学园生不同，真正让她感到惊讶的，并不是『人类战胜战车』这件事。

    而是出现在屏幕上的人。

    在学园生们仍旧陷在不可思议的氛围中时，曜子悄悄走到体育馆的一角拿出了手机。她要找的名字出现在选单上的第五个。

    「喂?」

    『喂?雾岛吗?』

    接电话的，是刚刚才和战车大战的铁平。情人节那天交换的电话号码，在这时派上用场了。电话那头传来阵阵应该是战车行驶的嘈杂噪音。

    曜子努力地保持平静，问道：「五十岚同学，你现在在做什么?」

    『做什么不知道吗?我和羽原羽高中的同学，要来响应当初情人节的』

    「这个我知道。刚才的事我也看到了。」曜子性急地打断铁平的话。「我想问的是，为什么你会跑去和战车大战呢?」

    『咦?』

    铁平好像不是很了解这个问题的用意。

    「你现在该做的，应该不是这种事吧?」

    『什么意思』

    曜子生气了。「为什么你不积极地去阻止小缘参加考试呢?」

    曜子听见铁平倒吸一口气的声音。

    「我到刚才为止都和小缘在一起。当时我马上就知道了。我想五十岚同学你应该也知道才对。」

    『我知道什么?』

    「难道非要人家告诉你、你才会懂吗?小缘分明就是在勉强自己啊！」

    电话那头听不见铁平的响应。

    曜子似乎很激动。「为什么你什么都不说呢?正常人一定看得出来吧!为了将来着想所以决定现在转学这个理由怎么看都像是在勉强自己吧?你们有好好约会吗?有好好挪出时间来相处吗?我知道小缘每天晚上都读书读到很晚比和五十岚同学交往前还要更拼命地念书，这些我都知道。」

    铁平沉默不语。曜子真的生气了。自己从没听她用这种强硬的语气说话。

    「这一切全都是为了五十岚同学你吧?你有好好和她谈过了吗?你难道不会担心吗?她说你同意她转学，这又是怎么回事呢?」

    『我同意?』铁平总算有所反应了。『我可没同意喔?小缘是这么跟说的吗?』

    「对啊！她是这么说的。她说你们已经谈过，而且你也同意了。」

    『』

    「不是这样吗?」

    『我并没有同意。』铁平回道。『我是说我很不喜欢这样』

    「唔!」

    曜子更加生气了。

    「什么叫『不喜欢』啊?你真的就只有这样说而已吗?」

    『咦』

    「对于认真思考两人的未来，认真在帮五十岚同学着想的小缘你却只对她说『不喜欢』这种幼稚的话吗?」

    『』

    「你错了。这样子是不对的。要改变小缘的想法，怎么能用那种情绪性的字眼呢！」

    曜子不知何时

    「只有认真的思考、认真的烦恼、并认真的为对方着想之后，才能找到真正的答案；所说出来的话，也才能够真正打动对方，不是吗！」

    哭了起来。

    曜子的眼泪扑簌扑簌地掉着她拼命地想要将自己的想法告诉铁平。

    「请你再好好地、认真地思考一次。请你不要用那种不经大脑的话解决问题如果你不认真的搞懂状况，而让小缘一直继续受苦的话，那我」

    曜子接着说出口的这句重话，却深深地刺进了自己的胸口。

    「绝对不会原谅你的!」

    曜子挂断电话。大口大口地喘着气，接着颓然坐到地板上。啜泣了一会，又忽然从地上站了起来。

    「呜、呜」

    为什么?

    「为什么我会说出这种话呢?我」

    我该不会是喜欢小缘吧?

    这是一种敬爱的感觉?还是恋爱的情感呢?曜子自己也不知道。不过，自从一个月前的情人节事件结束之后，小缘的身影就留在曜子的心中，挥之不去了。

    用严厉语气斥责软弱的自己的那个小缘。当时的小缘真的非常吸引人。自己明明也感到十分害怕，却选择勇敢面对的小缘是曜子的偶像。

    所以，当她听说小缘打算参加学园的转学考时，真的十分高兴。可以在相同的空间中共度相同的时光，简直是曜子梦寐以求的理想。

    不过，曜子同时也知道这是不可能的事。

    小缘真正的心灵支柱，不用说当然是五十岚铁平了。如果失去铁平的话，小缘也将失去生活的重心。正因为曜子和小缘曾经共同经历过生死的关头，所以她十分了解这一点。小缘对于铁平的依赖，早已经超乎她自己的想象了。

    铁平正是小缘最需要的人。

    自己没办法取代铁平的地位。因此自己的那番心意是永远也不可能获得回应的。

    刚刚责骂铁平的时候，更让曜子深刻体会到了这个事实。每骂他一句，就像在自己心头上狠狠地划了一刀。无法传达的心情，不能让喜欢的人幸福的痛苦。

    「啊。对了。」

    我失恋了啊！

    推了铁平一把，也等于替自己的恋情画上了休止符。

    曜子吸吸鼻子，甩了甩头。既然自己的心意无法传达，至少

    至少要帮助小缘，让她获得幸福。

    「五十岚同学。」

    我一定不会原谅你的。

    如果你没有挽回小缘的话。

    「我绝对不会原谅你的」

    「雾岛。」

    呃!一股不祥的预感从背脊传来。曜子紧张地回头一看

    「啊」

    学园生们已经团团地把自己围住了。

    「刚才是打电话给那个五十岚铁平吧?」

    「传说中那个和古都家的千金交往的男生吗，」

    「这是怎么一回事呢?」

    众人的压力排山倒海而来。曜子完全不知道该如何是好。

    「那、那个」

    「请告诉我们！」

    啊哈、啊哈哈哈哈曜子发出了尴尬的笑声。

    我现在该怎么办啊?

    ***

    风吹动着头发。战车没什么问题地继续移动着。

    「曜子刚才说什么?」

    文七问道。铁平没有回答。

    『什么叫『不喜欢』啊?你真的就只有这样说而已吗?』

    『只有认真的思考、认真的烦恼、并认真的为对方着想之后，才能找到真正的答案；所说出来的话，也才能够真正打动对方，不是吗！』

    「请你再好好地、认真地思考一次』

    曜子的话不断地在铁平的脑海中重复着。

    好好地想、认真地想。

    否则没办法真正的打动小缘

    战车忽然发出低沉的声音停了下来。铁平一脸疑惑地抬起头来。

    「大目玉。」

    挡住战车去路的，正是大目玉。

    铁平默默地从战车狙击手的位子站了起来。在起身的同时，痛觉又再度侵袭全身，不过铁平咬牙忍了下来。

    「没事吧?」

    文七担心地问道。铁平勉强地挤出一个笑脸。

    「文七，你去帮助其它人吧！反正你有这家伙。」铁平用脚轻轻地踢了战车一下。「这样子，要救回被抓的伙伴就不是难事了。你还记得学园生的所在位置在哪吧?」

    「北侧的体育馆。」

    「没错，交给你了。」铁平竭尽所能地让自己的声音听起来很有精神，接着从战车上跳了下来，和大目玉正面对峙。「小缘在哪里?应该和她在一起吧?」

    「枪之岳果然还是帮了你。算了，反正这也在我的预料之中。」大目玉交叉着双手，无奈地叹了一口气。「真是个喜欢插手管闲事的女人。」

    这点我承认，可是也没资格说人家吧?

    铁平虽然想这么回答，不过已经没时间了。他深呼吸了一下，然后再次问道：「小缘好」

    「她说她不想见你喔！」

    铁平闻言为之语塞。

    大目玉冷哼了一声。「她说她现在想要自己一个人独处。她应该是需要时间好好思考吧?有什么关系呢?顺从对方的心意，也是男友的责任不是吗?」

    「是叫她躲着我的吗?」

    大目玉大笑了起来。

    「很抱歉，不过确实是如此。我怎么会那么不近人情地叫她去见一个她不想见的人呢。」大目玉笑弯了腰。「啊，对了。差点忘了你脖子上的线圈炸弹的事。也对，毕竟这关系到你的性命，你自然非得见到她不可是吧?该不会和小缘和不和好并不重要，你关心的其实只是你自己的生命?」

    「」

    「呵呵呵。开玩笑的啦。表情不要那么严肃啦。如果是线圈炸弹的话，就这样」

    咻大目玉的手滑过铁平的喉咙。因为太过突然，以致铁平来不及作任何的反应，只听见脖子上的线圈发出了小小的电子声响。

    脖子上的线圈发出轻微的声音，松开了。铁平慌张地接住了从脖子上掉下来的物品。那是个上面显示着数字数字的极小机器。机器上面的数字为五格的格式，现在正显示着「00291」的字样。不过数字仍继续以「00292」、「00293」的趋势变化中这应该就是小缘和这个机器的距离吧！项圈和机器二端连结的位置松脱了一边，机器就这样单边地吊在线圈上。

    大目玉笑嘻嘻地举着手中的卡片。

    「这样子，问题就解决了吧?总之，我已经停住倒数计时的功能了。不过用力拉扯线圈的话，炸弹还是会爆炸，这点先提醒你一下。如果要还给我，我也不知道怎么处理，你就自己留着想办法吧如何?这样子的话，你就没理由再去追小缘了吧?」

    「」

    追小缘的理由

    已经没有了。

    呃，铁平轻声地确认没有了吗?

    「怎么表情还是这么严肃，真是的。」大目玉无奈地叹了口气。「你听我说吧！」

    没有理由了?

    大目玉将指头轻轻地放在唇上，[着眼说：「是个男人就要识大体。」

    理由?

    「你看看现在的状况吧！人家小缘都说不想见你了。是她自己决定要远离你。你就认清现实吧！不识大体的男人很逊喔。」

    没有了?

    「谢谢。」

    「对嘛。还是老实点接受事实可爱多了咦?」大目玉突然盯着铁平看，然后不解地问道：「你、为什么在笑啊?」

    没错。

    铁平在笑。

    「我说谢谢。」

    那满脸的笑意实在完全不符合铁平现在该有的情绪。

    铁平的目光落在右手中的小机械上。那是个令人想象不到是炸弹的小东西，自己之前就是被这个小玩意给搞得鸡飞狗跳。

    「这样一来」现在炸弹已经不在脖子上了。

    「我就能用单纯的心情，去追小缘了!」

    大目玉睁大了眼睛。

    铁平露出了大大的笑容，嘴角简直快裂到耳朵去了看样子生命不必受炸弹威胁，真的是件十分开心的事。

    我是为了什么而战?又是为了什么而跑?

    再也不需要为这些多余的事情而烦心了。因为答案只有一个。

    一切当然都是为了小缘！

    自己绝不是为了解除炸弹才如此四处奔波的。

    为了把自从和小缘争吵之后，就一直在想的真心话毫无虚假的真心话告诉小缘。

    将曜子所说的真正的心意确实地传达给小缘这才是自己奋战的理由！

    「等等你在说什么啊?」大目玉焦急地叫道。「小缘都说她不想见你了?你难道没听到吗?」

    铁平大吼一声。

    「所以所以我才要赶在小缘考试前告诉她呀！不这样做的话，就没有意义了！」

    告诉她之后，再交由她自己去作决定吧!

    必须把选择权交到她手上。

    「所以，我要去找她」

    大目玉这时才发现自己做错了。

    刚才的行为无异是火上加油！

    虽然不知道究竟是怎么回事，不过铁平确实燃起了斗志。

    大目玉的行动造成了反效果，此时铁平已将斗志化为实际的行动了。

    「让开！」

    铁平向前踏出脚步，以低沉短促的声音对大目玉说道。

    「啊！」

    那奇妙的魄力，让大目玉不由自主地让出了路。

    铁平穿过大目玉的身旁，虽然因为受伤而拖着脚步，但仍旧可以看得出来他决心要找到小缘的意志十分坚定。

    必须阻止他。

    不然节目就要毁了！

    「等等。」

    我们还会再见面吗?

    「等一下！」

    大目玉对背对着自己的铁平说道：

    「约会的时候，她不是把你的手甩开吗?」大目玉脱口而出。「那是因为她的手都汗湿了！」

    我、我现在在说什么啊?

    铁平倏地停下了脚步。他惊讶地回过头来。「汗湿?」

    「唔。」大目玉不知道自己在说些什么但说出口的话已经无法收回了。「对、对啊。小缘不是因为迟到而慌慌张张地赶到吗?因为是用跑的，所以流了很多汗你想一个女孩子好意思用流汗的手和喜欢的男孩子牵手吗?」

    「有这回事?」

    「有、有啦。」

    铁平呆了半晌，随即轻声地笑了起来。

    「我担心的就是这点谢啦。」

    「为什么不阻止他?」

    铁平离去之后，好像早就算准时间似的，枪之岳的声音从背后传了过来。和她是长年冤家的大目玉毫不惊讶地回头。

    「怎样啦?」

    「就是这样啊!」枪之岳还是一脸的笑咪咪。「为什么不想办法阻止五十岚呢?让他们两人见面，应该不是所期望的吧！而且还提供铁平一个足以让他信心百倍的好消息。」

    连我自己也不知道为什么。

    不知道。或者说是不想知道。

    实在不想承认自己之所以这么做的理由，竟然只是因为不想再看到那个少女继续悲伤下去。

    一切都失控了。

    没想到自己是那么嫩的人啊！

    大目玉噘起了嘴。看起来就像个赌气的小孩。

    「我只是觉得很麻烦而已。」

    「呵呵。还真是不老实。」枪之岳愉快地笑着说。「我最喜欢这点了。阿玉。」

    「我最讨厌这点了，枪之岳喂喂?你」

    大目玉所指的不是枪之岳，而是文七。

    「咦?喔，叫我吗?」

    文七原本坐在战车上，不解地看着眼前两个女人一来一往的斗嘴。现在突然被点名，着实吓了一跳。

    「给我老实招来。」大目玉有点迁怒意味地瞪着文七说道：「你这小子，其实什么都知道吧?」

    「」

    「什么失去情人节的记忆，根本是骗人的吧。你知道自己被『速水真事』冒充，就连我们是内界人的事你也知道，五十岚铁平到目前为止所经历的事，你都一清二楚。战车那种东西岂是任何人随随便便就能开的玩意?少骗人了。八成是枪之岳利用耳机或什么道具暗中教你的吧?我猜枪之岳八成还指示你，该怎么让五十岚铁平和古都缘和好，对吧?总之，你根本就不是什么局外人。」

    枪之岳仍旧一脸笑咪咪。文七则是不知如何是好的搔着头。

    大目玉气急败坏地继续说道：

    「枪之岳，为什么不消除他们的记忆?雾岛曜子也是，刻意留下太多记忆了。到底在想什么?」

    「因为」回答的不是枪之岳，而是文七。「那两个人太别扭了啊！」

    「什么」

    「如果周遭的人不推他们一把的话，他们连最简单的事都不会注意到。因此必须要有知道真相的人，在旁边守护着他们。」

    文七用有点生硬的口吻说着，但也足够让大目玉为之语塞了。

    「不、不会吧只是因为这样子，才故意留下他们的记忆吗?」

    「这可不单单『只是』喔。而是非常重要的一点。」枪之岳愉快地说道。「五十岚和小缘是透过我们节目的撮合才会在一起的。所以，我们当然要好好地守护这段关系这是一种负责任的态度，也是我的做法。当然，最后作决定的还是他们两个人，不过，在此之前，帮他们这些忙并不算什么，他们甚至应该戚谢我们才是呢．」

    「」

    大目玉简直哑口无言。

    不敢相信真叫人不敢相信！

    这实在太没常识了。根本就是违反游戏规则啊！

    不管五十岚铁平是如何特殊的存在，保留周遭朋友的记忆这种做法，还是不被允许的。这件事如果在内世界传开来的话，一定会被『反他世界交流派』的人群起围攻的。撇开舆论的压力不谈，这种做法：简直已经是游走在内世界法律的边缘了。

    OTV电视台专属主持人，枪之岳。

    大目玉再次认识了这个对手的可怕。

    「那么，枪之岳，我差不多该走了。」

    「哎呀，这样不行喔，藤森。现在因为有大目玉的妨碍电波，所以就算了，不过，其它时候还是要叫我豆子老师才行喔。注意一下。」

    喔。文七应了一声，便驾着战车离去了。嘈杂的履带声回荡在空气中。

    「这样好吗?」

    「咦?」

    用疲惫的眼神目送着战车离去的大目玉，有点困惑地问道：「把一切都告诉我，这样子好吗?不怕我一不做二不休地把做的事告诉相关单位」

    「我知道阿玉不会做这种事。」

    枪之岳十分肯定地说道，大目玉沉默不语。

    枪之岳笑道：

    「我很清楚，阿玉不是那种爱告状的人。况且，也无法接受以这种方式来赢过我。」

    「」

    大目玉双眼圆睁，脸颊泛起了一阵红晕。她慌忙反驳：

    「哼！少自以为是了话、话说回来！」大目玉试图转移话题。「情人节那次的节目你们最后以『速水真事』的阴谋作结尾。为什么不把我们在背后做的事播出来呢?如果照实播出来的话，我看我们的电视台也」

    大目玉这时才终于发现

    枪之岳脸上笑容所代表的含意。

    「没错。这样一来，我们就互不相欠扯平了。」

    又被摆了一道。

    如此一来，双方都握有对方的把柄，也不能够再轻举妄动了。只要有一方想要摧毁对方，被摧毁的一方马上就可以反击终至两败俱伤。

    制衡。这就是枪之岳所创造出来的危险平衡。

    「那么，我就先告退了。」枪之岳笑着说。「期待下次的见面。」

    「希望那禾水远不会到来。」

    枪之岳走了大目玉颓然地站在原地。

    看样子，企划已经失败了。

    心意动摇的少女，下定决心的少年结果如何已经可想而知了。

    耳边好像又听见古都缘的声音。

    『我们还会再见面吗?』

    「应该会吧」

    只要今后你们这对欢喜冤家依旧不断制造新话题的话。

    大目玉没注意到自己的嘴角扬起了微笑。

    「算了。回去吧!」

    大概又要被上司用那种惹人厌的口气责骂了吧!大目玉想到这里就感到一阵忧郁。就在此时

    「还好吧?」

    大目玉疑惑地回过头。

    什么时候出现的?

    一个少女站在那里。

    少女蓄着短短的金发，穿着学园制服。虽然仍稚气未脱，不过脸上却没有任何的表情。是个具有不可思议气质的少女。

    一般人看到她穿着学园制服，多半都会认为眼前的人是学园的学生吧！不过大目玉马上就发现了。

    不对。这家伙不是学园生。

    大目玉在录制节目前，就已经把今天会出现在学园里的学园生长相都记起来了。在她的记忆中，并没有这个少女的存在。

    「就是大目玉小姐吧?」少女淡淡地确认。「初次见面，好。」

    「，不是学园生吧?」

    少女扬了扬眉。「很清楚嘛。没错。我确实不是学园生，这套制服是为了潜入学园而穿的。」

    大目玉提高了警戒。潜入学园?如果真是如此的话，只有一个可能。「该不会是把战车?」

    「大目玉小姐真的很聪明耶。确实如所说，战车是我准备的。因为我想测试看看五十岚铁平这个人有多大的能耐。」

    「到底是谁?」

    为什么会知道我的名字?

    「抱歉，现在才向自我介绍。」少女礼貌地回答。「我是芥川集团的接班人之一，芥川小春。现在正在接受接班人的育成教育。」

    少女不，应该说是少年。

    「我同时也是古都家千金古都缘的夫婿候选人。」

    那张面无表情的睑上

    「这次在BTV电视台制作人的邀请之下，特地前来参与贵节目的录制。」

    浮出了面具般的笑容。

    ***

    雨水滴落在小缘的脖子上。小缘发出了小小的惊叫声，接着抬起头看着开始下雨的天空。

    雨水无声地下着。像细小的针一般扎着皮肤。雨丝虽小，不过蚀骨的寒意丝丝沁入肌肤之中。

    「呃。」

    小缘原本在森林里面漫无目的地跑着，但这会儿，不知是否因为扭到脚踝的关系，小缘苦着脸杵在原地不动。她的呼吸急促，头发和借来的制服稍微被雨水淋湿，身体却因为刚刚跑步的关系而发热。

    我到底在干什么?

    我在逃避什么呢?

    铁平我在逃避他吗?

    为什么我必须要逃避铁平呢?

    不敢面对、选择逃避的我，究竟是怎么回事?

    不见铁平的话，就能够贯彻自己的意志吗?

    「我不懂。」

    到底该怎么做才好?

    到底怎么做才是对的?

    「我、越来越胡涂了」

    雨丝继续打在身上。

    小缘就这样子站着。

    一动也不动。

    束手无策。

    而且，如果没猜错的话。

    只要这样子一直在这等着，说不定

    「找到了!」

    这个声音。

    得救了。

第三弹 白色情人节万岁 第五话 欢喜冤家万岁！

    剩下十公尺

    冲进会馆的时候制服沾满了油，现在已经渗到皮肤上了，铁平戚到浑身黏答答、油滋滋地，很不舒服。关节的疼痛依旧折磨着身体。这场毛毛雨当然无法冲掉身上黏糊糊的油污，只是让浑身的不舒适更为加倍而已。

    沾满油污、浑身湿透、全身疼痛的铁平，就这样不停地跑着、找着。终于看到了那个熟悉的背影，他冲动地叫出声来。

    「找到了！」

    因为没有风的关系，丝丝的细雨就这样拉着长长的尾巴垂直地落在身上，寒冷地扎进肌肤里。在这样的烟雨中，那背影依旧如此熟悉。虽然身上穿着学园的制服，头上绑的也不是招牌的双马尾，但那背影再熟悉不过。自己绝不可能认错的。

    那个征征地站着的人影，就是古都缘。

    从背后看起来，小缘还在发着抖。

    「小缘！」

    铁平勉强活动着酸痛的关节，伸手想要抓住小缘。

    「咦?」

    可是，却差那么一点。

    就在即将碰到小缘的那一x那，她突然跑掉了。

    「等等呜哇！」

    铁平的脚滑了一下，整张脸栽在泥巴地上。

    耳中听见『啪畦啪嚏』的脚步声，勉强抬起头来，在泥巴、汗水、雨水交错的视线之中看见小缘离去的背影。

    「没关系。」铁平咬着牙站起来。「不管跑到哪里，我都会追追到天涯海角！」

    铁平嘴中说着听起来彷若偏执狂的台词，不放弃地继续追着小缘跑。早就顾不得全身的疼痛了。

    ***

    还是不行。

    自己还是没办法和铁平见面。

    在听到铁平声音的那一瞬间，小缘就认清了事实。当她发现铁平的声音一下子就在自己的心里激荡，一下子就左右了自己的情绪之后就了解了。

    有什么关系呢

    就撒娇一下吧

    这样的诱惑，一下子就从脑海里窜了出来。不过

    『应该坚持。』

    没错。

    『贯彻的信念。』

    不能再依赖他了。

    如果现在又依赖铁平，自己的将来必定会受影响。不只爷爷不会认同自己；恐怕也无法胜任社长的职务了。这样一来，铁平必定会受到责难。

    不只如此，两人甚至有可能

    自己和铁平，说不定从此

    我绝对不要见到这样的结果。不管如何一定要避免这种事发生。况且

    『我会支持的。』

    这样一来，我就没脸见大姊姊了！

    各种思绪瞬间闪过小缘的脑海，因此她还是决定避开铁平。在铁平就要碰到自己的那一刻，硬是躲开了。

    小缘穿过飘着细雨的森林，她知道只要脚步稍微迟疑，马上就会被铁平给追上了。后面追着自己的脚步声一直没停过。

    「呼、呼、呼」

    雨声、泥巴飞溅的声音、急促的呼吸声、铁平的叫喊声。

    虽然还是大白天，不过在林木的遮蔽下，四周一片灰暗。覆盖额头的浏海、湿透的制服、沉重的双腿、白色的气息、以及被雨水打得睁不开的双眼。

    听见的声音、看见的事物、感受的空气都分解成一个又一个的独立画面，几乎无法辨识清楚。声音、风景、感觉都零零落落，整个世界似乎已经陷入一片混乱，支离破碎了。

    小缘依旧不停地跑着。

    跑着。

    跑着。

    「呼、呼、呼」

    不久她冲出森林，跑进一片广大空间之中

    ***

    「干嘛统统不准动!」

    括老师站在雨中，用尖锐的嗓音大吼着。

    「全部给我站住！」

    括老师拼命想要阻止的，是正要一齐离开体育馆的学园生们。

    那一百二十七名少女，简直就像军队出征般地踏着整齐的步伐肩并着肩往同一个方向走去。雨伞下，每个人的眼神都十分地坚定，速度不快，但却十分坚定地走着。

    少女们走出了北侧体育馆，目标是南边。从高空鸟瞰的话，那画面就像无数的伞花整齐地往南方移动一般。

    「站住，们到底在想什么?」括老师虽然挡在对伍的前方，不过却没有一个学园生停下脚步，她们纷纷避开她绕了过去。括老师气急败坏到连伞都忘了撑，全身被雨淋得湿淋淋地。

    「们不怕惩处了吗?」

    所有人似乎都充耳不闻。

    老师看起来有点可怜。

    同样在队伍中的曜子，忍不住同情起括老师。虽然对于这个平常哩八唆的国文老师没什么好印象，不过看她浑身湿透，又一副泫然欲泣的样子，看起来实在有点令人同情。而且，事情会变成这个样子，自己多少也有点责任。

    和铁平讲完电话之后，学园生们围着曜子，要求她说明一切。因此，她只好将小缘今天来学校参加转学考试，以及铁平为了阻止她而闯入学校的事等，一五一十地说了出来。学园生们听了这些话之后，便开始骚动了起来。

    铁平和小缘的事，不只在羽原羽高中众所皆知，就连在百合百合学园也传得沸沸扬扬。虽然两人的身世背景有如天壤之别，不过他们还是不断努力争取属于自己的幸福这股超越阶级的『热情』，在成长的路上总是被父母严格限制男女交往的学园生之间，产生了极大的共鸣。

    人人都兴起了『我也想要谈这样的恋爱』的念头！

    依照羽原羽高中新闻社的调查显示，在情人节交流会时促成的情侣为数不少。不过，在百合百合学园教师拿出『退学』二字作为威胁手段之后，几乎所有的学园生都退缩了。虽然多少也有自保的成分，不过让她们一开始就决定『放弃』，自然还有其它的原因。

    反正也不可能真的交往下去

    因为这些女孩子都很清楚自己的立场，以及所处的环境是什么样的状况。不管多么积极地想要维持彼此的关系，但毕竟父母亲、学园、生活环境这些因素都无法允许自己继续发展这种关系的恋情这才是导致学园生们纷纷『放弃』的原因。

    不过这种消极的想法，却因为五十岚铁平的存在而颠覆了。他勇敢地挺身对抗环境带来的庞大压力，今天甚至还为了古都缘对抗战车。

    平常在男女交往上受到很大约束的学园生们，对于这样子的铁平几乎毫无招架之力。

    那种为了喜欢的女孩不惜拼命的英姿，深深地吸引着她们。

    所有人都深受感动。

    一个学园生冲出去的动作起了带头作用，其它女生也都陆陆续续地走出了体育馆（在这种状况之下还记得撑伞，也算蛮不可思议的）。目标南边羽原羽高中学生的聚集之处。

    虽然不知道那边会有什么样的状况在等着她们，或许什么也不会发生，或许什么也得不到。不过，学园生们还是觉得自己必须过去一趟。

    大家的唯一想法就是『我要谈恋爱』!

    要谈一场刻苦铭心、轰轰烈烈的恋爱。

    女孩子们热血沸腾。

    就算括老师在一旁警告：

    「们确定要这么做吗到时候的处分可能很严重喔！」

    处分这种东西，早就无所谓了。学园生们各个心中部这么想着。和与战车正面决战的那股勇气相比括老师所说的『处罚』，根本不算什么。

    这、这样子好吗?

    跟在队伍中的曜子，并没有那么激动的情绪。毕竟自己喜欢的人，深深地喜欢着别人。

    不知道他们两个现在谈得怎样了?曜子感到些许的不安，不过这股不安马上就被『一定没问题』的想法给取代了。情人节那天的记忆，是让曜子这么推测的主因。

    他们两个人一定没问题的。

    「缘!」

    他们一定会很顺利的曜子这么想着。

    「咦?」曜子惊讶地往声音传来的方向看去。这个声音她已经十分地耳熟。「什么?」

    从道路两旁的森林中忽然蹦出了小缘的身影。因为走在队伍的侧边，因此小缘一冲出来，曜子就看到了。

    「小、小缘?」

    虽然突兀的登场方式令人惊讶，不过最令曜子感到诧异的是小缘的模样。溅满泥巴的制服都湿透了，发丝乱糟糟地贴在脖子上，鞋子上更是沾满了一污泥。曜子借给小缘穿的那套制服，已经脏得面目全非了。

    听见曜子的声音，小缘的头转了过来。

    「曜子?」

    小缘的声音干涩、眼神空洞。曜子屏住了气息。

    被雨水淋湿的脸庞照理说应该看不出来才对不过曜子知道小缘在哭。

    「怎么会在这里」

    「告诉我。」小缘没有回答曜子的问题，只短促地问道：「北侧体育馆在哪里?」

    「咦、啊、喔?在在那边吧?」

    曜子不解地往他们刚刚过来的方向指去。小缘什么也没说地就往曜子手指的方向走了。她的脚看起来似乎有点一跛一跛地。其它的学园生也有注意到小缘的出现，不过因为她穿着学园制服，再加上落魄的外表，因此没有人发现她就是那个大企业的千金古都缘。

    小缘往学园生队伍行进的反方向跑去。曜子不明就里，只能怔怔地看着小缘远去

    忽然队伍的一角发出了一阵惊叫，不，应该说是欢呼。那种好像看到明星般的欢呼。

    「小缘在哪里?」

    这声音格外地引人注目那是铁平的声音。

    「五十岚同学」

    铁平被学园生组成的队伍团团围住。学园生们因为这位名人的出现，陷入了极端亢奋的疯狂情绪中，她们不断逼进、包围。逼的铁平只能在人群中不断往前方张望。

    「五十岚同学！」

    听见曜子呼叫自己的名字，铁平连忙开口：

    「雾岛！太好了有没有看到小缘?她好像穿着们学园的制服，她有没有和们在一起」

    「小缘不在这里面！」

    曜子这时才理解过来。铁平还在追着小缘跑。

    小缘还在逃避。

    「在那里她往体育馆方向跑了！」

    风，吹着。雨，纷飞。

    铁平马上朝曜子指的方向拔腿狂奔了出去。

    「你应该已经了解到了吧！五十岚同学」

    看着铁平消失在雨雾中的身影，曜子轻声说道。

    逃避。这就是小缘的弱点。

    请拉她一把！

    不管是坚强的她、还是软弱的她都请你陪伴在她身旁。

    这样子一切才会顺利，才能圆满

    雨水打在曜子的脸上，但滴落的却是泪水。

    ***

    羽原羽高中的学生得到了强力的支持。

    文七所驾驶的战车这虽然也是其中之一，不过，还有另一个最重要的原因那就是五十岚铁平所创造的传说。

    与战车对抗、光荣获胜，无畏无惧的那种勇气。

    在现场目击一切的学生无不被铁平的英姿所吸引，也让陆续会合的学生无限神往。

    「竟然和战车决斗耶!」

    「空手喔!」

    「肉搏战耶!」

    转述者用夸张的语调形容着。在文七驾驶战车前来支持，所有的学生又众在一起之后铁平的事瞬间就成了众人间的传说了。

    不论年级、不论性别所有人都因此而受到了很大的鼓舞。

    「跟着我来吧!」

    以文七驾驶的战车为首，羽原羽高中的队伍也整装待发了。虽然没有那么显眼，不过文七也是和铁平并肩作战的英雄之一。再加上文七还驾着战车带领队伍，众人于是带着高昂的士气浩浩荡荡地出发了。

    大约有一个小队人数的羽原羽高中，踏着整齐的步伐前进。就算没有战车的支援，队伍的气势也十分足够。由于是一整个集团的队伍，还有文七的战车助阵，连警卫们也不敢轻易造次。文七的战车速度已经比开始时快多了当然是在枪之岳的指导下逐渐熟练的再加上同乘战车、坐在炮击手位置上被指点过简单操作方法的男学生，依照指示控制着滑膛炮威吓四周的警卫。其实这辆战车为了要让私人合法的拥有，已经改造过了。现在的战车并无法装填子弹发动炮击。不过，四周不知情的警卫当然不敢轻举妄动。

    羽原羽高中的学生因为没撑伞，几乎都被雨水淋湿了。不过没有人在意湿漉漉的身体。众人陷入一种奇妙的亢奋情绪之中，全身微微地发热。疲惫不堪的双脚好像又恢复了活力，再走多远也没问题。

    行军继续着，终于有一个警卫注意到了。就在他说出「那辆战车该不会没有子弹吧?」这句话的时候

    「啊，」文七看见远方的人影后大叫：「快看!」

    其实不用文七提醒，所有人都注意到了。

    从北方，顺着学园巴士车道现身的

    无数的伞花。

    「学园生出现了！」

    ***

    扭伤的右脚发着热，同时带着强烈的剧痛。应该早被寒冷的雨水冻僵的身体此刻却冒着汗，意识已经逐渐模糊。现在的小缘拖着虚弱的脚步，光是要继续移动就已经用尽全身的力量了。

    「不能见铁平不能见铁平」

    小缘口中念念有词，继续往前跑。

    再这样拖下去，迟早会被铁平追上，必须更努力地往前跑。

    「不逃不行」

    不能对不起大姊姊的心意。

    小缘摇摇晃晃地，用比普通步行还要快一点的速度，继续往前跑着。不久

    「体育馆。」

    巨大的建筑物耸立在道路前方。

    北侧体育馆。

    虽然名称取得简单，不过规模可没有这么单纯。体育馆使用全球少见的垂吊式屋顶用二根主要栋梁拉出来的主钢索吊着体育馆的屋顶，漂亮的曲线赋予整体一种和缓的视觉感受。这个巨大的体育馆设备十分完善，可以提供所有的室内竞赛使用举凡篮球、剑道、桌球、舞蹈、游泳等都可以在这个体育馆内充分发挥所长。也是学园五问体育馆之中，规模最大的一间。

    「就在这里面」

    小缘自言自语着。

    背后传来啪嚏啪哒踩着水逼进的脚步声。

    「小缘!」

    快要被追上了！

    小缘头也不回地继续往前跑。她笔直地朝着体育馆的入口跑去可是，却不得其门而入。

    「呼、呼」

    小缘沿着体育馆的外墙跑着，目标物却不在眼前。

    而在里面。

    这里是大目玉所告诉她的，最后的目的地。

    「呼、呼」

    小缘继续跑着。

    ***

    场面僵持着。

    私立百合百合学园，学园生一百二十七名。

    县立羽原羽高中，扣去五十岚铁平，学生一百一十六名。

    超过百人的阵容，少年少女在交战前互相对峙着。

    学园生的前进路线因为受到阻挡而停了下来，相隔约二十公尺远的另一头，羽原羽高中的队伍也停住了。双方对峙的状态，就这样持续了一阵子。

    没有人再向前踏出一步。虽然双方的情绪都很昂扬不过此刻却一动也不动。

    其实，这样的状况也在意料之中。

    羽原羽高中和百合百合学园的学生们，都只是单纯地想要见到对方而已。

    见到面之后呢?

    又该怎么做呢?

    羽原羽高中基本的目的是要『告白』以及『加倍奉还情人节当天的情意』；相对的，百合百合学园则是以追求『自由恋爱』为目的。

    可是，当机会实际降临之时，具体上该怎么做才好?却几乎没有人实际上好好的思考过。

    在两个集团对峙的紧张状态之中，到底该怎么告白?怎么回应呢?该怎么谈恋爱?二校的学生没有人有答案，就这样僵持着。

    尴尬僵持的局面持续着。静默无声的二校之间，只剩雨声滴答滴答地响着。

    这样的沉默，终于被一道突如其来的声音给打破了。

    「快点离开这里!」

    是新城括老师。

    括老师站在学园生和羽原羽高中的队伍之间，浑身湿透地对着羽原羽高中的队伍挥着手。

    「你们知道你们现在的状况吗?违法入侵以及损毁物品，这些行为都是犯法的喔!」

    犯法!羽原羽高中的学生听见这个词后，纷纷变了脸色。就算传达自己的心意并没有错，不过一旦『犯罪行为』这个事实被强调出来，还是令人感到难堪。

    「你们知道你们这么做，给父母和学校添了多少的麻烦吗?你们曾经好好想过吗?做了这样的事，已经不是你们自己可以负责的喔。」

    羽原羽高中的学生开始厌到动摇。原本斗志高昂的情绪似乎也渐渐消退了下来。

    括老师抓住这个机会，将话说得更重了。「你们一定从来没想过吧?完完全全没有想过对吧?你们完全没有考虑别人的立场，只想到自己的需要就轻率地行动，只要自己开心就好，至于会给别人添上什么样的麻烦都无所谓你们的行动就是如此的自私！」

    周遭一阵静默。

    四周只剩雨声和括老师的声音。

    括老师喘着气，继续急促地说道：

    「你们现在到底知道了没有?你们所做的事是错的。被恋爱这种卑微的感情夺去了理性，无法区别什么是对的、什么是错的。恋爱是什么?这种东西对人生有什么好处?为了这种毫无价值的感情这么做，值得吗你们真该好好想一想。听见了吗?冷静下来，好好想想吧！」

    否定这一切。

    什么谈情说爱的虽然羽原羽高中里，不知为何也有女生总之，只要是与儿女情长有关的事情

    括老师一盖全盘否定。

    她绝对无法容许。

    因为她是个舍弃爱情的女人，因此她必须要在自己『舍弃爱情』的人生遭到他人否定之前，率先否定他人『肯定爱情』的观念。不这样做的话，她会觉得自己到目前为止的人生完全失去了意义。

    不这样坚持的话，说不定连自己都会对这个『舍弃爱情』的人生感到后悔。

    要彻底地否定，绝对不能承认爱情的价值

    「说真的，你们」

    所以，括老师才会冷哼了一声，脱口

    说出了那句不该说的话。

    「你们根本不配和学园生在一起。」

    毁了!

    这句话将羽原羽高中学生的自尊心完全给毁了!

    羽原羽高中的学生全部为之气结，随即又长长地叹了一口气。原本紧绷的身体一下子失去了力气，紧握的拳头松了开来，肩膀垂了下来

    头也低了下去。

    「呜呜。」

    有人开始轻声啜泣。

    括老师得意地笑了。

    「难道不是吗?你们成长的背景相差了十万八千里。和家世背景与自己完全不同的对象在一起，你们真的认为能够顺利交往吗?你们有这样子的自信吗?学园生的价值观和你们的价值观能够获得沟通吗?你们能响应她们父母亲对你们的期待吗?你们跟得上和财经界、产业界有着深厚关系的学园生的生活模式吗?你们能克服吗?你们有自信吗?回答我啊?羽原羽高中的各位。你们回答我啊，」

    然而，响应她的只有雨声

    以及沉默。

    羽原羽高中的学生紧闭着双唇，无法反驳；就连不是当事人的学园生也像被一起责骂般地一动也不动。

    括老师所说的每个字都命中了要害。

    羽原羽高中的学生一开始就没有可以克服这些难题的把握。『配不配』是他们一直不愿面对的问题。

    配不配?

    根本没有问的必要，因为答案一定是NO。

    没有人有配得上学园生的自信。

    说真的，这样的问题对于十几岁的高中生来说，实在太沉重了。询问完全没有经济观念的少年少女有没有自信，怎么可能有人能充满自信地回答『可以』呢?毕竟这样的年轻人完全没有如此回答的经验基础。

    括老师再度露出了喜悦的笑容。

    成功地命中要害了。

    括老师成功地命中了追求爱情的少年的要害，让他们几乎失去了自信。

    括老师认为，就算他们可以克服环境的障碍，爱情这种东西还是毫无意义。只是无聊的游戏，毫无任何的益处。

    说什么恋爱的力量可以超越环境的障碍，根本是天方夜谭。环境的差异是如此显着地存在于人与人之间，能消弭环境差异的不是爱情，而是金钱、地位这些现实的因素。爱情既不能改变什么，也不能让人得到什么，只不过是一种情绪的失控，如此而已。

    所以那种东西，干脆舍弃吧，

    舍弃、负担、麻烦、幻想你们就舍弃这些妄想

    肯定我的人生是正确的吧!

    「这种事谁会知道啊?」

    咦?

    沉重的气氛中

    「配不配这种事谁知道啊，而且」突然有个人站起来说道。「我就知道有个人现在正在为此而奋斗啊!」

    他从战车上站了起来。

    「我知道现在就有两个人正在努力。」

    藤森文七用坚定的语气说道。

    ***

    铁平追着想要绕到体育馆后门的小缘。

    可恶，到底要跑到什么时候啊?

    小缘的脚看起来似乎扭伤了，因此没办法跑得很快。铁平虽然也因为和战车大战，身上带着伤而跑不快，不过，还是渐渐拉近了两人的距离。要追上她，只是时间上的问题而已。

    问题是，小缘到底在逃避什么?

    现在逃避已经没有意义了。既然总有一天一定要面对这个问题，那么，现在静下来谈一谈有何不可呢?

    还是说小缘一定要坚持到她考上转学考，让选择更为狭小的那一刻才愿意谈呢?小缘的心意已经坚决到这种地步了吗?

    还是就让小缘这样去参加考试算了呢?

    不对。

    那样就来不及了。

    一定要在考试前。

    如果不在还可以作选择的考试之前谈的话，就没有意义了。

    『现在』若不说出来，小缘就无法理解我的心意了。

    「小缘！」

    已经不知道叫了第几遍了，然而小缘就是不回头。不过，铁平还是不放弃地继续叫着。

    「小缘！」

    像捉迷藏一样。小缘沿着体育馆的外墙跑着，两人的距离逐渐缩短。刚才被学园生包围时所拉开的距离，现在又缩短到二十公尺左右，马上就要追上了

    此时，小缘又在墙角转了一个弯。铁平担心这个空档会让他追丢小缘，因此咬着牙忍受疼痛，鞭策自己的身体加快了速度。绕过转角之后

    「唔！」

    铁平总算知道小缘的目的地在哪里了。

    眼前有个斜坡。不是天然倾斜下去的盆地，而是经过人工挖掘之后再铺上水泥的斜坡。地面因为那个斜坡的关系而缺了一块，好像利用这个斜斜的斜坡就可以通到地下室的样子不对。

    不是『好像』！

    小缘一点也不怕跌倒似的，直接顺着斜坡跑下去。斜坡的另一端是道白色的铁门，很明显的，穿过这道铁门，就可以直通体育馆的地下室了。

    铁门上用英语写着：

    『SHELTER』。

    防灾避难所。

    「开、开什么玩笑为什么?这里怎么会有这种东西啊?」

    就在铁平因为惊讶而分心的时候，脚不小心被草坪绊了一下。随即便往一旁侧身倒了下去，他的肩膀撞到地面，意识模糊了一下。

    「呜、啊」

    铁平低声哀嚎着，抬起头来继续追寻小缘的身影。因为斜坡的高度比地面低，因此跌倒而趴在地上的铁平，此刻已经看不到斜坡下方的状况了。但是还是听得到声音。

    那是铁门打开的声音。

    「小缘！」撑起身子的瞬间，铁平几乎忘了全身的疼痛。「等等、等等！」

    铁平追了上去，终于追到了斜坡前方。

    此时刚好也看到了避难室的铁门正缓缓地关上。

    「小缘！」

    呼吸声伴随着淡淡的回音。雨滴从浏海、下巴、制服袖子上点点滴落到地板，在水泥地上留下斑斑的水迹。把身体靠在墙壁上之后，才知道现在的自己有多么的疲惫。身体重的几乎已径无法再往前一步了。

    避难所里面的紧急照明灯发出微弱的光芒。空间很大，虽然墙壁、地板、天花板都有些斑驳了，不过空间确实是很大。天花板不高，不过要容纳数百人毫无问题。有种微小的运转声，可能是空调或通风设备之类的机器所发出来的吧。此外还有几个写着『储备粮食』、『紧急逃生口』等字样的门。

    小缘靠在入口沉重铁门旁的墙壁，大口地喘着气。激烈跳动的心脏好像要爆炸了一样，头部也因为缺氧而感到十分的混乱。

    逃掉了。

    我逃掉了。

    这个防灾避难所是大目玉告诉自己的。「如果真的想要躲开铁平的话」大目玉这么说之后，便告诉小缘这里大概的位子。没想到自己真的可以在人生地不熟的地方找到确切的地点。避难所的钥匙为电子式的，要使用大目玉的卡片，并输入密码后才能进到里面来。除非铁平能拿到同样的卡片和密码，否则是不可能从外面进来的。

    总之，至少是暂时先逃掉了。

    「那么，接下来呢?」

    接下来我该怎么办?

    躲在里面直到铁平离开吗?考试怎么办?我要在这里待到什么时候?

    我到时候该用什么态度面对铁平才好?

    「怎么办我到底该怎么办」

    完全不知道该怎么办才好。现在的自己就连下一步该怎么走也完全没有一个方向。

    「我到底在干嘛啊?」

    为什么会变得这么胆小懦弱呢?

    我到底在害怕什么

    咚!铁门摇晃了一下。小缘吓了一跳，往后退了几步。

    「可恶！」

    声音隔着厚重的铁门传了进来。铁平在外头边敲门边叫着。

    应该是在叫小缘的名字吧！

    他好像打算这样一直叫下去的样子。

    「不要叫了」

    小缘捣住了自己的耳朵。至少现在让我一个人独处吧！

    「不要再叫了」

    铁门的敲击声依旧持续着。

    **

    「正在奋斗?」

    「对，正在奋斗。」

    括老师皱着眉头看着肯定回答的文七。

    这小子是怎么回事?

    眼前的这个男生可以说是括老师最讨厌的类型。染黄的头发配上故意穿得松垮垮的制服，还有那张轻浮的笑脸。括老师最讨厌这种看起来随随便便、外表迈遢的小伙子了。

    文七从战车上跳了下来，接着便径自往括老师面前走去。括老师觉浔那副毫不在乎的样子，根本就是所谓的『没神经』。

    「是学园的老师?」

    括老师觉得这连『吗?』都不加的语气，简直没礼貌到了极点。

    「没错。新城括，国语老师。」

    「那么，就叫括老师吧。我叫藤森文七。」

    直接叫名字?不会叫新城老师吗?我跟你很熟吗?

    果然是个彻底的讨厌鬼。括老师太阳穴的血管已经若隐若现，可见她正拼命地压抑着快爆发的怒气。

    「刚才括老师说的，我们配不上学园生这件事。的意思应该就是指我们的生活水平和学园生完全不同，从花钱的方式到饮食方面之类的，全部都不一样，是这样子吗?」

    「」

    很清楚状况嘛。虽然对眼前的小子有偏见，不过括老师还是耐着性子回答。

    「你想说什么?没错，确实如你所说。总之，你们和学园生之间的差距是不可能消除的。既然认清了这个事实，你还认为只要有爱情就能克服一切吗?爱情什么都做不到，只是毫无价值的无用情戚。而你们却企图把这种无用的情戚带进我们学园来!!」

    「括老师，是不是搞错了什么啊?」文七打断了括老师的话头。「人类之所以谈恋爱，又不是为了要消除环境的差距。」

    「什么意思?」

    「就因为谈了恋爱，所以才能够努力啊，」

    「：：啊?」

    「恋爱本身确实是无法消除环境的差异，不过就是因为喜欢对方，想要和对方在一起，所以才会为了消除那样的差异而努力。毕竟，谈恋爱并不是一种手段啊：：喔，我刚刚是不是说了很酷的话?」

    !!果然是个惹人厌的家伙。

    别人正在认直《地说话的时候，自己却S然开起玩笑来。说出来的话也是既幼稚又无聊。

    既然不是手段的话，那还要它干嘛?

    一开始就不需要。不只自己不需要，周遭的人也不准要!!

    「总之，括老师刚才所说的生活环境的差距之类的，和恋爱一点关系也没有。」

    咦?括老师睁大了眼睛。

    「重点根本不在环境。」文七似笑非笑地说道。「一切的结果，都要看本人怎么去努力创造。」

    ***

    「可恶!」铁平敲着避难所的铁门。「开门啊！小缘!」

    铁门毫无动静，避难所内也寂静无声。冰冷地将铁平隔绝在外。手机不知道是否因为被雨淋湿的关系坏掉了，屏幕剩下显示时间的功能，其它操作都无法进行，当然也无法打电话给小缘了。铁平紧咬着嘴唇。

    难道就这样子结束了吗?

    如果小缘继续把自己关在门后，那么自己也只能这样待在门前束手无策这么一来，迟早会被赶到的警卫给架走。如果被架走的话一切就结束了。最后落得：想做的事没做到、想说的话没说出口，徒留一堆遗憾。

    到时候自己又该怎么办呢?如果让小缘参加考试，等她考完了再说呢?

    不行，到那时候就太迟了。

    「不能放弃我绝对不能放弃。」

    不过，这道铁门是最大的问题。它把小缘完全隔绝在另一头了。

    如果没有这道铁门的话

    快呀！快点想想办法吧！

    不打开这道铁门的话，就无法进到避难所里面。可是铁门的构造十分坚固，毕竟这是避难所的大门，坚固是一定要的。想要以人力破坏铁门，根本是不可能的任务

    破坏?

    铁平感觉自己好像想到什么了。破坏、破坏、破坏?

    有没有这个可能呢?

    有一试的价值。如果还是不行的话那就到时候再说吧！

    眼前这道铁门，就好像是小缘的心门一样。拒绝、排斥所有关心。也拒绝铁平，以及和铁平有关的一切事物。

    我必须要打破这一切。

    不管用什么手段。一个不行再换过一个，不管几次，都要不断试下去。

    因为我喜欢小缘。

    「好。」

    铁平心一横，开始找起必要的工具了。

    ***

    「难道不是吗?环境、身世差距太大之类的这些全都不是问题啊！」

    括老师茫然地听着。

    这小子到底在胡说些什么?

    这当然是问题啊！环境以及价值观都有着天壤之别这样两人的关系又怎么能够平衡呢。一定会产生倾斜、不安定，毕竟身世实在相差太悬殊了。这样的关系是不可能顺利的．

    然而文七仍旧继续说着。

    「真的喜欢的话，坚持下去就好啦。这种心情才是最重要的吧！就是喜欢对方才有努力下去的动力啊！钱?环境?身世?这种东西以后再克服就好了啊！努力的话，就没有做不到的事。毕竟努力的方法有那么多，一方消极一方就积极、一方坚持一方就让步、慢慢地磨合。那些现实的因素，总有一天一定会被克服的反正，只要喜欢，什么都可以啦。」

    「狡辩！」括老师大吼。「根本就是幻想！什么叫作只要喜欢什么都可以?这简直就是痴人说梦！这种幼稚的想法」

    「可是现实中，就有人正在努力啊，努力着所谓的狡辩。」

    气氛突然变了。

    就这样突然地、毫无预警地。

    括老师忽然间动弹不得好像被什么吸引住似的。

    是文七的眼神。

    「那两人所面临的考验可说是超级的严苛。周遭的家伙只会轻率地说着『好厉害、好厉害』。可是事实上并不是那么的简单。一点也不轻松。再加上女孩子好像还无法理解的样子。总之，他们所面临的问题可不是用一句『好厉害』就可以轻松带过的。不过，他们还是」

    文七的眼神十分地真挚。

    「他们还是很拼命地在努力。」

    文七的话锋直接砍进括老师的心里。

    「虽然就我看来他们总是一直在原地踏步，不过他们其实也一直在思考、烦恼、拼命的付出、不停地努力、挣扎着，希望能突破重重的难关。他们那样有什么错吗?他们的努力是毫无意义的吗?当然不是。虽然现在看来情况还是没有好转，不过他们还是继续地在努力。难道不认为这样子才是对的吗?还是能断言说他们绝对是错的呢?我可是能明确的断言喔！」

    讲着讲着文七笑了。

    用一个很诺男θ荨

    「他们简直是对极了。」

    他一脸笑意肯定地说着。

    ***

    一阵好长的沉默，长到小缘以为铁平应该是放弃了。

    「唔！」

    小缘有点疑惑地抬起头，铁平好像在叫喊着什么东西。虽然听不清楚他到底在叫些什么不过确实是不停地叫着。

    而且，铁门上传来的敲击声也比之前还要激烈好几倍。

    噗通噗通！小缘的心跳因为紧张而加快了。

    来了。

    铁平要来了。

    完全没有根据的直觉，但却又让人十分地确定。铁平要进来了。虽然不知道他要用什么方法进来，不过小缘很清楚地戚觉到，他就要突破这道厚重的铁门冲进来了。

    经验和直觉告诉小缘，铁平要行动了。圣诞夜的时候、情人节的时候，不管在哪哩，只要自己遭遇到了危险，铁平总是会在第一时间赶来。不管面对多么绝望的状态，铁平一定会出现。

    现在，铁平就要来了。

    小缘从门边退开。『铁平就要来了』这个直觉让她选择往后退了开来。毕竟现在的铁平是要来阻止自己转学的所以，她无意识地退开了。

    不行！

    小缘一步步地，离铁门越来越远了。如果现在和他见面的话，又要动摇了。

    自己的决心又要动摇了!

    这样一来，总有一天，一定会和铁平

    不要!我不要这样！

    不要过来!求求你不要再逼我了！铁平!

    正要开口大叫

    「不」

    爆炸声掩盖了一切。

    小缘亲眼目睹了爆炸的瞬间。那厚重的铁门瞬间往内侧弯曲，被强大的压力扭曲变形。电子锁的中控台爆出火花，带着水泥块，从墙上连接处硬生生地被炸开。一阵热风从炸开的门外吹了进来。

    这一切都发生在一瞬之间。激烈的爆炸后便是出奇的沉静。失去中控锁的铁门，仿佛很虚弱地缓缓被推开了。烟尘、光线以及外面的空气，一下子灌了进来

    「咳咳咳咳真的假的啊?被这种东西炸到，我何止尸骨无存，简直魂飞魄散啦大目玉那家伙，竟然在别人身上装这种东西?到底在想什么啊！」

    烟尘中出现了一个熟悉的身影。

    就像情人节那天，出现在屋顶上，拯救被关在顶楼的小缘那次一样。

    「咳咳咳咳哟。」

    五十岚铁平，登场了。

    「『加倍奉还』是吧?」

    大目玉亲手装上去的线圈炸弹，也是由她本人把它拆下来的。虽然倒数计时爆炸的机能已经解除，并从铁平的脖子上解了开来，不过炸弹本身的功能还是存在。

    铁平并没有丢掉解下来的炸弹。

    因为实在不知道要丢到哪里去。既然炸弹的功能还在，又怎么能说丢就丢呢这大概就是勉强可以举出来的理由吧！如果装作若无其事地把炸弹丢掉，被谁捡到而造成意外的话，那可就不妙了。再加上要追小缘，因此实在没时间慢慢思考该怎么处理这个玩意，于是就这样随便塞在口袋里了。

    为了引爆这个炸弹，铁平准备了水泥块以及羽毛球网这两种工具。前者是从草堆中找到的，后者则是溜进体育馆里偷拿出来的。准备好这两个材料之后，铁平马上着手准备引爆事宜首先，把连着炸弹的线圈绑在球网上（本来是打算从网子上拆下一条长线，不过最后因为没有工具而直接将整面网子拿来用了），将炸弹放在避难所的铁门之前，然后把水泥块压在连着炸弹的线圈之上。自己则站到了离炸弹十公尺远的地方，一口气拉扯和线圈绑在一起的羽毛球网，受到拉扯的线圈牵动炸弹跟着移动，可是却被压着线圈的水泥砖卡住，这一前一后的拉扯带动了撞针炸弹于是被引爆了。

    真是天崩地裂的爆炸。看样子，炸弹中装填了远超过炸死一个人所需的炸药剂量。已经保持一段距离的铁平，依旧可以感受到强大的热风吹过身体。防灾避难所的铁门虽然不至于被炸个粉碎，不过也扭曲变形，控制铁门开关的中控锁也被炸坏了。看样子，这就是大目玉所属电视台的作风吧！不管做什么都要尽其所能地夸张化才过瘾。

    铁平走进了避难所。虽然目的达到了不过口中遗址念念有词地在埋怨着大目玉。

    紧急照明的灯光十分微弱。

    小缘站在离入口一段距离的地方，背对着铁平。从背影看得出，她的身体都被雨淋湿了。

    「小缘。」

    「你为什么要来呢?」

    小缘的声音、肩膀都颤抖着。

    「我并不希望你来啊！」

    「」

    「你为什么要来?」

    虽然是细小微弱的声音，不过那确实是责怪的语气。

    「因为我有些话想要告诉。」铁平并未退缩。「所以才来找。」

    小缘的叫声随即回荡着。

    「我想要用自己的双脚稳稳地站着，让自己的力量足以胜任社长的工作。我不想给任何人添麻烦，也不想软弱地去依靠谁，想要成为一个可以独当一面的人所以我才会这么努力！我更不想给铁平添麻烦，让你背负着莫名奇妙的压力过日子这些话我不是早就说过了吗！」

    「」

    「可是为什么你还要来阻止我呢?为什么你就是不能理解呢?不要管我了赶快回去吧」

    嘶呼铁平深吸了一口气，然后静静地吐了出来。

    关键时刻到了。

    如果在这时候失败的话，这段关系说不定也会跟着结束。错过了这次的机会，以后不管再怎么努力弥补，都很难挽回吧！恐怕再也回不到过去了．

    现在是唯一的机会。

    我们两人未来唯一的机会。

    决定生死的时刻到了。

    呼吸急促、紊乱地喘息着。好说吧！

    铁平缓缓地说道：「我最近，有点睡眠不足。」

    「咦?」

    「因为，我已经开始读书了。」

    「」

    小缘的背抽动了一下。

    铁平继续说道：「自从那次吵架之后，我就一直在想，我想我还是反对小缘转学。我想要和小缘一起从同一个学校毕业，不要只是偶尔见见面而已。我希望能和共度更多的时光不过，我也知道不能光说不练，如果不付诸行动的话，不管说什么都只是在说大话而已。我知道不用行动证明的话，我的心意是无法传递给的。所以，我现在要先完成我的第一个目标，那就是『考上大学』。」

    小缘似乎有点动摇了。

    「还记得吧?我说要考上一所好大学，到KOTO企业就职，以我的实力获得源之助的认同。我必须要实际试试看，自己是否做得到可是」铁平苦笑道：「可是，我的脑袋实在不怎么好。若是连题目都看不懂的话，更别说什么要念大学了。当然我也曾经想要放弃、也怀疑过自己的能力。这种消极的念头，总是反复出现在我的脑海里。」

    依稀听得见外面的雨声。

    以及下在我们两人之间的雨声。

    「可是，我并没有放弃。」

    淋在两人身上的这场雨，尚未停歇。

    「虽然我好几次想要就这样放弃算了，不过还是没有放弃。因为我终于了解，我是认真的。因为我是认真的，所以我可以相信自己。现在也才能站在这里跟说」

    铁平以笃定的语气说道：

    「我，不会放弃的。」

    接着，往小缘的方向，

    迈进了一步。

    「就算小缘反对，我还是要这么做。我要上大学，进KOTO工作，努力往上爬。总有一天，我会成为一个配得上的男人。我不会放弃的。」

    「我不是叫你不要这样子做了吗」

    小缘的声音颤抖着。铁平可以察觉到她的声音之中似乎带有哽咽。

    「我就是不想让铁平这样子做不想让铁平为了配合我而走这条路所以才会来这里的。为什么你就是不懂呢」

    「我是不懂啊！」铁平又向前走了一步。「我真的不懂！而且我现在有点生气。」

    「咦?」

    铁平说得真诚而自然。

    「我的人生，由我自己决定。」

    「」

    气氛有点尴尬、空气仿佛凝结住了。

    不过，铁平还是继续说着。

    「这是我自己想过、自己决定、自己付诸实行的事。和小缘怎么想没有关系，要否定我的做法也无所谓。不过这是我的人生。」

    铁平继续说着。

    「这是我自己决定。不是小缘决定的。」

    他一步一步地往前。

    「我会尽全力地追赶小缘的脚步。阻止我也没用，我可是很缠人的。」

    慢慢靠近小缘。

    「在讨厌我之前，我会不死心的持续做下去。我绝对会赶上的。这就是我的做法。」

    「你这样我很困扰！」小缘终于忍不住大叫。「你太自以为是了！结果你还是没有听我的意见，就擅自作决定了，不是吗」

    「我就是听了，然后判断之后，才下决定的。我这样错了吗?」

    「哪有这样的」

    小缘的声音逐渐失去了力气。

    「你那种做法未免太我行我素了在你的决定之中，我在哪里?我的意志在哪里呢」

    「我的意志里，没有小缘的意志。」

    这句话让小缘的心倏地揪了一下。

    铁平定到距离小缘身后大约三步远的位置。

    「所以的意志之中，也不需要我的意志。」

    铁平如此说道。

    「咦?」

    小缘发出疑惑的声音。铁平继续说着：

    「我的人生我自己决定。所以小缘的人生，也由自己决定。」

    「」

    「我还是反对转学。不过如果坚持要转学的话，我也不会阻止。只要清楚的告诉我的想法、的选择、以及所决定的，对之后人生的安排」

    「」

    「我就会接受了。」

    虽然小缘背对着自己，看不到她的表情不过铁平却好像看得到似的。小缘微张着嘴一脸惊讶的样子光是想象着那个画面，就让铁平差点笑出来。

    「告诉我的选择吧!我已经把我的想法全都告诉了，接下来，就由小缘自己决定了。如果还是决定参加转学考，我也不会再说什么。毕竟这是的自由，可以选择自己想做的事、想走的路不过我是不会放弃的，不管参不参加这场考试，我都已经决定要怎么做了。总之，我一定会靠我自己的能力追上。不管要花多少年都无所谓所以告诉我吧！不管的决定是什么。」

    我都会接受。

    这个问题一定要在小缘参加转学考之前问出口。不管小缘参不参加考试，是否考上，今后两人都一样要一起努力，也要为了自己而坚持下去铁平必须要在小缘参加考试之前，向她表明这样的决心。如果在考试之后才说，就变成了『都是这样乱来，没办法，我现在只好妥协了』的感觉，那意义就完全不同了。因此，必须在考试前将自己的想法说出来，希望小缘能在确认自己的心意之后再做选择。就算通过了转学考，我也绝对不会放弃，所以，放心的去考试吧这就是铁平在考试前想要传达的心意。

    当然最重要的，还是得看小缘的选择。铁平正屏息等待着她的回答。

    「小缘。」

    已经渐渐听不见雨声了。应该不是雨停的关系。而是因为现在的铁平只戚觉得到彼此的气息与存在而已。

    小缘在自己的眼前。

    只要这样子就够了。

    「我」经过了漫长的沉默小缘终于开口了。「我想要一个人努力，不想给铁平带来任何的负担。」

    「我就那么不可靠吗?」

    「我不是这个意思、不是这样的我只是不希望给别人添麻烦」

    「从一开始就一直在说这个耶。」

    「」

    「应该还有话没说出口吧!老实说还有其它的理由吧?」

    「」

    「真的只是因为这样，才决定一个人努力吗?我没关系，因为总有一天，我会成为一个配得上的男人，这就是我努力的目标。那并不是负担，而是我今后的人生方向。我没有迷惘、也没有任何的不安。我只要专心一致地朝向这个目标努力就可以了。难道这样子也不接受吗?这一点我一直搞不懂。到底在顾虑什么?」

    铁平说道：

    「认清事实吧！不管如何，小缘一定会和KOTO有所牵扯的。这是一辈子都逃不掉的宿命。我们一定要面对这个事实。既然这是个无法改变的事实为什么还要那么坚持一个人努力呢?」

    小缘的手紧紧地抓住裙子。落下的眼泪滴落在紧抓着的裙子上。

    「不想。」

    「咦?」

    「的事」

    「抱歉，可不可以再大声一点」

    「因为我不想让铁平觉得和我在一起是件『很沉重』的事呀！」

    突然间

    小缘拉高了音量，一口气说道：

    「和我交往，应该是件很麻烦的事吧，毕竟环境、身世这些因素总是挥之不去，不管走到哪里都必须要面对这些问题这样难道还不够麻烦吗！和这样的我交往下去，总有一天，铁平一定会感到厌烦，甚至还会开始讨厌我！所以，我不想让你觉得和我在一起是件『很沉重』的事呀！我不要让这样的事情发生绝对不要，所以我才会想要一个人努力！为了不让铁平感到『很沉重』而跟我提出『分手』，为了不让铁平因为觉得『麻烦』而开始『讨厌』我，我不想带给铁平任何的负担啊！」

    小缘终于把隐藏至今的软弱以及实话一口气吐露出来了。

    这才是她内心真正的想法。

    「转不转学其实根本无所谓呀」

    毫无掩饰的，小缘真实的心声。

    那是一份属于女孩子的不安。

    「我只是想要一直、一直和铁平在一起而已啊！」

    小缘终于表明心意了。

    「这种事为什么不早说呢?」

    「因为这种话要说出口实在有点不好意思嘛！」

    铁平叹了一口气。

    终于走到这里了。

    终于说出了自己真正的心声。

    在确实地传达了自己的心声之后，小缘也说出了她的心声。

    如此一来，就不用再互相猜测，也不用自寻烦恼了。不是吗?

    「那我问。」

    铁平不加思索地问道：

    「现在的我，难道不会感到『沉重』吗?」想说的话就剩那一句了。「『追着小缘跑的我』，难道就不『沉重』吗?」

    「应该是很沉重吧」

    「那就扶我一把吧！」

    铁平又向小缘靠近一步。两人之间只剩三步远的距离了。

    「怕我感到沉重，就扶我一把吧!唔，不过」

    接着，若无其事地说了

    「也让我扶着一起走吧！」

    铁平从后面抱住了小缘。

    好娇小的肩膀。

    「太太狡猾了」小缘用哽咽的声音说道。「说出了这些话之后，我不就什么都做不到了」

    「还记得情人节那天的事吗?」

    「怎么可能忘记呢?」

    「嗯。那么当时我们说好的『两个人一起烦恼、一起寻找答案』的约定，忘记了吗?」

    「我还记得啊！」

    「我在想，之前的我们，是不是忘了当时的约定了呢?」

    「」

    「让我们今后一起烦恼、一起寻找答案。到时如果又意见不合的话，那就再大吵一架吧！」

    「铁平自己还不是，到刚才为止，你也是一个人在找答案」

    「那就再继续吧！我无所谓。有任何的想法，全部都砸到我身上来吧！」

    「」

    「我们可以拼命地吵架，像两个笨蛋似的，不断地、不断地吵下去。这样子，总有一天，一定会找到属于我们的结论。就这样用属于我们的方式解决问题吧!因为我们已经约好，要『两个人一起烦恼、一起寻找答案』了啊。」

    「可是我很笨拙」

    铁平轻声地笑了。

    「我才笨拙吧对了，还没有回答我的问题。」

    「我已经说了啊!」

    小缘轻轻地转过头来，两人的脸，只剩几公分的距离。

    「我要一直和你在一起」

    那是，几乎就要碰触到彼此的距离。

第三弹 白色情人节万岁 Pilogue

    剩下○公尺

    「皆大欢喜，可喜可贺，本节目也接近尾声了。」

    一身白衣的女人，踩在被雨水淋得湿漉漉的草地上。几个男人或拿着收音麦克风、或扛着摄影机围在她的身边。看起来应该是某个节目在录像吧！

    「结果，这次五十岚铁平的对手到底是谁呢?他的敌人是谁呢?」女主持人枪之岳对着摄影机问道。「是百合百合学园?是BTV?还是谜样的女婿候选人所准备的战车呢?」

    连举了几个例子之后，枪之岳沉默了半晌。

    「是的。我相信各位一定看得出来，我刚才所提的那些，都不是他这次真正的敌人。五十岚这次真正的敌人」

    枪之岳诡异地笑了。

    「正是古都缘。」枪之岳两手一摊，说道：「所以，这次我们OTV电视台采毫不干涉的立场进行本次节目的制作。嗯，虽然多多少少有给予一点帮助不过都是些支微末节的小事啦。毕竟两人不愿积极面对彼此的问题并加以解决这种难题，还是要五十岚铁平用自己的力量去处理才行。」

    枪之岳的目光遥望着远方。

    「情人节的时候，他们两人做出了『两个人一起烦恼、一起寻找答案』的结论这次的白色情人节，他们马上就面临了类似的考验。如果我们这次倾全力帮助他们解决问题的话对他们会有所帮助吗?」

    枪之岳摇摇头。

    「答案是否定的。我们不能那么做。如果这次我们出手帮助他们的话，两人将会一直在原地踏步，永远不会进步。只会走进不断地重复吵架、赌气、自寻烦恼的死胡同吧，一个不小心，甚至可能落到分手的下场。就这方面来看，这次的节目具有十分重要的涵义在内。」

    她继续笑着说道：

    「情侣之间的问题，本来就要情侣自己去解决。本节目虽然促成了他们的交往，但总不能一直保护着他们、让他们无法成长。他们必须要对彼此的关系负起责任真诚地接受对方，并用自己的力量，解决两人之间的问题。这次五十岚可以说是靠自己的努力，漂亮地解决了难题。说出自己内心的戚受，并引导小缘吐露真正的心声。节目也因此得以画下完美的句点。不过，本节目的制作人也很怕两个人最后的结局是绝裂分手而担心的要死呢。现在他总算可以放下心中的大石头了。」

    枪之岳的右手指向斜坡下方的避难所入口。

    「『白色情人节搭BTV电视台便车特别企划五十岚铁平VS古都缘』终于要进入完美大结局了。现在，就让我们过去迎接他们吧！现场直击我们的主角，最酷的情侣档」

    ***

    括老师好像看到了世界末日。

    这是怎么回事?

    自己一手打造起来的城堡，竟然在眼前瓦解了。

    现在是什么情形?

    羽原羽高中与百合百合学园。

    男孩子们正红着脸向女孩子们告白。女孩子也红着脸听着男孩子们的心意。眼前随处可见这样的光景。大家一起告白的话，就不会戚到那么难为情了这样的群众心理似乎产生了作用，缓和了在众人面前向喜欢的人告白的尴尬情绪。羽原羽高中的学生各自向心仪的学园生传达自己的心意，而学园生也认真地听着对方说着心中的一字一句。不过，不知为何在这群人当中，也有羽原羽的女孩子「姊、姊姊姊姊姊姊姊好！」地对着学园生结结巴巴地告白。总之，眼前一幕幕集体告白的景象，正生动地上演着。其中还有几组人马使用集体联谊的方式在联络感情。

    无法理解。完全无法理解。

    更无法容许这种幸福洋溢的光景在自己的眼前上演。

    当然也有男孩子被甩、学园生因为被同性的女孩子告白而吓跑的例子。不过，包括这些失恋的少年少女在内在括老师的眼中，都是一幅幅幸福到刺眼的画面。

    大家都在谈恋爱。红着脸，嘴角泛着幸福的笑容。害羞地抓着头、难为情地拉着裙角眼前这些年轻人，所表现出来的是沉浸爱情中的生动举止。

    括老师封闭的感情世界，被这些年轻人的生动爱情硬生生地闯了进来。亲眼目睹这些爱情故事上演的她，只觉得自己的城堡正一砖一瓦地瓦解，世界也一片一片的崩裂。

    胸口好像被摧毁般难过，痛苦的情绪无情地侵蚀着自己。

    「括老师?」一个男孩子的声音，闯进了茫然无力的刮老师耳中。「没事吧?怎么在发呆呢?」

    是藤森文七推了踌躇不前、犹豫不决的羽原羽高中和百合百合学园的少年少女一把的男人。

    「为什么」

    「咦?」

    「你为什么要做这种事」括老师用空洞的眼神看着文七。「看见了这幅幸福光景的我，已经不能再待在这个地方了待不下去了」

    括老师难过地说着。

    「这里是我唯一的家啊」括老师双手掩面，悲伤地说道。

    「我现在无家可归了」

    那是很久以前的事了。

    当括老师还是中学部的学生时，发生了一件他校的男学生侵入学园，企图侵袭某个偶然经过的学园生的事件。幸好，男学生很快就被制服，那个学园生并没有受到任何的伤害。

    那个学园生，就是括老师。

    对于括老师来说，那是个不堪回首、禁忌的过去。虽然没有受到任何的外伤，不过，在她的心中已经留下了深深的伤口。此后，括老师再也无法接近异性，甚至到现在还会梦到事发当时的恶梦。

    最讨厌男人了。

    男人是肮脏的生物。只知道满足自己的兽欲。怎么可能和这种满是兽性的生物谈情说爱呢?简直是疯了

    当时还是中学生的括老师就下定了决心。自己再也不和异性交往、再也不接近男生了。

    这一辈子都不要恋爱！

    从此之后，括老师就顽固地坚持着自己的决心。就算在经过了许多年之后了解到，其实男人不全都是那样糟糕的生物也一样。她已经将自己封闭了起来。

    不知道是从何时开始的?

    开始对自己拒绝爱情的行为，戚到一丝丝地后悔。

    现在终于了解到，其实自己一直都是憧憬爱情的。但却因为害怕而裹足不前，就这样让机会一直从手边溜走。结果只好用『决心』这个冠冕堂皇的台词加以模糊焦点这才是自己真正的面貌。为了不让否定爱情的自己戚到后悔，所以才把自己封闭在这个学园之中。

    胸口这股喘不过气的戚觉，括老师其实不是不懂。看着学生们幸福洋溢的表情，心中那份后悔的心情，括老师也懂。这种后悔的心情，已经再也无法压抑、无法逃避了。

    自己亲自否定了自己的过去。

    已经无法回头了。

    不能再待在这个地方了

    「怎么会无家可归呢?」文七轻描淡写地说道。「括老师不是学园的老师吗?这里就是括老师的家啊!」

    你这小子又怎么会懂呢?

    你一点也不了解我的痛苦。从来没有人了解

    「请守护他们吧!」

    「咦?」

    看到括老师一脸惊讶与不解，文七笑嘻嘻地说道：

    「括老师，要好好地守护他们喔。」

    「守护?」

    嗯!文七用下巴指了指羽原羽高中与学园生们。

    「对呀。守护他们。」

    守护?

    文七点点头，说道：「今后的他们一定会面对更多的挑战。从个人的问题、身世背景、家庭环境，到『学园』这道铜墙铁壁。虽然这些问题最后还是要靠他们自己去克服，也不可能所有的人都能顺利在一起。不过，我希望括老师到时候可以给他们适时的帮助。不是要老师去挑战学校的公权力，而是偶尔和他们谈谈心，听听他们的苦恼就够了。光是这样子，就能给他们很大的鼓舞了虽然我不是很了解括老师所说的『家』是什么意思就是了。哈哈。」

    文七又不好意思地笑了。

    「不过，我想这么做的话，一定能够重新找到属于的『新家』喔。」

    括老师傻眼了。

    新家?

    「说不定到时候，那会是个比现在还要温暖许多的新家喔。」

    「可能吗」心痛的戚觉仍然挥之不去。「我也能找到那样的家吗?」

    一个不会因为他人的幸福而感到痛苦的新家一个可以为他人的幸福感到喜悦的新家那种幸福的家。

    「一定可以的。」文七很快地回答。「所以请守护他们吧!为了他们也为了括老师自己。就像他们如此努力一样，也请括老师试试看吧！我绝对会支持你们的。」

    倏地，括老师的眼眶泛出了泪水。

    那就试试看吧！

    虽然看到别人谈恋爱还是会不舒服。虽然还是无法诚心地祝福他人。虽然到现在还找不到能够让自己敞开心胸的出口。

    不过还是试试看吧，看能不能走出这样的伤痛。

    试着相信这个少年吧！

    「对了。」括老师脑中浮现一个疑问，擦了擦眼泪问道。「你不用做些什么吗?」

    「咦?」

    「我怎么没看到你去向谁告白呢你没有告白的对象吗?」

    「咦?啊其实」文七搔着脸颊。「怎么说呢其实我这次是为了朋友而来的」

    「朋友就是你刚才说的那两个人吗?」

    「对呀。实在不能放着他们不管。」

    哈哈文七苦笑道。

    括老师一脸不敢置信，不过随即轻声地笑了小来。

    真是了不起啊！

    文七看起来一点也不像是在说谎的样子。看样子，他真的是为了朋友而来的吧，甚至为了朋友大战战车。

    应该是很重要的朋友吧！当这个朋友面临难题的时候，马上毫不犹豫，义不容辞地出手帮忙。这当中不需要什么理由，也没有任何的交换条件，就只是一心一意地想要帮助对方而已。

    学学他吧！

    为了某人而努力、不求回报的精神。

    括老师希望自己也能学习那样的情操。

    新城括，三十★岁。

    今天是她重新出发的日子。

    「啊，不然这样好了。括老师，干脆和我交往吧?」

    「什么你你你你你你你你你说什么!」

    括老师，重新出发了。

    ***

    「对、对了，我有礼物要给。」

    「礼物?」

    「嗯、对啊。今天不是那个吗?白色情人节。」

    「真的吗?我都忘了耶。真是个意外的惊喜。」

    「嘿嘿等我一下喔在我的口袋里啊！」

    「?」

    「啊、啊啊啊啊!」

    「怎么了吗咦?这是什么味道?油?」

    「是战车那时候」

    「而且还黏黏的这里面是什么啊?」

    「缎、缎带因、因为小缘不是都绑着两条马尾吗」

    「这是用纸盒包装的，看样子里面也凶多吉少了吧」

    「呜呜、呜呜呜」

    「不、不要紧啦，铁平！我、我会收下的。虽然已经已经不能绑了吧」

    「算了啦既然不能绑的话，给也没用了这应该洗不掉了吧?」

    「可、可是，你买的时候应该是鼓起了很大的勇气吧?」

    「这、这种事就不要提了啦」

    「我不能辜负你的苦心啊！」

    「这不算什么苦心啦！」

    「反正我就收下了!好吗?打起精神来吧!啊！」

    「?又怎么了?」

    「你、你的身体也黏黏的该不会」

    「啊、抱歉。不只礼物，我们身体现在也都沾满了油喔。」

    「咦咦咦咦咦?啊啊！真的耶！都是油耶！怎么办?这套制服是借来的耶!」

    「这么说我才想到，刚刚就一直想问了。干嘛穿着学园的制服啊?角色扮演吗?」

    「什么角色扮演?你在胡说什么啊!至少要说适不适合吧!」

    「自己还不是把制服弄得湿答答地。」

    「太过分了!还不是因为铁平你之前一直追着我跑！」

    「什么?要说这个的话，应该要怪吧?是自己先跑来这里参加什么考试的耶?再说干嘛逃啊?好好地坐下来谈，不是很好吗！」

    「是你先不和我谈的吧，在教室里也装作没看见!」

    「我、我哪有啊，装作没看见的是吧?」

    「我只是不知道要怎么开口而已啊！」

    「我也是啊，而且如果不要睡过头，又把我的手甩开的话，我最后也不会那样」

    「不、不要一直计较这个啦!没想到铁平你是这么小心眼的人！」

    「少、少唆！」

    「你、你竟然嫌我唆你讲话就不能文雅一点吗?每次讲话都那么粗鲁！」

    「我才没有！」

    「你就是有！」

    让人看傻了眼。

    枪之岳和文七站在避难所入口看着又大吵起来的两人，简直不敢置信。

    「受不了。」文七深深地叹了一口气。「本来是想过来看看他们现在怎么样了怎么又变这样子了啊?」

    枪之岳无言地拿出了涂成白色的收音机。喀嚓一声，压下了开关。那个令人浑身无力的音乐立刻流泄而出。

    「哎呀?已经要进尾声了啊?」

    「是啊。不管他们了。」

    「没想到连枪哎呀，应该叫豆子老师才对没想到连豆子老师都不想管了呢。」

    「今天的访问就跳过去吧！本小姐已经没心情做访问了。」

    「说的也是。看了这种画面，心情真的会受影响呢。」

    「总算是勉强和好的五十岚以及小缘这对欢喜冤家，今后又会有什么样出乎意料的发展呢!」

    「发展呢」

    「顺带一提，参与这次事件的羽原羽高中和百合百合学园的学生，如果被学校集体处分、甚至退学的话，社会大众也不会接受吧！所以可以预料处分应该不会太重。现在的年轻人真是幸福啊」

    「幸福啊」

    「还有，终于现身的谜样女婿候选人」

    「咦！什么时候出现的?」

    「似乎是BTV的制作人瞒着大目玉私底下接触的。能事先掌握到这个情报，都要多亏我们的工作人员在无意间发现到他们诡异的行动所赐。」

    「无意问的吗?」

    「关于今后的发展请用不是很期待的心情等待吧」

    「等待吧对了，那个『不幸少女』的主题现在跑到哪里去了?」

    「我是节目主持人枪之岳」

    「这位是刻意忽略掉也无所谓的特别来宾藤森文七」

    「祝各位有个愉快的白色情人节~那么，就请藤森文七帮我们作个结尾吧！」

    「咦?啊喔。」

    文七困惑地搔搔头，转头瞥了一眼背对着背、正在赌气的铁平和小缘后，说道：

    「我也想要交个女朋友。」

第三弹 白色情人节万岁 后记

    当我将用尽全力拼了小命完成的《情人节万岁》的初稿交到编辑阿K手上时，阿K这么眼我说：

    「情人节之后要写白色情人节了喔。连着两个月连载吧！」

    不可能。

    呃。这句话我当然说不出口。阿K，不，儿玉先生所说的话，对我来说就像圣旨一样。儿玉先生打来的电话，就像STRAICHTEZER的『YESSIR』一样。（编注：STRAIGHTEZER是一个日本摇滚乐团，『YESSIR』是他们的一首歌。）

    大家好。

    我是三浦。

    本篇作品《白色情人节万岁》是『万岁』系列的第三部作品。继《情人节万岁》之后，连续两个月接连完成的作品。

    这次的作品能够顺利出版，我想最辛苦的应该是屡那吧，手边明明还有其它工作，却得在不到一个月的时间内完成本书的插画。那是多么辛苦的事，各位应该可以想象吧?因此，我在这里诚心地从北海道向屡那行五体投地的答谢。真的辛苦你了。希望大家也能给他一点掌声。

    再者，我也要谢谢编辑部以及业务部的各位同事，给我这个新人要卖不卖的作品连续两个月接连出版的机会。更要谢谢努力促成这个企划的编辑阿K（抱歉，现在才提到）。我们三浦一家人都十分地戚谢你。不过，这种接连两个月的连续企划下次还是不要了吧?

    除此之外，本作品能够继续出版，还要戚谢许多的人。其中还有前来访问我的记者S先生，本以为这个访问只是开开玩笑，没想到还真的报导了出来。谢谢你，今后也请你在工作上继续加油。

    最后要谢谢各位读者。

    这已经是我的第三本作品了。同样受到很多人的帮助才得以完成。虽说创作活动不能从头到尾一个人埋头苦干，不过，我有时候也会急着想要尽快地独当一面。然而，就像我在前作《情人节万岁》中所提到的，我是个想法天马行空的人，而且事实上，我也只会这种天马行空式的创作。如此能力不足的我，还希望各位读者能多多加以支持，我在这里由衷地感谢各位。

    那么，有机会的话，我们下次再见了。

    平成十八年一月下旬

    三浦勇雄

第三弹 白色情人节万岁 插图



第四弹 六月新娘万岁 Prologe

    一切都很顺利。

    小缘决定不转学了。

    铁平向小缘确认了好几次，问她真的决定了吗？小缘本人则摆出一副：干嘛还问这个的表情。

    『你不是说要一直追着我、扶持我一起往前走的吗？』

    『我也说好要扶持你、一起走的，不是吗？』

    燃烧的爱火。用行动证明的爱情。

    真爱无敌。

    铁平拼命地用功读书，成绩也直线上升。才花了二个月，就有很高的机率可以考上知名的私立大学了。果然是真爱无敌

    以上，纯属虚构。

    「我一定办不到的啦！」

    铁平握紧拳头，以几乎要敲破玻璃桌的力道敲着，大声叫道。

    「八成得重考了啦！」

    小小的公寓，一○三号室，一房二厅。

    进了门之后，往左手边是厨房流理台，右手边是浴室。正面则是八张榻榻米大的房间。

    房间靠墙处，有四分之一的面积被铁制的床架与床垫占去了，剩下的空间也几乎被书柜给填满了。书柜上多半是参考书与专业书籍，以及收集着新闻简报的档案夹。至于一些书架上放不下的，则塞进了衣橱中。房间中央的玻璃桌旁放着电暖炉，桌子周围散乱堆放着两人份的参考书以及笔记等数据。可能是空间不够的关系，房间内并没有读书专用的书桌，于是这张玻璃桌便权充餐桌与书桌两种功能。地上铺着浅驼色的地毯，房间内没有电视或音响等娱乐设备，电子类的产品，充其量只有桌上的笔记型计算机而已。除了从网络上收集数据之外，也有订报纸加以涉猎。目前包括英文报在内，一共订了五家左右的报纸，一旦发现比较重要的新闻就会剪下来纳入档案夹中。也因此，门边堆满了裁剪过的旧报纸。

    令人意外的是，房内并没有一丁点属于女孩子的装饰比如说洋娃娃之类，纯摆设却毫无实际用途的东西总之，这是一间机能性十足的房间。

    而这，就是小缘的房间。

    自从白色情人节事件之后，在小缘的邀请下，铁平开始在放学之后，到小缘的房间一起念书、温习功课。

    小缘有好几个专属的家庭教师包括知名补习班的讲师，以及在企业最前线活跃的干部等。她安排其中一位名为远山茜的家庭教师担任铁平的课辅老师。其实，小缘是模拟考成绩排名全国前三十名的高材生，远山茜则是ＫＯＴＯ企业的菁英社员（入社第五年，是个干练的女强人）。对于小缘的安排，铁平自然没有拒绝的理由。

    成绩在校内属于落后一族的铁平，在读书的过程中，确实遭遇到了无数次的挫折。在远山茜斯巴达式的指导下，每天都觉得脑袋快要爆炸了，自习课程也排得满满地，让铁平有种欲哭无泪的感觉。

    虽然如此，这二个月来，铁平还是运用他那不太灵光的脑袋，拼命地抱着书本猛啃。

    因此，也才会对这次的模拟考带着一丝丝的期望没想到

    「再怎么说也太凄惨了吧！」铁平拿着模拟考的成绩单，双手颓丧地发着抖。「竟然是Ｇ！」

    顺带一提，最高的评分是Ａ。

    「没办法啊。」坐在铁平旁边的小缘开口了。「铁平现在还在打基础的阶段，成绩要进步，还得花一上段时间。在那之前，还是先不要太在意成绩比较好吧。」

    「可、可是Ｇ耶？这样子有可能在接下来的半年，就进步到及格范围内吗？」

    「」

    「天啊怎么会这样子」铁平将成绩单往桌上一摔，双手抱着头，沮丧的叫着。「看来今年可能得先放弃了吧？」

    实在是太勉强了啊。毕竟从那么落后的起跑点开始冲刺，比别人慢一点抵达终点，也是无可厚非的。到了高中三年级，才突然以高分录取的大学为目标，本来就是一个错误。或许应该将目标延后，先有当个二、三年重考生的觉悟才行铁平是这么想的。

    「那么干脆就放弃吧！」

    「咦？」

    铁平回头，接着马上倒吸了一口气。

    只见小缘泪眼汪汪地看着自己。

    「一开始，我就不希望铁平勉强自己。也不想束缚铁平的将来。所以，我无法说出『加油』这样的话来。无论如何也说不出口。所以你想放弃也无所谓。不用勉强自己读书没关系。」

    小缘静静地说着。虽然眼泛泪光不过却咬着牙没有哭出来。铁平再怎么迟钝也看得出来，小缘正拼命地忍着，不让自己哭出来。

    一股强烈的后悔袭上心头。

    又搞砸了。

    在不久的将来，小缘即将成为超级企业ＫＯＴＯ的社长。为了要成为一个足以辅佐她的人才也为了不让周遭的人对于自己和小缘交往一事，表示任何反对的意见，铁平决定力争上游。这是出于自己的意志，更是为了自己的人生。

    自己确实说过要扶持小缘的。但是，现在却脱口说出『看来今年可能得先放弃了吧？』这样的话。

    才刚开始努力，就想要放弃的家伙，怎么可能达成目标呢？这样的人永远都不可能成功的。

    既然决定要做，不管再怎么辛苦、艰难，都应该锲而不舍地朝着目标迈进才对。就因为两人的关系一定会遇到重重的阻碍，所以才更要储备足够的实力，不轻言退缩。

    为了要向小缘以及周遭的人证明自己的决心，不轻言放弃，绝对是首要的条件。

    「抱歉。我不该那么说的。」铁平老实地道歉。「真的很抱歉。」

    小缘摇了摇头。

    接着，是一阵难堪的沉默。

    可恶啊！我真是个差劲的家伙！

    铁平一下子就词穷了。胸中尽是懊悔的情绪。不管再找什么样的理由为自己脱罪，还是改变不了刚才『脱口而出』的事实。而这个事实，已经深深地在小缘心中留下伤口了。在这个既定的事实上，多说什么，只会造成反效果而已。

    现在，只能以自己的努力及时间来弥补刚才的那句话了。无法马上证明自己只是无心失言也让铁平感到无奈和后悔。

    「我应该加油吗？」

    小F小声的说道。铁平闻言抬起了头。

    「我该说『加油』，来为铁平打气吗？」

    她还在为这种事烦恼啊？

    不过，铁平很清楚，让小缘再度陷入迷惘的罪魁祸首，毕竟是自己本人。正因为自己老是吊儿啷当的，才会让小缘也跟着无法坚定意志。

    「说吧！跟我说声『加油』吧！」铁平说道。「虽然不说我也会加油，不过，如果愿意说的话，我会更加有动力喔。而且这一切对我来说，绝对不是『勉强』自己去做的事。」

    因为努力读书，是自己的事。

    「我真的是个很没用的家伙。如果小缘愿意帮我打气，我一定能够振作起来。」

    「那么，」小缘仰起了脸。「就请你加油吧！」

    泪水在眼眶中打转。

    「用你的态度来证明」

    证明你的决心小缘小声地说着。

    嗯。铁平点点头。怎么可能摇头呢？

    小缘露出了微笑。铁平也害羞地笑着回应。

    接着两人的嘴唇逐渐接近。小缘闭上了眼睛，铁平则稍稍将身体往前倾。

    两人的嘴唇接触了

    「我迟到了！」

    碰！穿着利落套装的女性家庭教师远山茜，大剌剌地打开门冲了进来。随即察觉房内诡异的气氛而停下了脚步。「你们在干嘛？」

    「没、没在干嘛啊？」

    「对、对呀。哪有在干嘛？」

    只见铁平尴尬地将双手撑在桌子上，小缘则漫不经心地翻着参考书两人都慌慌张张地回答着。

    看着这一幕的茜，呆了一会后意有所指地说道：

    「年轻真好。」

    目前的状况，大概就是这个样子。

    铁平现在还在打稳基础的阶段，两人的关系也还瞒着小缘的祖父源之助。因为每天都要读书的关系，因此也没时间约会。小缘毕业后，马上就要过着边求学边在ＫＯＴＯ实习的双重生活，不过，铁平却连将来的目标都还茫茫然。不安和烦恼也是在所难免，因此偶尔会说出一些抱怨和丧气的话来。

    但是，心里却满满地。

    在同一个空间中相处，朝向共同目标前进。两人一起努力，并体会那种并肩作战、相互扶持的感动。

    总之，只要能在一起，心中就会觉得很满足、很温暖。读累了，就到附近的便利商店聊些生活上的趣事，这样一来，就算再怎么累，也不觉得特别辛苦了。

    很幸福。

    也很满足。

    两人的感情进展地十分顺利。

    或者说，表面上看起来十分顺利。

    ＊

    没有感情。

    并不是脸上总是面无表情，不苟言笑那种人。偶尔他也会露出笑脸，讲讲笑话，只是在那笑容与笑语之间，完全感受不到任何的情感，也完全不给别人感受到自己的情感的机会。

    就算带着笑脸，说着笑话，看起来也没有一点温暖的感觉。那张笑脸，看起来就像一张刻着笑脸的面具丝毫不见笑容中该有的喜悦情绪，只是一张毫无情感的『笑脸』。那是一种宛如机械般生冷的面容。

    基本上，我拥有两张不同的『面具』生冷的笑容以及冷漠的面容，两种当然都是不带任何情绪的表情。生冷的笑容，就像公司业务员或百货公司接待员那种不得不具备的『社交面具』一般，除此之外的表情则是不需要的。我把表情当作一种生活上的道具，需要社交时，用一号的笑容表情；其余时间，就用毫无情绪的二号表情独处。

    在工作上，我的能力让人无可挑剔，十九岁就已经成为企业集团中的核心决策人物。不过，在人际关系上，却总是和众人保持着相敬如宾的距离。就连亲戚之中，也有人觉得我『难以捉摸』而敬而远之。

    简直像个机器人。

    面对他人对自己的这类看法，我并没有什么感觉，至于自己为什么会变成这种无情无欲的人则是完全毫无印象。

    或许自己本来就是个机器人吧。

    这一点没什么好怀疑的。

    但是，

    我，遇到了一个人。

    在我孤独一人的情况下。

    我遇到了小缘小姐。

    自从遇到古都缘之后，我的世界就变了。

    在众人眼中和机械没两样的我，第一次有了这种类似情戚的感情萌芽。

    原本只是个机器人的自己，身上第一次产生了血肉。

    我原来不是个机器人呀。

    我是人类。

    我想要珍惜这种第一次让我知道自己是个『人类』的感情，我想要认真地面对这份情感，孕育它、保护它，希望自己能持续体会这份身为一个人类的感觉，我似乎渐渐喜欢上拥有这种情感的自己了。

    所以，不能交给别人。

    这种心情。这种感情。这种身为人类的感动。

    以及古都缘。

    我绝不轻易地交到他人手上。

    绝不让给五十岚铁平。

    不管用任何手段都要将小缘抢过来！

    ***

    不管多么努力、期待，所有的希望依旧烧成灰烬，埋藏在这片黑暗之中。

    没有固定的形体，想幻化成什么外型都随心所欲的自己

    却感受不到一丝一毫自己存在的意义。

    一切都陷入了绝望之中。

    手中无法留下任何的回忆。

    当时见到的瞬间光明，难道只是昙花一现吗?

    已经找不到前进的目标，彷佛被上了锁一般，有种动弹不得的厌觉，对于任何的变化都失去了动力，一切可有可无，只是无用的存在。

    世界已经无法再作任何的改变。连微小的影响也不再发生似的。

    一种压倒性的绝望感受。

    每当那股绝望感迎面而来的时候，总会想起那个少年的身影。

    那个用尽全力群暗纳倌辍

    或许，自己唯一的记忆与价值就剩那个少年了。

    那个少年，是最后的希望。

    将一切都赌上去吧！

    赌在那个少年身上。

    五十岚铁平。

    在这最深沉的绝望，要彻底从深渊中挣脱，无论如何，都需要那个少年

第四弹 六月新娘万岁 第一话 乘龙快婿万岁！

    铁平此刻正在吃乌龙面。

    「一个人吃乌龙面未免也太寂寞了吧，五十岚！」

    在自己的房间里。

    六张榻杨米大的房间里，铺着褪了色、起毛球的地毯，暖桌是冬天唯一能让他取暖的器具，铺在上面的厚绒桌巾在很久以前就被拿掉了，现在看起来只是一张自地面突出的桌子。座台上的电视中，谐星正拼了命地搞笑，下方的组合音响，时刻处闪动着『PM55：47』的字样。

    双亲为了庆祝结婚纪念日出门去了，留给宝贝儿子的，是一碗打了颗蛋和洒上葱末的无味乌龙面。虽然说是每年的惯例，不过，身为一个儿子总是这样子被冷落，的确是令人感到有点寂寞。

    铁平保持着左手拿碗，右手持筷，口中还鼓鼓地塞着乌龙面的状态回头。映入眼帘的，是已经被打开了的衣橱，以及屈身正要从衣橱中爬出来的枪之岳。

    早已见怪不怪的铁平，随性地挥了挥手，顺口说了声「嗨！」问好，他口中的乌龙面还没嚼够就囫图吞了下去。

    「每个月都来，还真是辛苦了。」

    「哪里哪里，彼此彼此啦。」

    枪之岳走到了桌子旁边。

    枪之岳是『内世界』的人，她总是利用铁平所居住的『外世界』所不及的『超科学』能力穿越空间，突如其来地现身，还曾经借铁平可以隔空取物的特异背包等不可思议的道具。这个为所欲为的异世界人，其实是『内世界』OTV电视台的专属主持人，为了拍摄他们电视台的节目，老是把铁平耍得团团转。

    每当枪之岳像现在这样突如其来地现身，就表示又有什么不祥的事情要发生了。虽然铁平已经可以预测接下来有事发生，不过，每次都加以反应实在太累了，再加上之前的经验告诉他，不管怎么抗议或挣扎都没用，因此，他索性摆出一派轻松平静的样子来应付枪之岳的突然现身。

    铁平手中还夹住一口乌龙面，顺口问道：

    「说吧，这次又是什么事?」

    枪之岳看着电视屏幕，自顾自地笑了起来。

    「外世界的电视节目真的有许多点子值得参考呢，不像内世界的电视节目总是抄来抄去的，一点意思也没有。」

    「喔，是这样吗?不过，也不能因为这样就无视别人的质问吧?」

    「为了搞笑而出卖自己的肉体形象，自尊心特高的内界人才不可能这么做。」

    「是喔」

    「我学到了很多。」

    「少来，别想出卖我的肉体，到底说不说喂，干嘛随便喝别人家的茶！」

    枪之岳完全把铁平的抗议当耳边风，她以优雅的手势握着茶杯，相当淑女地啜饮着杯中的茶。这茶原本是铁平打算在吃完面之后喝的，现在却成了枪之岳胃袋中的一滩液体。

    铁平只好放弃那杯茶。

    「说吧！到底是来干嘛的?总不可能只是来喝茶的吧?」

    「当然。」枪之岳点点头，「我是为了这次的特别企划而来的。」

    到目前为止，铁平早已被枪之岳口中的特别企划整得七荤八素的了。圣诞夜那次和恐怖份子大战；情人节那次被迫硬着头皮拆炸弹；白色情人节时和战车对决接着，在四月的『愚人节』中，差点失去对人性的信心；在五月的『劳动节』时，体会到了身为一个上班族的悲哀。这样的特别企划总共进行了五次，加上这次的话，就是六次，可以说已经到了懒得再继续数下去的地步了。

    等等，不对啊?

    「六月有什么特殊的节日吗?」

    铁平歪着头，之前的企划，像是圣诞夜、情人节之类的，都是比较容易联想到的日子，不过，从上个月起，铁平就觉得已经有点勉强了。最后竟然还弄出一个『劳动节』特别企划搞什么东西啊?已经没点子好想了吗?

    而现在是六月，实在想不到有什么特殊的节日，唯一的提示，就是眼前的

    「蓝色呀」

    看着笑嘻嘻的枪之岳，铁平喃喃自语着。

    没错今天的枪之岳穿着一身蓝色的套装。

    只有那一头招牌的红发还是老样子，不过，其它的地方都是蓝色的，蓝色的裤子、蓝色的衬衫、蓝色下框的时髦眼镜、紫红色的口红、蓝色的指甲油、蓝色的高跟鞋这次也和往常现身时一样，全身清一色的同色系装扮。铁平看着自己身上穿的休闲外套和牛仔裤，忽然有种格格不入的戚觉。

    「等等！穿高跟鞋耶，不要踩我的地毯啦！」

    「大不了拿节目制作费买张新的给你嘛，死穷鬼。」

    「凭什么用那种优越的口气和我说话啊?」

    不过，至少枪之岳愿意补偿地毯的损伤，于是铁平继续思考。蓝色?「这次到底是什么?光提示一个蓝色我实在想不出来耶！」

    「这叫『有旧、有新、有借、有蓝』中的『有蓝』，somethingblue.」

    「咦?」

    枪之岳一边啜着茶，一边继续说道：

    「在你们外世界的英语国家中，有个关于婚礼的谚语：『somethingold、somethingnew、somethingborrow、somethingblue』。这四个something是新娘将来会不会幸福的条件其中的Somethingblue是指新娘身上要穿着代表幸福的蓝色结婚礼服。」

    「咦?等、等等?」铁平茫然地反问着，乌龙面碗好像就快要从他的手中滑落了，「说什么结、结婚?」

    没错，枪之岳点点头，带着自认为带来了好消息的满意笑容愉快地说道：

    「今天是小缘的订婚宴。」

    ***录入：flywind扫图：Ozzie发布于轻之国度-：http://www.light-kingdom.com/

    http://www.light-kingdom.com/未经许可，严禁转载

    「预定时刻为晚上七点半。」

    手中拿着行程记事本的灰原一太郎，对坐在沙发上的源之助以及小缘说明行程，「晚上七点半，宴会将在大礼堂开始举行。在此之前，虽然没有特别需要准备什么，不过，因为还得要试装，因此，请在宴会开始前一个小时回到这里。」

    一太郎是KOTO企业社长古都源之助的第一秘书，剪得超短的头发配上一脸的精悍，拥有高达二公尺的高大身材，但脸上却总是带着和他外表一点都不搭的温和笑容。虽然穿着利落整齐的西装，不过，依然遮不住那若隐若现强壮的肌肉线条。普通大小的记事本一到他手上马上成了迷你尺寸。虽然外表如此粗犷，不过却以做事细心与确实受到源之助赏识的理由，一路跃升到第一秘书的位子在设定上本来就是如此。

    小缘问道：

    「穿轻便的服装就可以了吧?」

    「不，需要穿正式的礼服，关于服装方面请不要担心，小缘小姐的衣服有专门负责的人会准备好，也有专门着装的人员会来帮小姐打理好一切。」

    这里是休息室虽然功用上是休息室，不过名称上却是『皇家休憩室』。房间的大小约五十五平方公尺，里面有二张床、一间交谊厅、并附有阳台，当然，应有的家具与摆设也都一应俱全。

    和KOTO企业关系一向良好的芥川集团招待古都缘、古都源之助、灰原一太郎三个人前往参加他们所举办的宴会，他们三人刚来到会场，现在正在这间休息室内，由一太郎再度向两人确认今天的宴会行程。

    听了一太郎的说明，小缘有点惊讶，她原本以为今天的宴会，是芥川集团为了答谢合作企业以及财界人士所举办的招待会。在形式上，应该是属于交谊性质的派对不过，看样子好像是更为正式的场合。原本以为以轻松的打扮出席就可以了，因此，头上还绑着招牌的可爱双马尾，就连衣着，也是连身洋装搭配披肩的轻松款式。

    小缘对着坐在身旁的祖父问道：

    「今天这场宴会的主题是什么啊?」

    原本微笑着的源之助，眉头忽然动了一下。

    古都源之助是在各个领域都有着压倒性影响力的超级企业KOTO的社长。除了本身是KOTO企业的大股东之外，他也因为古都家代代祖先皆为企业经理人的身分，加上自己在KOTO企业的经营上同样有着卓越的实绩而深受股东们的信赖。其实他也曾一度退休，不过在前任社长小缘的父亲突然因故过世之后，再度回到社长的位子执掌大任。虽然年事已高，但老骥伏柜，经营实力仍然令人信服。在外貌上和其它的年长者一样，皆是满头的白发以及满布的皱纹，视力也因年岁而退化，不过一身上自然散发出来的那股威严，依旧有着不怒而威的气势。

    源之助虽然在孙女身旁面露微笑地从容坐着不过，对于小缘突然的提问，却僵硬地扬起了眉头，脸上的笑容也突然变得不太自然。

    「爷爷?」

    「、怎么会这样子问呢?小缘?」源之助用明显动摇的口气说道：「不就跟说是芥川集团所举办的宴会了吗?」

    「这个我知道啊。但是芥川集团举办这个宴会，是要庆祝什么啊?」

    「庆祝芥川集团今后也能更加发展。」

    「『也能』?」听了祖父这个奇怪的回答，小缘皱起了眉头。「还有其它的事情要庆祝吗?」

    「反、反正就是这样，没什么问题啦。」

    真的没什么问题吗?

    小缘直直地盯着源之助的脸看，源之助就这样保持着僵硬的笑容，小缘可以很清楚地看见汗水从源之助的太阳穴滴下来，怎么看都像是正在思考什么借口的表情。

    她接着转头看向一太郎，发现一太郎的表情也和源之助一样不自然。

    「你们是不是有什么事情瞒着我?」

    「没什么，一点问题也没有。」

    真的一点问题也没有吗?

    小缘更加疑惑地盯着两人看，不过看样子，不管是源之助还是一太郎，都不会再透露些什么了，小缘轻轻叹了一口气，打消了继续追问下去的意图。

    不说就算了！

    不管这次宴会的主题是什么，小缘都不打算缺席，虽然不知道源之助在支吾些什么，不过，自己前来参加这个宴会，却是有个明确的目的。

    到目前为止，小缘并没有太多参加这类宴会的经验。毕竟在这类的社交场合上，多半只是和他人打打招呼而已，而且参加这样的宴会，总是让自己的心情不太愉快。不是听到哪家公司又经营不善了，就是哪家公司在私底下动些不太正当的勾当，因此，每次源之助要小缘去参加这类的聚会时，小缘总是以回绝居多。

    可是，今后不能再这样子下去了。

    再过一阵子，自己就要继承源之助的位子，成为KOTO企业遍布世界各地员工的最高领导人。因此，和各式各样的人交流或出席这类的社交场合，也将成为不可避免的工作之一，已经不能再像以前那样，随个人喜好去做选择了。

    糟糕，怎么忽然紧张起来了呢?

    小缘握着微微冒汗的手心。

    自己一定会成为众人注目的焦点吧。看看自己是不是具有足够的器量，在不久的将来，成为站在KOTO企业顶点的领导者。

    就算是古都家的人，也不代表他们就会认同自己的能力，如果没有拿出确实的实力，自己将永远被当成一个『初生之犊』来看待。

    但是，自己真的能够胜任吗?

    这样的疑惑一闪而过之后，小缘心中开始浮现了不安，接着便不自觉地闭上了双眼。

    这阵子，小缘常常产生这样的彷徨，未来带给她的庞大压力，常常让小缘产生退缩的念头。肩上背负着KOTO企业的压力实在太大了，往往只要一个不注意，就会产生裹足不前的想法，甚至因此而退缩害怕。

    不行，要撑下去。

    每当这个时候，小缘就得再度重新坚定自己的心意。

    不能认输，勇敢迎战，必须要不断地重复这样的自我打气，每当感到退缩的时候就必须再做一次。虽然不断地自我说服，连小缘自己都要听腻了，不过，还是要不断地坚定自己的心志，毕竟现在连真正的开始都还不算。

    而且，最重要的是

    我并不是孤单一个人。

    铁平说要扶持着我往前走，他说不管到天涯海角都会陪着我。

    所以小缘决定不转学，尽量和铁平共度属于彼此的时光，并邀请铁平和自己一起读书，这样的邀请，虽然也是基于期望能提升铁平成绩的用意，不过真正的目的，逦足希望和铁平能有多一点相处的时间。既然已经决定相信铁平了，就放心地把自己倚靠在铁平身上吧。

    不过，也不能太过脆弱地依赖铁平，不能软弱的时候就想要逃到铁平身边，只要停留在能够互相感受到对方的温暖，并时常把对方放在心上这样的程度就可以了。

    只要铁平在自己身边，就能化解许多的不安，也才有继续迎向挑战的勇气。

    加油喔，小缘。

    铁平正在看着。

    不能表现出软弱的样子。

    「小缘?」

    小缘慢慢地睁开了双眼，只见源之助正不安地看着自己。

    梦想，一定要让它实现。

    就像妈妈努力地想要实现一个幸福家庭这样的梦想一样。

    自己也要努力实现和铁平在一起的梦想。

    「我没事啦。」小缘对着源之助微笑道。「对了，我可以先换衣服吗?」

    「咦?啊、啊啊」

    「一太郎，虽然时间还有点早，不过应该无所谓吧?」

    一太郎点头道：「我马上就叫负责着装的人员过来。」

    「麻烦你了啊，」

    小缘好像忽然想到什么似的，从手提包中拿出了手机，现在才想到，还没通知铁平自己今天要参加宴会的事。

    而且，也想听听铁平的声音。

    只要能听到铁平对自己说一声「加油」，就很开心。这么一来，好像什么困难都可以克服了一样。

    想着想着，小缘忍不住笑了起来，她拿着手机走到窗户旁，打算打开手机中的通讯簿寻找铁平的名字。

    「奇怪?」

    手机屏幕一片漆黑，不管按了几次电源钮，仍旧一点动静都没有。

    「是不是坏掉了啊?」

    可是直到刚刚为止，明明还好好的啊?小缘歪着头一脸不解。

    ***

    就算是大目玉，也知道自己的品味和一般人相比，算是有点特异。

    黑色的套装、黑色的高跟鞋、黑色的上框眼镜，以及一头黑得发亮的直发，嘴角带着一颗黑痣，嘴唇涂着暗红色的口红，从头到脚，清一色的黑。

    不管往哪里一站，那个位置仿佛瞬间便整个暗沉了下来总是一身黑的她，老是被人如此揶揄，自己如此执着于黑色的异常品味，已经是个无法改变的喜好了。

    「就照预定计划进行吧！」

    虽然自己没必要如此批评不过眼前的这个人，看起来实在有点病态。

    这个坐在沙发上，看起来像个洋娃娃的家伙。

    正确地说应该是像个洋娃娃般的少年。

    瘦小的身躯好像用力一抱就会粉碎，虽然穿着礼服，不过仍旧看得出来四肢很细小，脸部轮廓清秀精致地宛如女子，勉强突出的喉结虽然证明了他的男儿身，不过，其它部分怎么看都像是个十足的女孩子，身高就目测来看，也只有一百五十几公分左右，覆耳的短发一眼望去毫无任何的分叉与受损，一样柔顺地宛如女人。简直就是个女孩子嘛，就算用『中性』这个词来形容，也只能让人勉强接受罢了。

    他是芥川集团的最高领导家族芥川家的公子芥川小春。

    既然是在豪门家族中成长的少爷，自然不可能因为不健康或不卫生的生活而造成如此瘦小的身材。这样的身分，应该过着规律的饮食、辅以规律的运动才是，不过，小春的身体却没有成长为一个男性应该有的样子。

    不过，这并不是什么问题，瘦小的外表并不足以让人用『洋娃娃』来形容眼前这个少年，让大目玉如此认为的是其它的原因。

    「小缘小姐的情况如何了呢?」小春问道，他的语调有点偏高。

    「古都源之助还没有将今晚宴会的主旨告诉她的样子，现在也已经顺利地请人帮她换装了。」

    「手机呢?」

    「这方面也没问题。已经用同型的伪造物品替换了，当然，假手机是无法使用的。」

    「那就好。」

    小春随性地点了点头，嘴角浮出了微笑。

    不过那微笑怎么看都不像是人类应有的笑容。

    明明是在笑，却又不像在笑，只是肌肉无意识地牵动，带出一个像是笑容的表情而已。就是这样的表情，让他看起来像是一个洋娃娃，所谓不像人类的感觉，原因很明显地正是出自于此。

    不知道是哪里出了问题，或哪条神经产生了错乱，大目玉不由得如此想着。

    身为一个人类，小春似乎欠缺着某部分生物性的机能，所以，才会在厌情的表现上产生了重大问题。

    病态。

    简直是接近病态的缺陷。

    「你没问题吧?」

    「?什么事?」

    大目玉老实将自己的不安问了出来。「我担心企划能不能顺利地进行，毕竟重点在你，没问题吧?」

    大目玉第一次见到小春，是在白色情人节的时候。

    那次见面，是在BTV的白色情人节节目企划接近尾声，而且几乎又将以宣告失败为结果收场的时候。虽然企划失败了，不过，大目玉当时的心情却颇为轻松现在回想起来，脑中还会浮现那个少女的表情就是那样的表情，让大目玉的心境产生了变化。

    这次内世界BTV电视台的节目企划，就是以KOTO的下任社长古都缘与她的未婚夫候选人之一小春的初次接触为主题，相对于对手电视台OTV所设定的主角五十岚铁平，BTV电视台所设定的主角则是芥川小春。大目玉的上司所策划的构想，就是上演一出少女在两个男孩之间犹豫不决的爱情剧。

    原本节目也要安排小春在白色情人节的时候，以协助大目玉的形式参与录像，不过因为小春表示「这次先看看情况就好」，因此，大目玉就在没有被上司告知的状况下进行节目的录影。

    大目玉眼前的这个少年虽然已经十九岁，不过看起来却比实际年龄还要小怎么看都不认为他可以从铁平身边把小缘抢走，在他的身上，感受不到足以吸引异性的魅力，以黑色幽默见长的BTV电视台专属主持人大目玉，当然不会没注意到这一点。

    不过，小春对于大目玉的顾虑并不在意。

    「请放心。」小春颇有自信地回答，「我也向贵电视台的制作人说明过了，我本身已经思考了许多应对的对策，恕我不在这里向您一一说明，不过，我一定会让贵电视台的节目企划顺利成功的。」

    小春当然已经从BTV电视台的制作人那边得知了内世界的事，以及五十岚铁平至今的活跃表现，既然都已经知道事情的来龙去脉，还能拥有如此斩钉截铁的自信，大目玉实在难以理解这样的自信从何而来。

    古都缘。

    这个少女有可能爱上五十岚铁平以外的男孩子吗?

    就因为曾经实际和小缘交谈过，因此大目玉更加无法想象，那个女孩是如此地在意铁平，甚至因为无法压抑自己在意对方的情绪，而使得自己几乎进退失据在关系如此紧密的两人之间，真的有可能介入第三者吗?或许就连旁观的人都不会希望有任何的第三者介入他们之间吧。

    咦?

    大目玉不由得对于自己内心再度浮现出来的想法感到惊讶。自己是BTV的主持人，应该以节目的成功为第一优先考虑才对但是为什么会产生『不希望有任何的第三者介入』这样的想法呢?

    真是百思不解。

    回想起来，自己在白色情人节的时候就有点奇怪了。为什么在执行企划的心态上，会产生不必要的偏袒呢?不对。自己不应该是这样的人啊。

    一切应该以节目顺利进行为最优先的考虑才对。就算被指责冷酷也无所谓，节目制作顺利才是第一要务，这是自己的做事原则，不应该轻易被破坏，更不应该产生任何迷惘。

    不是早就对自己发誓，不管多困难都要面对挑战，无论如何都要胜过那个臭屁的枪之岳吗?

    「那就期待你的表现了。」

    大目玉压抑住内心纷乱的思绪，如此说道。

    小春点点头。

    「请交给我吧。」

    带着他那面具般的笑容。

    ***

    小缘的订婚宴

    「等、等一下!这、这是怎么回事?而、而且现、现在谈这个不会不会太早了吗?」铁平慌慌张张地问道。「我和小缘都还只是高中生耶?这种时候就要举办订婚宴未、未免太早了啦啊！不过，我可不是以随随便便的心态和小缘交往的喔?认真的、对、我当然是认真的啊可、可是，现在订婚真的还太早了啦。虽然能这么快就修成正果，对我来说当然是再高兴不过的事了啊、这、这该不会是间接地要我向她求婚的意思吧?如果是的话，先不要告诉她喔?嘿嘿、嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!!喀呜恶！？」

    铁平腹部忽然吃了枪之岳的一记沉重痛击，接着双臂不知被谁从背后架住，手脚随即被紧紧绑了起来，然后被戴上了头套和耳机，就在分不清东西南北的状况下，整个人被五花大绑地抬进了以先前的经验判断来说，可能是外景车的车厢内，载走了。顺带一提，铁平不是被抬到座位上安置着，而是被扔到车内冷硬的地板上。

    在视觉被遮蔽、听觉被嘈杂的流行音乐掩盖的状态下，铁平拼命挣扎了好一阵子，才渐渐因为疲劳而安静了下来。

    不知过了多久。

    紧急煞车让身体不住地晃动着，似乎在不知不觉间睡着的铁平也醒了过来，车子停下来了铁平一注意到车子停了下来，马上以他唯一能自由活动的嘴巴破口大骂。

    「在前面吧?枪之岳!快点帮我把绳子解开！这算什么?绑架吗?不要给我用什么『瞬间移动』这种鬼借口狡辩！咦?」

    一阵冰冷的空气滑过肌肤，灌入鼻腔中的味道，让铁平不由得倒吸了一口气。这咸咸的味道是

    「海浪声?呜哇哇！」铁平的身体忽然被粗暴地抬了起来。随即「喀噗!」一声丢到了地板上。他的下巴硬生生地撞上了坚硬的水泥地面。喀轰，意识因为那几乎要脑震荡的撞击力而一阵模糊，头套和耳机也因为这阵撞击而脱落了。

    听觉和视觉恢复了。

    「好、奸痛啊喂!就不能小心一点啊！你们搬的可是人类的身体耶！」

    铁平骂到一半忽然发现。

    「哎呀?」

    这时他才真正地确定

    自己身在何处。

    虽然太阳不知何时已经下山了，不过在四周昏暗的光线中，还是可以靠听觉判断出端倪，宛如细小物品被海水拍打的声音清晰地传进了耳中，视线内的水泥地面延伸的并不长，取而代之的是一片广阔黑暗的空间。

    当然，还有强烈的海潮气息。

    这里是

    「海港吗?」

    铁平原来是被丢在一个码头边。那片黑暗的空间应该就是海了。

    唰背后传来脚步声，铁平回头一看，是一个戴着蓝色帽子、帽沿压得极低、穿着轻松的T恤以及牛仔裤装扮的青年，这个人自己在圣诞夜的时候奸像也见过，是OTV的工作人员。

    「你、你想干嘛枪之岳呢?」

    工作人员拿出一个超大的素描本，写了几个字之后秀给铁平看，上面写着『看海的另一头』。

    「海的另一头?」

    铁平再度转头面向着海，没有任何反光的广大黑色空间不断延伸到远方，海天的交界线也被黑暗所吞噬，远方的景物全部融在一片彻底的黑色之中。

    在遥远的另一头，黑色浪花摇曳的海面上有一个小小的光点晃动着。

    那该不会铁平喃喃说道：

    「是艘船吧?」

    那艘船就是这次的舞台。

第四弹 六月新娘万岁 第二话 豪华邮轮万岁！

    这艘停靠在东京港晴海客船港口的豪华邮轮，它庞大的阴影遮住了大片的视野。白色的船身闪耀在金色的夕阳余辉中出航，巨大的船身驶离了连接着港口与船身的栈桥，在海平面上划开了一道水痕，码头上还有乐队奏着壮丽的出航交响曲。

    这是芥川集团芥川商船事业部门所拥有的豪华邮轮《奢豪号》。

    总重量五万零一百一十二吨，全长二百四十公尺，全幅三十公尺，客房数三百九十七间，最多可容纳七百一十名乘客，船组人员将近四百名。

    邮轮内有起居室、咖啡厅、酒吧、餐厅、交谊厅、俱乐部、钢琴吧、中央泳池、沙龙SPA、健身房、网球场、水疗SPA会馆、大礼堂、电影院、游憩室、网咖、图书馆、休闲购物中心、摄影室、接待会馆、信用卡中心、赌城等几乎是应有尽有。

    这艘邮轮本来就是打造来环游世界用的，因此，所有的设施都以能长期待在船上使用为标准。为了让乘客毋须因船上的派对而大费周章穿着礼服前来，所以，邮轮上的购物中心有数家名牌精品店可供客人选购换装，至于化妆方面，也备有数十位美容师可随时到各客房做化妆服务，而增添游兴的交响乐团，会在各国的港口交接登船，餐饮方面，主厨们在航行中也会精心设计菜单，让游客在旅程中绝对不会吃到相同的菜肴，整艘邮轮都是可以无线上网的环境，因为邮轮是日本制造的，因此，船上还有其它外国制造之客船所没有的大浴场以及和室客房。

    号称『海上饭店』完全名符其实。

    在这艘豪华邮轮《奢豪号》上，

    一场盛大的宴会正要拉开序幕。

    ***

    小缘的妈妈古都青，最喜欢的颜色就是青蓝色。

    『因为名字里面有个青字吗?』

    妈妈很直率地说了『嗯』后点点头。

    『名字里面有个青却不适合青蓝色的话，不是很逊吗?就像有人明明是夏天出生的，但却偏偏取名叫作冬子一样啊。」

    虽然小缘完全不能理解妈妈的逻辑何在，不过最适合妈妈的确实是青蓝色。

    因此，当眼前这名女性服装造型师问她：「请问您要穿哪套礼服呢?」的时候，小缘马上在数套准备好的礼服中选了那一件。

    青蓝色的礼服。

    「麻烦了，我要穿这件。」

    希望妈妈最喜欢的颜色，可以带给自己力量。

    勇敢迎接挑战的力量。

    乘客们已经陆陆续续来到作为宴会会场的大礼堂了。

    大礼堂共分为三层由一楼到三楼是个具有开阔视野的气派空间。

    华丽的水晶灯闪烁着耀眼光芒，照耀着大礼堂的各个角落，整个礼堂的戚觉和大饭店的大礼堂毫无二致，置身在这个开阔的华丽空间，如果不是因为脚边传来些微船身震幅的话，几乎就要让人忘了此刻正置身海上了。欧式自助式的餐桌上，各式各样的法国料理、日式料理、中华料理、印度料理等一应俱全，服务生正忙着帮乘客夹取餐食。

    出席宴会的客人，不仅止于一个国籍。亚洲、欧洲、中东等国籍的高级贵客都受到邀请，职业从政治家、企业家、艺人、模特儿到运动明星等，各个领域的知名人物几乎都到齐了。

    芥川集团是在造船业、海洋工业、船舶工业、海洋贸易等领域都十分活跃的大型企业，透过贸易，进而和世界各国的企业都有往来，由于是涉足这个领域长达百年以上的老企业，因此也算是这个业界中的佼佼者，就连企业龙头KOTO在这个领域的业绩，也有不及该集团的时候，由于该集团积极地出资赞助艺能界与运动明星的活动，在这两个领域中熟识的贵客也颇多，因此，芥川集团所举办的宴会，会如此贵宾云集也是理所当然的了。

    既是来自世界各地的宾客，会场中的服装也是各国风情皆有，洋装和燕尾服自然不必说了，还可以见到穿着民族服饰或宗教服装的身影在会场中穿梭，由于每个宾客都是穿着代表自己身分地位的服装，因此反而不会因为不同的服装而显得特异独行，在这个空间中，每个人都有自己的个性，也等于每个人都没有自己的个性。

    在这众多个性齐众的场所所有人的视线全都集中在一个人身上。

    由于大礼堂的空间十分开阔，可以容纳的宾客人数自然不下数百，因此可说是人声杂沓。不过此刻，在人群之中却出现了一个真空的点，看起来就像是聚光灯打在主角身上一样，随着沐浴在光线中的人物移动似的。

    那是一名少女。

    中等长度的黑发整齐地扎在后脑勺，发流顺着颈子划下一道优美的弧线，身上穿着设计简单大方的青蓝色连身礼服，半裸的肩膀上披着浅紫色的披肩，脸上施以自然妆容，搭配桃色的唇膏。虽然仍一脸稚气未脱，不过因为化妆的关系，所以看起来比实际年龄还要来得成熟那是一种含苞待放的花蕊正要迎向绽放时刻的含蓄之美。

    虽然整体的妆扮偏向简单清爽，也不是什么特别能展现个性的服装搭配，不过却不至于让人觉得『毫无个性』，是个出落得十分惹人注目的少女。

    但是，少女本人并没有注意到这一点。

    不要害怕。

    对于众人集中在自己身上的视线，少女小缘不由得紧张地抿着嘴唇。

    但她仍然打直背脊，挺起胸膛，露出一点也感受不到任何不安的优雅微笑，目光更不曾不安地飘移，身体的动作尽量做到缓慢优雅，不给他人一点眼前的少女有任何慌乱紧张的感觉。至少，小缘是这么努力着的。

    小缘清楚地知道，周遭其它人对自己的看法。

    这些人并不把自己当作『古都缘』来看待。

    『KOTO下任社长』，他们看到的，不是小缘这个人，而是她背后的身分。是个即将拥有深厚资产以及庞大企业体系的天之骄女。

    所有人都在评断眼前这个女孩有没有足够的器量站在那个顶点。

    所以，更不能畏缩害怕。

    小缘在心中这么告诉自己：绝对不能怯场，要保持优雅的姿势，不能让人家看穿自己的软弱。

    必须表现出不辱统领KOTO企业之顶点家族古都家一份子的气度。

    要抬头挺胸，要表现出自己勇于迎向挑战的精神。

    「样子有点僵硬喔。」

    忽然听见这句话，小缘惊讶地回头。

    映入眼帘的是高高在上，正往下俯瞰着自己的一太郎，一太郎弯着腰将脸凑到小缘脸旁说道：「放轻松一点吧。不要一开始就这么紧绷。」

    小缘有点不好意思地看着一太郎。

    「学会让自己放松。这也是今后必须要学习的课题喔。」

    一太郎笑嘻嘻地说着。

    小缘忽然觉得很难为情，力量也在不知不觉中流失了，原本紧紧地将全身裹住的那股力量，忽然像被卸下的沉重行李般从肩头落下小缘终于感到比较轻松了。

    「啊、真的耶。」小缘这才第一次发现到原来自己这么紧张，不由得苦笑了起来。

    「不知不觉就全身紧绷了起来嗯，一太郎，谢谢你。」

    「哪里。」

    一太郎现在的身分虽然是源之助的第一秘书，不过他其实是个内界人，在情人节那次，因为节目企划的关系，所以才会以源之助第一秘书的身分登场。不过不知为何，自从那次之后，他就一直没有卸掉秘书的职务，虽然不知道他真正的意图为何，不过至少在这个关键时刻，他的意见给了小缘不小的帮助。

    一太郎继续说道：

    「不用紧张。只要照着自己能接受的程度，慢慢地吸收这方面的知识就可以了，一开始就想要表现得很完美，只会累坏自己而且，其它人之所以会盯着看，也不是因为背后的身分喔。」

    不是因为我的身分?小缘摇摇头，完全无法理解一太郎所说的涵义。

    「那是因为小缘小姐看起来实在太漂亮了啊。」

    小缘再度感到一阵难为情接着笑了出来：「你的客套话，我就心领。」

    「而且，其实」

    一太郎好像有点欲言又止，其实，小缘会如此受到瞩目的原因还有一个，不过这个原因，一太郎最后还是没有说出口。

    小缘转头张望着四周。

    「对了，爷爷跑到哪里去了啊?」

    「源之助先生去和芥川集团的人打招呼了，应该等一下就会回来了吧。」

    「由爷爷过去和对方打招呼啊?真难得。他平常很少主动向别人打招呼的啊、那我是不是也应该跟着一起去啊?」

    「啊、不用。」一太郎连忙阻止了，「小缘小姐没关系啦，自然会有人来跟打招呼的。」

    「?啊?」

    小缘不解地回答，但她也更加确定了大家果然有事在瞒着自己，从刚才起，就戚觉到会场的宾客虽然在注视着自己，却都避免和自己作目光的接触，甚至还窃窃私语着，整个会场的气氛让人觉得很不自然。

    有种令人讨厌的预感小缘漠然地想着。

    ***

    水花点点地飞溅着。

    落在脸上的冰冷水花，让铁平微[着双眼。

    马达螺旋桨绞碎了浪花推着船身向前，虽然头灯仅能照亮前方数公尺的海面，不过小船还是在黑暗中，往豪华邮轮的方向直线破水前进，船身行驶所溅起来的水滴拍打在肌肤上，让六月天也多了些许寒意，连鸡皮疙瘩都冒了出来。

    「会、会不会太快了一点啊?」

    铁平紧紧地抓住船身扶手，用吃奶的力气大声问道，不过掌舵的工作人员却毫无反应，径自提升着速度，空气的急流灌进他张开的口中，铁平就这样张着嘴等着无言的响应，动弹不得。

    小船已经全速追赶了，不过，还是只能勉强地逐渐接近豪华邮轮《奢豪号》，虽然对方是

    艘船身庞大的豪华邮轮，但却是拥有最高行船速度可达23节的海上高速怪物，行船速度或许是

    追不上对方，不过《奢豪号》在出了东京湾之后就停下来了，因此终究还是让他们追上了。

    「好、好大啊」

    铁平忘了刚才被海风吹袭的不适，看着巨大的船体发着呆，白色邮轮的船身完全遮住了眼前的视线，若硬是要形容大小的话那就是如果把焦点放在船身中央，则左右的视野将完全看不到船头和船尾那样地巨大，船身侧面陈列着无数的圆形窗户所有的窗户几乎都绽放着光明，这样的情景和去年的圣诞节，铁平所见到的源之助家的豪华大宅邸一样，都是在黑暗中的庞大发光体，看着眼前的这一幕，铁平不觉怔忡了起来。

    不久，小船在豪华邮轮的旁边停了下来。来到这么近的位置，整艘船看起来就像一面白色高墙，豪华邮轮与马达小船两者的比例，就像是大象与蚂蚁一样，铁平以呆滞的眼神来回望着船底至船顶的巨大船体，狂暴的海风啪嚏啪嚏地激烈吹拂着铁平的头发。

    「这、这玩意要怎么上去啊?」

    铁平提出了一个最基本的疑问，工作人员无言地打开素描本中画着『』箭头的那一页，铁平顺着箭头往上看。

    一个红色物体随着机械的驱动音从上方缓缓地降了下来，那速度甚至缓慢到令人焦急的程度。

    铁平问工作人员那物体是什么东西，工作人员又打开素描本中写着『救生艇』的那一页，看样子，这艘原本是要在发生意外的时候使用的救生艇，将用不切断吊着它的绳索做为载人平台的方法，将铁平整个人载上去，抬头所见的红色应该就是救生艇的底部。

    不久，降到眼前的，原来是个可以容纳二、三十个人，还有屋顶的巨大救生艇，用四条绳索吊着，绳索一路延伸到油轮高耸的船身之上，铁平有点紧张地登上了救生艇之后，就开始上升了，救生艇摇晃得十分厉害，铁平不由得紧紧抓着扶手。

    工作人员看到铁平登上救生艇后，便很干脆地驱船离去，铁平看着工作人员默默执行任务的样子，忽然给他有种小感动的感觉。

    救生艇慢慢地上升着，就刚才工作人员用素描本告诉铁平的情报（或许算是用作弊偷偷告诉铁平的吧），邮轮上已经有其它的协助者潜入了，详细情形，到时候再问那个协助者就可以了。

    小缘

    铁平将脸上仰九十度，看着这艘豪华邮轮。照他们所说小缘就在这艘豪华邮轮之中。

    订婚宴。

    刚听到的时候，还以为是自己和小缘的订婚宴（知道真相后，并没有特别失望啦）。虽然不是自己，不过现在冷静地想想，小缘订婚的对象其实也已经呼之欲出了。

    枪之岳之前也提到过小缘有个『未婚夫』，现在订婚的对象，八成就是那家伙了吧。

    而且可以很清楚地确定，这样的安排，一定是在无视小缘的心意之下所做的决定，感觉有个黑手在背后运作很明显的应该又是BTV吧。

    铁平垂下肩膀叹了口气。

    「看样子这次也很棘手啊」

    说真的，铁平一点干劲也没有，这是小缘的订婚宴，而订婚的对象却是自己以外的人刚听到的时候虽然有点心急，不过隔了一阵子再想，就会发现其实没什么好担心的。

    没问题的。

    无论对方是具备什么条件的人，小缘都不会接受他人的求婚，铁平有这样子的自信，虽然听起来有点过于自豪不过，在白色情人节过后的这二个月内，两人之间紧密的相处，让铁平奠定了自信和信任的基础，铁平清楚地感受着两人无时无刻都把对方放在第一位的相处模式所产生的信任，让他可以用十分平静的心情面对现在的状况。

    铁平无法想象，小缘会有任何的可能在订婚宴中，就这样糊里胡涂地答应了婚事。至少到目前为止，两人之间的相处，不可能会让小缘做出答应对方的决定，所以，铁平认为自己根本没有登场的必要，也因此才会一点干劲也没有。

    「算了，不管如何，至少了解一下状况吧」

    说不定，还有什么自己不知道的事情，铁平静静地等着救生艇被拉到甲板上的那一刻。

    机械转动拉着绳索的声音越来越近，不久，救生艇就靠到了豪华邮轮的船缘。待一阵晃动平息之后，铁平小心翼翼地登上了甲板。

    「比想象中来得小耶。」

    甲板上的走道，大概只有容纳三人并肩而立的宽度，十分地狭窄，往左右两侧环顾，可以看见延伸到远处的狭长走道，似乎是以环状的方式绕着船缘一周后首尾连接在一起。不刻意去注意脚边的上下震动的话，船身平稳得几乎会让人忘记自己正置身在船上。

    被拉上来的救生艇旁，有个应该是收放救生艇绳索的装置，上方还有三个按钮以及一个旋柄，构造看起来不会很复杂，这就是把我拉上来的东西吗?铁平颇感兴趣地想要趋前观察。

    就在此时，忽然察觉到那个装置旁边有个人影在晃动，他一惊，连忙后退。

    「是、是谁?」

    那个人影往铁平的方向跨出了一步，周围的光线让原本只有轮廓的人影现出了真面目。

    那个人穿着露肩的连身蓝色洋装，低胸剪裁以及隐约可见大腿的开高衩设计，让整个人呈现一股媚惑的风情，身材虽然纤细却十分地细致，及肩的长发带着淡淡的红色，标致的五官上戴着时髦的下框眼镜，这个脸上带着充满魅力微笑的女人是

    「是啊！？」

    说不定，还有什么自己不知道的事情，铁平静静地等着救生艇被拉到甲板上的那一刻。

    机械转动拉着绳索的声音越来越近，不久，救生艇就靠到了豪华邮轮的船缘。待一阵晃动平息之后，铁平小心翼翼地登上了甲板。

    「比想象中来得小耶。」

    甲板上的走道，大概只有容纳三人并肩而立的宽度，十分地狭窄，往左右两侧环顾，可以看见延伸到远处的狭长走道，似乎是以环状的方式绕着船缘一周后首尾连接在一起。不刻意去注意脚边的上下震动的话，船身平稳得几乎会让人忘记自己正置身在船上。

    被拉上来的救生艇旁，有个应该是收放救生艇绳索的装置，上方还有三个按钮以及一个旋柄，构造看起来不会很复杂，这就是把我拉上来的东西吗?铁平颇感兴趣地想要趋前观察。

    就在此时，忽然察觉到那个装置旁边有个人影在晃动，他一惊，连忙后退。

    「是、是谁?」

    那个人影往铁平的方向跨出了一步，周围的光线让原本只有轮廓的人影现出了真面目。

    那个人穿着露肩的连身蓝色洋装，低胸剪裁以及隐约可见大腿的开高衩设计，让整个人呈现一股媚惑的风情，身材虽然纤细却十分地细致，及肩的长发带着淡淡的红色，标致的五官上戴着时髦的下框眼镜，这个脸上带着充满魅力微笑的女人是

    「是啊！？」

    枪之岳。

    原本以为是长发的部分，原来只是假发，枪之岳拆下假发抛入海中，对着铁平露出那招牌的娃娃头以及一脸笑容。

    虽然一开始因为不知道对方是谁而大意，不过，铁平对于刚才那一瞬间的心动还是颇感懊恼。

    「到底想干嘛?」铁平以逼问的口气问着枪之岳，「为什么什么说明也没有就把我绑走?说的订婚宴又是怎么回事?小缘现在人呢?订婚宴的对象该不会就是之前说的那个未婚夫吧?还是一样，每次都不先把事情跟我讲清楚快点从实招来！」

    「小声点。」枪之岳将食指氐教平的嘴巴前，「船上到处都有警卫在巡视，也不知道什

    么时候会巡逻到我们这边，我会按照顺序好奸向你说明清楚的，你先冷静下来吧。」

    「好、好啦，我知道了。」

    铁平哼了一声，有点不甘愿地压低了音量。

    「话说回来，为什么要用这么大费周章的方法潜入呢?这场宴会应该有邀请函什么的吧?你们难道不能伪造吗?」

    枪之岳点点头，说道：「当然可以伪造，不过，我想铁平你多少也推测到了，这次的事件BTV正是幕后的黑手，因此你的长相是行不通的，八成在登船的时候就会被请出去了吧。」

    「自己的长相还不是早就曝光了，不过，能不要正面冲突当然是比较好。」

    内界人拥有可以透过介于内世界以及外世界的『第二世界』跳跃往来于各个空间的『科学能力』，有这种能力，直接潜入船上可以说是轻而易举，枪之岳这次应该也是利用那种方式潜到船上来的。

    「你错了。事情并没有那么简单。」

    「咦?」

    枪之岳皱起了眉头，用一言难尽的语气说道：

    「这艘《奢豪号》上挂满了妨碍侵入的装置，那是像结界一样的东西，我们内界人进行空间跳跃时，必须在身上装设一种极小的机器，现在整艘船却挂满了千扰这种机器运作的装置也就是说，现在的我们和你们一样，都必须要靠双脚移动了。」

    「那又是怎么潜到船上的?」

    「我是使用刚才五十岚所说的，伪造邀请函上船的，当然还有」

    「还有?」

    「变装。」

    「根本没差嘛！」铁平不由得担心了起来，「确定没被认出来?」

    「我有戴假发啊，还有穿洋装，没有问题的。」

    「所以说才危险嘛！」

    不过，枪之岳还是出现在眼前了。铁平忽然觉得大费周章地潜入的自己像个笨蛋一样。

    「的确五十岚你说不定也可以和我用同样的方法成功潜入。不过，因为这次还有其它的不安要素，所以还是尽量采取安全的方法比较好。」

    「不安要素?」

    「我们无法判定BTV真正的意图何在，铁平你猜的没错这次的订婚宴是小缘和芥川集团的芥川家公子，也就是小缘的未婚夫芥川小春他的订婚喜宴，当然，小缘并不知道今天要在船上举行她的订婚宴，这次的婚事是古都源之助、芥川家，以及BTV的关系人士擅自决定的，用猜的也知道，小缘当然不可能会答应这场婚事。」

    「。」

    「不过他们还是坚持举办，很明显地，这里面肯定有些什么不对劲，或许有别的目的或是什么阴谋也说不定。所以，我们必须要确保五十岚你能够成功地潜到船上才行。」

    「别的目的或阴谋」

    铁平虽然想不到会有什么背地里的目的，不过他可以理解枪之岳的意思。

    小缘的订婚宴实际上或许并没有那么单纯。

    「因为如此，很遗憾地，其它的工作人员以及摄影师都无法上船来，就算和五十岚一起上船了．也会因为无法进行空间跳跃而动弹不得，所以，虽然五十岚你成功地登上了船，不过请先认清，这次是完全没有任何支持的，更何况连摄影都不行，更别提制作节目了，我已经通知一太郎在小缘身边保护她了，至于五十岚，你得要有孤军奋战的觉悟才行。」

    孤军奋战，铁平不禁倒吸了一口气。

    虽然到目前为止，铁平经历了不少惊险的事态，也都成功地解除了危机，但其实很多时候是归功于枪之岳和OTV电视台的帮助，透过电视台工作人员率先掌握实际的状况之后，在背后给予援助，才能让铁平顺利地度过难关，不过，这次却没有这样的支持了，也就是说，这次的事件真的就是一个难题了。

    虽然不知道今晚的订婚宴到底有些什么内幕，不过，既然可以确定背后有BTV电视台在暗中运作，那就不能排除会有危险发生。说不定，这次才是自己的生命真正受到威胁的事件。

    真是够了，每次都这样，为什么我非得面对这么多麻烦事不可呢铁平不由得这么暗自埋怨。

    不过

    「我知道了。」铁平点点头。「总之，我会尽量试试看。」

    就算埋怨，也不能因此而退缩。

    枪之岳[着眼笑道：「回答得好，你越来越像个男人了呢，五十岚。」

    铁平嘿嘿傻笑着。

    简单的说，就是豁出去了铁平如此想到。

    既然今后要和小缘继续交往下去，想必一定会碰到许多的困难和阻碍，像是考试、就业、升迁等等，绝对都会受到源之助的反对要克服这些困难和阻碍，如果没有相当的努力，是不可能达成的。

    再加上自己和小缘的交往，在内界人的世界中也是众所皆知的事，因此今后一定还会遇到这种剪不断，理还乱的麻烦事，这些也是两人今后要面临的障碍。

    只要想到这里，就再也没有叫苦埋怨的理由了。

    不管是什么障碍，一定都要一一克服。

    因为这是自己和小缘必须面临的战役。

    铁平点点头，说道：「男人一旦有想要保护的东西，就会变强。」

    「不愧是五十岚，记得喔，用你的这份豪气把小缘抢过来吧。」

    「嗯。没问题」

    咦?

    铁平一脸疑惑。「抢过来?」

    「天啊，实在是太刺激了！」枪之岳红着脸环抱双肩尖声说道：「在世界各国的宾客面前，五十岚华丽地劫走了即将成为别人未婚妻的小缘，五十岚与小缘爱的私奔，戚人肺腑的爱情故事！这场在众人面前上演的戏码，等于是昭告天下两人之间的关系，源之助再也不能保持沉默了！只可惜，生米早已煮成了熟饭啊！！」

    「喂、喂喂喂喂喂喂喂?」铁平惊愕不已，连忙逼问枪之岳：「、、在说些什么?劫走这到底是怎么回事?」

    「总之，把这个订婚宴毁了就对了!」枪之岳不顾一旁的铁平，径自兴奋地继续说着：

    「面对这个不知对方暗中意图、毫无退路的事件，到底该如何是好?那就把整个宴会毁掉就好啦!只要把小缘劫走，让整个订婚喜宴没了女主角，他们这场戏就演不下去了，不是吗?如此一来就万事OK了！」

    「喂．什么万事OK!我可一点都不OK！」

    「接着，生米煮成熟饭的五十岚和小缘两人便盛大地举办了结婚典礼，这场婚礼就由我们OTV电视台独家播放！绝对能冲上同时段最高收视率！啊啊，真是个完美的企划啊！」

    「啊、啊啊啊」

    铁平颓然地趴倒在地上。

    就知道事情果然没那么简单自己每次都是这样被内界人耍得团团转！

    「怎么了?五十岚?反正源之助一定会反对你们交往的，不如干脆在这里昭告天下，让大家都知道你和小缘才是真正的一对，这样不是更快吗?」

    「快个头啦！要我们变成『把订婚宴搞得一团糟的情侣』吗?这样一来，源之助社长的脸要往哪里摆啊?」

    「喔喔，订婚宴马上就要开始了喔!我们就快点进入这次的『六月新娘紧急企划不可能的任务之古都缘劫婚大作战』吧！」

    「到底有没有在听人说话啦！」

    就在铁平气到快要缺氧的时候

    「到此为止了。」

    一句冷淡的声音划破了夜空。

    铁平和枪之岳同时回头。

    夜空中高挂着一轮如火球般燃烧的明月，而站在那夜月下的人是

    「大目玉!」

    大目玉站在甲板的正中央，后面是一群穿着黑色西装的黑衣人集团，他们应该是在船上警戒的工作人员吧。

    只见大目玉露出了诡异的笑容。

    「晚安，两位，你们的声音实在太大了，大到我不得不发现有两个愚蠢的不速之客在我们的船上。」

    「可恶，五十岚你看，都是你害的啦」

    「最好是我啦！」

    枪之岳靠近连忙起身的铁平身边，偷偷塞了一个东西给他，那是个对铁平来说，有着熟悉触感和外型的物品，透过那物品的开口可以拿出任何道具，内世界的《科技结晶》『看不见的背包』！

    「快走吧！」枪之岳边瞪着大目玉，边对铁平叫道：「去把小缘抢回来快去！」

    没有时间迷惘了，铁平将『看不见的背包』背在背上，咬紧牙关全速疾奔出去，不顾一切，只管埋头冲刺。

    后面随即响起了数人的足音，铁平稍微往后瞄了一眼，发现黑衣人全部朝自己追了过来。

    「现在是怎样！？」铁平叫道。

    「快追！」大目玉指着逃跑的少年，对着黑衣人说道，「这个女人交给我，你们照计划去追那个少年。」

    黑衣人迅速地展开行动，一群人就这样从枪之岳面前飞奔过去，枪之岳则一动也不动地盯着大目玉看。

    脚步声逐渐远去，两个女人依旧对峙着。

    「到底有什么打算?大目玉?」首先开口的人是枪之岳，「进行这个意义不明、毫无胜算的企划，到底在想什么?这个企划真的只是想要撮合小缘和芥川小春而已吗?」

    「BTV现在可以说已经到了危急存亡之秋了。」

    对于大目玉这突如其来的一句话，枪之岳皱起了眉头问：

    「在说什么?」

    「接连的企划失败，导致收视率一路下滑如果不能够力挽狂澜的话，恐怕连经营都将发生困难，他们现在正面临这样的状态。」

    「他们?」

    无庸置疑地，大目玉是BTV的专属主持人，但现在她却用『他们』这个指示代名词来称呼自己公司的上级，听起来实在有点奇怪。

    「大目玉，」

    「所以当芥川小春说『我有个想法』的时候，无论是多么没有胜算的企划，他们都想要试试看，不管如何，只要能挽回收视率就够了，也因此才会让人有机可乘。」

    「有机可乘?」

    「BTV的高层完全没有注意到，这个企划中另有阴谋。」

    「到底在说些什么?」

    枪之岳难得地露出了困惑的表情。

    大目玉笑了，她将手伸进怀中，拿出了

    「我说的是这个。」

    闪耀着黑色光芒的手枪。

    枪之岳惊讶地睁大了双眼。

    「该不会」

    枪声，掩去了枪之岳的声音。

    ***

    真忧郁。

    打从一开始，就不喜欢这次的企划。

    大目玉边走边叹着气。

    船内的装潢高级得一点也不像是在船上，工作人员所使用的设备和机房之类的地方或许另当别论，不过这艘邮轮『海上饭店』的名号果然名符其实，室内随处可见精心的装潢，就连走廊也不例外地板上铺着足以吸收任何脚步声的高级地毯，雅致的灯具等距离地装置在漆成淡驼色的墙壁上，再加上应该是集许多高级技术与研究成果的船体，和其它的船相比，震动已经减到最低了，船身晃动的程度轻微到一不小心就会让人误以为置身地面上的程度。

    大目玉在这个『海上饭店』的走廊阔步地走着，脸上清楚写着『我不开心』四个字，思绪还在这次的企划中打转。

    对那小子一点好感也没有。

    芥川小春。

    在自己被蒙在鼓里的状况之下，上司特地去找来这个古都缘的未婚夫合作节目的企划，『自己被蒙在鼓里』这一点，尤其令大目玉不能接受。

    在公司的指示下，大目玉负责企划足以和枪之岳所属的OTV电视台所制作的『外界视野』相抗衡的节目，这次上司却跳过一直以来身兼制作人身分的她，直接指名了芥川小春加入节目，这件事让大目玉感到相当地不满。

    早知道就拒绝让那小子加入。

    这样子的话，自己一定就会

    啊?大目玉似乎注意到了什么而停下了脚步。

    拒绝让那小子加入的话自己一定会怎样?

    开心地继续这个企划吗?

    还是会同样反对这个企划呢?

    反对?可是为了什么理由而反对呢?

    应该不会这样的，但是为什么脑中却浮现那个少女的身影，接着更擅自将画面焦点转到少女悲伤的脸庞上，大目玉忽然一阵心痛。

    为什么会痛呢?

    大目玉不禁纳闷，连自己都完全无法了解自己了。

    原来自己之所以戚到不开心，不是因为『没有在一开始就拒绝这次的企划』；而是因为『这次的企划会让那个少女悲伤』而在生气。

    因为这样的自己实在太没有出息了而生闷气，大目玉甩甩头，试图让脑筋清醒一点，这到底是怎么回事?就算那个少女悲伤又如何?真是搞不懂，也正因为搞不懂自己的心情

    所以才会不喜欢这个企划。

    接着，大目玉又发出了一连串原因不明的叹息。

    此时，一群黑衣人从大目玉的身边跑过，其中一个边跑边用无线电说道：「九号甲板，庭园咖啡厅，了解。」之类的通话用语。

    大目玉没什么特别反应地目送着他们远去。

    「看样子，我们的敌人也登场了」

    ***

    「这里是哪里?」

    庭园咖啡厅。

    天花板为滑动式的可开阖设计，内部有喷水池、吧台、以及上百张客席，白天在和煦阳光的照耀之下，映衬着喷水池的潺潺水声，绝对是个气氛满点的咖啡厅不过现在却毫无任何的照明，只能靠着惨淡的月光依稀辨识着厅内装潢摆设的位置。

    铁平之所以会跑到这个第九号甲板上，纯粹只是因为走投无路而已，原本以为黑衣人只是从背后追赶着自己而已，没想到转个弯，对面也出现了一群，前后被包夹的他不得已只好跑上楼梯，由于通往其它楼层的门全都锁起来了，边逃边找的结果就跑到这第九层的甲板上来了。

    铁平总算还可以判断现在身处的地方，是个咖啡厅，不过从这里要如何找到小缘，则是毫无头绪，更何况

    「小缘人到底在哪里啊?」

    他忍不住喃喃自语了起来。

    冲进庭园咖啡厅的铁平，边喘着气边穿过一张又一张的桌椅，就算脚老是被桌椅给绊到，铁平的思绪还是不停地转动着。

    我该怎么做才好?该怎么做才能找到小缘?

    要找到答案最重要的，就是掌握自己现在的位置到小缘所在地的路线，因此，当务之急是要先找到船内平面图，既然这是艘如此巨大宽广的邮轮的话，为了上船的宾客着想，船上一定会有类似平面图之类的信息，铁平边在咖啡厅内奔跑，边左顾右盼地寻找是否有这类的东西。

    可惜对方不会就此停下脚步，不久，一群黑衣人便蛮横地踢开咖啡厅的门，一股脑儿地冲

    了进来。

    「可恶！」

    跑在最前面的黑衣人似乎正在用无线电和其它人连络，追兵再多下去的话，可能就应付不了了铁平只好加速地往黑衣人的反方向奔去。

    庭园咖啡厅面积十分地广大，因此座席也很多，穿梭其中，手脚很容易就被这些桌椅给卡到，而阻碍了前进的顺畅，但铁平无视这些障碍，仍旧拼命地埋头冲刺。

    「混帐！」

    可能是被紧迫盯人地追到烦了，铁平的火气和压力也逐渐升上来，他用力将挡住去路的椅子往后拨开，稍稍发泄自己的情绪。

    被他拨开的椅子撞到了其它的桌椅，宛如骨牌般倒了一地。散乱的椅子一时挡住了黑衣人的行进路线，铁平趁这机会一口气拉开了距离。

    藉由微弱的月光可以看见不远前的墙壁上，有个应该是门扉之类的出口，先跑到那里再说吧！铁平心中这么想着，加快了速度，然而

    「不会吧?」

    眼前的门突然打开，又有一批黑衣人冲了进来。铁平慌忙煞住了脚步，这批新的黑衣人追兵无声又快速地逼近，而后方原本的追兵也在此时接近了自己。

    前无进路、后有追兵，进退维谷的铁平不知所措的左顾右盼忽然，一个一开始没注意到的门打开，又一批黑衣人出现了。

    不会吧?铁平哭丧着脸转向唯一没有追兵的右边不待确认就直接逃了过去，如果这边也出现黑衣人的话，那就稳死无疑了。事到如今，铁平也只能赌一睹了。

    还好右边的角落，一扇写着『STAFFONLY』的紧急出入口出现在视线中。

    铁平一看到那扇门，马上往那个方向全力冲刺。

    为了争取时间，挡路的桌子也直接跨了过去，不再闪闪躲躲地前进，慌张到每跳下一张桌子，就好像要跌倒般地重心不稳，一落地便又马上跳上另一张桌子。总之，就是一副落荒而逃的模样，尽管如此，他还是拼命地逃着。

    拼命地跑着。还因为速度太快而差点撞上紧急出入口的门板，不过总算是勉强地握住了门把很幸运地，门没有上锁，铁平以几乎要撞破门板的力道打开了门，冲出咖啡厅，并在第一时间关上了门、然后锁上，然而由于速度太快，铁平煞不住自己的身体，以致于肩膀就这样硬生生地撞上了墙壁。

    「哇咧」

    没有时间喊痛了，铁平皱着眉头左右确认着现在所置身的环境。

    是个走道，跟刚才的庭园咖啡厅比起来，这里的模样看起来落差颇大，戚觉像是个不曾费心整理过的空间，片片剥落的油漆，以及昏暗的紧急照明，完全就只有走道的功能，毫无任何类似室内装潢的摆设，看样子应该仅供工作人员进出用。铁平望着眼前通往左右两边的走道，心中思索着该往哪边走同时，他也注意到

    有个不寻常的声音，除了门后的骚动声、脚步声；自己紊乱的呼吸声；远方的海浪声；不知来自何处的机械运转声之外还有一个声音混在其中。

    「唔唔」

    是种类似呻吟的声音。

    铁平的视线很自然地往可能是声音来源的走道右方，一扇半开的小门望去，微弱的光线从门缝中泄出，那听来似乎有点痛苦的呻吟声就是从那里传出来的，虽然现在不是多管闲事的时候不过铁平还是很在意，因而趋前往门缝中窥视。

    「咦?」

    铁平一脸惊讶地看着门内。

    那是一个仓库。角落中堆满了各式的设备和纸箱，天花板、地板、墙壁的水泥都斑驳剥落了，一颗很昏暗的灯泡垂吊在天花板上，仓库虽然约有十张杨杨米大小，不过因为堆满了杂物，所以给人十分狭窄的戚觉。

    在仓库的中央倒着一个人。

    他不仅嘴巴被塞住，就连手脚也被绳索绑住了。

    「」

    怎么回事?

    铁平因眼前这意外的一幕而僵在原地。他一脸茫然地与被绑着倒在地上，边呻吟边看着自己的人对望着。

    约剪至齐耳的短发。瘦小的身体，是女孩子吗?不过，对方身上穿着男士的礼服，可是长相和身材实在是十分的中性，重点是这个人为什么

    此时，外面的那扇门在吵杂声中被打开了。

    「糟了！」

    铁平慌慌张张地锁上了门，将食指放在自己嘴边，他边示意被绑着倒在地上的那个人不要作声，边侧耳倾听门外的动静。脚步声兵分二路，一方逐渐远去、一方则往这边奔过来。看情形，黑衣人似乎决定分头搜索的样子，而且他们还没有发现自己躲在这扇小门后方。

    铁平的呼吸因为刚才的奔逃而十分的紊乱，不过他仍强忍住大口吸取氧气的生理需求，拚命地压低呼吸的音量，就这样近乎缺氧地静待时间的流逝。

    分头搜索的脚步声，终于

    「」

    逐渐远去了。

    「」

    不过，他还是继续等待了一阵子。五秒十秒直到脚步声完全听不见为止。

    「呼啊啊啊啊啊！」

    铁平将憋在胸腔中的二氧化碳一口气吐了出来，瘫坐在地上。背后和腋下已经难受地汗湿了一大片，他一脸狼狈地大口大口呼吸，拼命把氧气灌进肺里，总算逐渐让身体获得了足够的氧气。背后靠着的冰凉铁门，是唯一能让燥热的身体戚到舒适的来源。

    被绑住的少年似乎有话想说地看向这里，铁平虚弱地点点头。

    「我知道啦马上就帮你松绑。」

    身体超乎想象地疲劳，就连手指都不争气地发着抖，帮少年解开绳索也成了一大工程。

    感觉花了很长一段时间，他才总算将绳索给解开，少年慢慢地移动着身体，那摇摇晃晃、调整姿势的动作，让铁平不由得联想到刚出生的小鹿。

    「你没事吧?」

    「嗯谢谢你。」

    瘦弱的少年低着头，看不出来是松了口气或者不是。那表情颇让人难以捉摸。

    「我现在可能没办法兼顾到你。」铁平开口说道。「不过，还是先告诉我，你为什么会被绑在这里吧?」

    少年仰起了脸。

    奇怪?铁平觉得自己好像在哪看过这张脸。

    「有人冒充」

    「咦?」

    「有人冒充我。」

    少年的口气十分平静，听起来并不像是受过难一样。

    不过铁平却觉心中一凛。

    『冒充』?

    铁平依自己的经验，马上联想到那个人。

    少年继续说道：

    「你是五十岚铁平吗?」

    铁平感到一阵紧张。「你是谁?」

    「我」

    相对于铁平的警戒，少年则是一派沉稳。

    那玻璃珠般的眼眸中透露着冷淡。

    「我叫芥川小春。」

    ***

    即使心情再怎么郁闷，还是得继续工作。

    「时间到了喔。」

    大目玉打开休息室的门，对着里面的人说道：

    「准备好了吗?」

    那个人没有回头就直接回答，套在利落剪裁礼服中的是一个看起来不太健康的背影。

    「嗯。已经准备好了。」

    「为什么我得做这种好像是仆人在做的事啊?」

    一阵苦笑传来，「因为我的仆人和保镳现在都在船上忙。」

    仍旧没有回头，大目玉站在门边，烦躁地皱起了眉头，你态度可不可以好一点不过，她终于还是将这句话忍住了没说出口。

    「五十岚铁平上船了吗?」

    「恐怕是吧。」

    「没问题吗?」

    「没问题。」对方回答，「一切都按照计划进行。」

    接着慢慢地转过了头。

    大目玉猛地打了一个寒颤。

    奇怪?

    大目玉疑惑了。

    那个人小春笑了。

    但那招牌的面具笑容

    却消失了。

    「没错一切都按照计划进行。」

    小春的嘴角微微歪斜着。

    怎么回事?

    眼前的他

    出了什么问题?

    简直就像

    换了一个人似的。

第四弹 六月新娘万岁 第三话 婚婿登场万岁！

    「芥川小春?」

    铁平微歪着头确认道。

    「怎么觉得好像在哪听过的样子?不可能吧?」

    面无表情的小春似乎也有点惊讶，咦?他双眼微睁，发出了一声表达疑惑的声音，「你什么都不知道吗?」

    「?什么意思?」

    看着一脸不解的铁平，小春似乎更加困惑了，「五十岚你为什么会在这里呢?」

    「咦?呃、嗯怎么说呢?我是来」劫走，这两个字总不好说出口吧?「见小缘的。」

    小春继续问道：「那么，你为什么甘愿冒这么大的风险，潜到船上来见她呢?」

    「好像是说什么要举行订婚宴的样子，身为她的男朋友，总不能坐视不管吧?」

    「那你说的小缘，是要和谁订婚呢?」

    「大部分的人因为有所顾虑，根本不敢这么告诉我，就算我在笑，也会觉得我『皮笑肉不笑』而抱持着警戒心。不过，自己确实老是边笑边想着一些不太光明的事就是了。」

    小春苦笑着，「还好小缘小姐不一样，是带着笑容真诚地告诉我那么重要的事。」

    「」

    「从那时候起，我内部有某种东西就悄悄改变了，虽然在其它人面前还是一样不过在小缘小姐面前，我终于可以发自内心地笑了，我变得可以确实地表达内心的情感这对于一直以来，对任何事情都没有丝毫戚动的我来说，具有重大的意义。」

    「可、可是我」

    说不出口，其实那句话并没有那么重要。

    只是在一个无聊的宴会中遇见了年龄相仿的人。而且，当时还以为对方年纪比自己还小，因此主观地认为对方应该也和自己一样，不喜欢这样的场合，对方的笑容也和自己一样，是因为不断和人交际才僵掉的，所以才会说了那句话，希望给对方打打气不过如此而已。

    真的没什么特别的意义，说那句话，并不是出自为对方着想的那种崇高情操。

    「只是无心之言也无所谓。」小春似乎了解小缘的难言之隐，点点头说了这句话帮小缘解套，「重点是我怎么解读的话，如此而已。」

    「」

    「因为小缘小姐的那句话，让我的心中注入了情戚，这样子就够了。」

    「芥川先生」

    小春轻轻地笑了。

    「似乎有点冷呢，我回宴会场，拿些能暖活身子的饮料吧，肚子会饿吗?」

    「啊、我、我还好。」

    「那么，请在这边稍等一下。」

    小缘还来不及阻止，小春就已经转身离去了。

    「唉。」

    看着小春的身影消失在会场中，小缘无奈地叹了口气。

    什么都说不出口

    脑中仍是一团混乱，突如其来的订婚宴，突如其来的告白，突然发生了这么多事，一时之间还真叫她反应不过来，更不敢想象今后的发展了。

    「铁平」

    怎么办

    小缘漫不经心地抬起了头。

    「和谁哎呀?是谁啊?」

    看着绞尽脑汁的铁平，小春无奈地说道：

    「真令我惊讶。」

    虽然嘴里说惊讶，不过，他的音调听起来却一点也不惊讶，看样子，好像是个不擅长表达情感的人，「情敌连我的名字都记不住吗?还真是悲哀啊。」

    铁平皱起了眉头，「情敌?谁啊?」

    「我的情敌。」

    「谁啊?」

    「你。」

    「」

    「」

    「我?我是你的情敌?」

    「是的。」

    「啊?啊啊啊啊啊啊啊！」终于想起来了，铁平连忙退了好几步，整个背都贴到铁门上了，「你你就是那个未婚夫?」

    总算搞懂了，小春轻轻地叹了一口气，不过依旧面无表情。

    这个人就是铁平重新仔细打量起眼前的这个人。

    小春的身材瘦小到令人心疼的程度，身高说不定比小缘还要矮，体重说不定也比小缘来得轻（虽然不知道确实的数字），小缘在女孩子之中，已经算是娇小型的了，没想到眼前的小春竟然还比她小上一号。

    「请问你几岁?」

    「十九岁。」

    而且年纪还比她大！

    铁平不敢相信自己的耳朵。终于忍不住脱口而出：

    「你有好好的吃饭吗?」

    「你管太多了吧。」小春直接回击：「而且，现在也不是让你开这种玩笑的时候吧?」

    「我知道啦。」铁平叹了一口气，「话说回来，这是怎么回事?你说你是真正的芥川小春?」

    小春点点头。

    「现在在外头行动的，是冒充者。」

    ***

    宾客们似乎都在互相观望着，终于，一个属于外资企业的中国企业家男性趋前打了头阵，向小缘招呼道：

    「恭喜您这次订婚了。」

    男人为了让她听得清楚，已经刻意放慢了语调与速度，不过，对中文不熟的小缘还是无法完全理解对方所说的话。但至少『恭喜』这个词，还算勉强可以听懂是什么意思。

    问题是

    对方在恭喜我什么呢?

    这是芥川集团所举办的宴会，应该完全和KOTO没有关系才对，在这样的场合里，自己突然被说了声『恭喜』，实在有点莫名奇妙。

    小缘生硬地以中文回了句『谢谢』之后，用眼神向身旁的一太郎求助，不过，一太郎不知为何，却是一副难言之隐、欲言又止的模样。

    「一太郎?」

    「没办法，虽然说好不到最后绝不告诉的」

    一太郎好像终于放弃般叹了口气，接着说道：

    「刚才那个男人是说：『恭喜要订婚了』。」

    小缘不解地眨了眨眼，就这样盯着一太郎的脸发呆，一太郎一脸为难地避开了小缘的视线，说道：「这是源之助社长的意思。」

    过了一会，小缘才慢慢地理解了一太郎的话，对这次宴会的内容难以启齿的源之助；欲言又止的一太郎；窃窃私语偷瞄着自己的宾客们。

    「源之助社长已经知道小姐和五十岚之间的事了，其实小姐应该也知道两位的事是瞒不了多久的吧。的周围随时都有安全人员说得白一点就是保镳，在保护着的安危。之前百合百合学园所发生的事，可说是闹得满城风雨，我虽然力劝社长不要做这个决定不过，源之助社长似乎心意已决。」

    原来如此。

    「一太郎」

    除了茫然，小缘实在找不到其它的情绪。

    这是订婚宴?

    为了拆散自己和铁平，爷爷不惜用这么强硬的手段?

    我的订婚宴?

    「不不会吧?」小缘实在难以接受这个事实，自己一下子身陷超乎想象的状况之中，「这只是开、开玩笑的吧?」

    接着不由得苦笑了起来，这么夸张的事，怎么可能会发生呢?小缘像溺水者寻找浮木般地再度向一太郎确认

    「」

    一太郎摇了摇头。

    小缘感到眼前一片空白。

    「骗人。」

    「没有骗。」

    完全是个大出意料的发展。

    背后突然传来叫声，就在回头之际小缘忽然想到。

    既然是订婚宴的话，那当然有个对象。

    要成为自己未婚夫的，应该就是爷爷和芥川集团所选定的未婚夫人选。

    小缘直觉地认为，现在回过头去，就会和那个人面对面了。

    不过就算知道这点，又能改变什么呢?

    ***

    「你所说的话，可信度有多少?」

    铁平会怀疑也是理所当然的。

    铁平和小春本来就是情敌的关系，因此就算小春的冒充者先假设是『那个人』吧现在正在外头走动好了，其实也和铁平无关，铁平只要完成自己的任务，先找到小缘就好了。

    小春理解地点了点头，说道：「那么我该怎么做，才能让五十岚你相信我呢?」

    「一五一十道来。」铁平简单扼要地回答，「把你所知道的事全都说出来看看吧，和大目玉的关系、冒充你的人是谁、大目玉知不知道你现在的处境、那个冒牌货介入的程度到底有多深把所有你知道的全都说出来。」

    「没有问题。我就告诉你吧。」

    小春也很干脆地应答。

    「首先关于订婚宴，是我芥川小春个人与BTV电视台的相关人士所共同策划的，接着处理和古都源之助社长的接触、对芥川集团内部的沟通等，一步一步地完成现在这个舞台。我们希望在对小缘小姐保密的条件下，和源之助社长协调这次的订婚宴会，他似乎知道小缘小姐和五十岚正在交往，而且好像也持反对的态度，因此事情很快就敲定了，这件事其实就是这样子，说有什么内幕也不过如此，先订婚、在不久的将来结婚这就是我和BTV电视台一起策划出来的企划。」

    「我有个疑问。」铁平插嘴道，「你们难道都没有想过小缘可能会拒绝这场婚事吗?」

    「我们认为就算她想拒绝也拒绝不了。在世界各地的知名人士面前，首次知道订婚这件事的小缘小姐，当然没办法一口回绝，一旦她回绝，除了会伤害到与芥川集团的关系之外，更严重的是会影响到KOTO的企业形象，这对于今后将接下KOTO社长位子、进入业界的小缘小姐来说，是个极大的顾虑，而且，芥川集团是个足以与KOTO企业相匹敌的对手，如果因此和芥川集团交恶，实在划不来，这样一来，进退两难的小缘小姐，最后还是会乖乖地首肯吧。」

    「差劲透顶！」

    铁平不禁脱口而出，胸口有股不满的情绪正在蕴酿。

    这小子竟然捉住小缘的弱点，利用她身上这个KOTO的包袱，压缩她的选择空间，这种手段实在很不光明。

    同时，铁平也深切地体会到

    让小缘身陷这种处境的真正原因，就在自己身上。

    说得明白一点，我就是小缘的枷锁。

    自己是套在正要奔向未来的小缘脚上的沉重枷锁，这个叫『铁平』的枷锁，让小缘连简单的起步都寸步难行。

    难道不是吗?

    小缘现在一定觉得很困扰。

    就是因为交了我这个男朋友，所以她才会陷入这种被逼着订婚的窘境之中，小缘一直被夹在未来KOTO社长的头衔，以及和自己交往的事实这两面之间为难着。因为是真的喜欢对方、想要认真地和她交往，所以铁平更加了解小缘和自己在一起之后的为难处境。

    如果我没有出现的话。

    源之助社长也不会采取这么强硬的手段了，至少，他在婚事上会给宝贝孙女一点缓冲思考的时间，可是，现在却半途杀出了我这个程咬金因此源之助社长才会如此决定。

    铁平在对小春等人的作为厌到愤怒的同时，也对自己的没出息感到生气。

    不甘心，实在不甘心。

    自己还远远地落后小缘一大截这个事实令他咸到很不甘心。

    就算自己想要挑战，恐怕也没人会当一回事吧，只会当成是个笑话罢了，毕竟在世俗的标准下，自己一点也配不上小缘这个千金大小姐，根本没有资格和她平起平坐，更何况是交往，眼前的事实让铁平感到十分地无力

    不对，等等。事情不应该是这样子的吧?

    铁平忽然转念一想，不禁握紧双拳、咬紧牙根。

    如果说现在就是所谓的逆境的话

    只要自己爬到足以克服这一切的高度就好了，不是吗?

    这是我自己立下的誓言，无论经历过多少次的风雨，都能再次坚定立下的誓言。

    不能放弃。

    就算被绊住了脚步也不能退缩。

    似乎花了过多的时间调整自己的情绪，铁平整理好自己，定睛看着小春，坚定地说道：

    「我会毁了你们这个企划的。」

    「企划可以说已经失败了。」小春平静地看着铁平，「连BTV都没察觉到这个企划已经有了破绽不，说不定这正是BTV的目的，总之，真相究竟如何，我也不清楚。」

    小春冷静地分析着。没错，小春现在的态度才是正确的，一头热地往前冲只会坏事而已铁平做了一个深呼吸，让情绪稍微缓和下来。

    「你是指冒充你的那个人吧！」

    没错。小春点点头。「我在休息室等待的时候，那个冒充者突然出现。不仅长相和我一模一样，甚至还指挥着原本应该是我部下的黑衣人，我一下子就被他们架住，然后绑到了这间仓库。」

    小春淡淡地说着。那面无表情的样子，不禁让人怀疑他真的是在诉说自己的遭遇吗?

    「你对冒充我的人，心里有个底吗?」

    铁平没有回答，不过心中确实已有了答案。

    『速水真事』

    第一次见到他，是在圣诞夜的时候，当时袭击古都家的主谋就是『速水真事』。

    『速水真事』是介于内世界与外世界中『第二世界』的居住者，『第二世界』的人，因为没有特定的个性与个体，所以拥有可以化成各种外型的『拟态』能力，『速水真事』只是个铁平等人为了方便称呼所使用的代名词，由来是在圣诞夜那晚被『拟态』的KOTO副社长的名字，『速水真事』为了向造成『第二世界』瓦解的内世界复仇，而间接地在外世界策划了一场豪宅挟持案这就是圣诞夜事件的大概始末。

    情人节那次，『速水真事』又现身『拟态』了铁平要好的同班同学藤森文七（而且还是背地里和枪之岳套好好了）。虽然无法原谅他在圣诞夜那次所进行的复仇行动，但在情人节事件之后，也让铁平稍微对他的想法有了改观，一时之间，反倒不知道该对他抱持着什么样的心态才好。虽然还是无法原谅他不过也不至于到非要把他揪出来清算的程度。

    没想到这一次他又再度现身，还用『拟态』冒充了小春?

    不对。

    铁平甩甩头。这些都还不确定，现阶段只能确定『有人冒充小春』而已，那个冒充者有可能是『速水真事』，也有可能不是。而且，那个冒充者虽然有可能和BTV勾结，但也有可能没有，要弄清楚这一切，只有找到那个冒充者本人，才能找到答案。

    「当务之急，是要知道那个冒充者的目的究竟是什么，在这种时候冒充我意图何在?我现在最担心的，是小缘小姐的安全。」

    铁平一惊，拾起头来，发现小春正看着自己。

    心中又是一凛。

    「虽然不知道冒充者的意图，不过这种状况，确实会让小缘小姐暴露在未知的危险中。所以如果五十岚你要去找小缘小姐的话，请带我一起去吧！」

    原本以为他是个面无表情的家伙。

    「虽然我们是属于对立的关系，而OTV与BTV也是竞争的对手，身为男人，我们之间也有着竞争意识。不过」

    对方的身材比实际年龄来得瘦小，外表给人一副弱不禁风、似乎没什么男子气概的感觉，然而

    「我们关心小缘小姐的心情，是一样的。」

    那眼神中，却带着坚定的意志。

    铁平第一次觉得小春像个男人。

    「五十岚清楚这艘邮轮的构造吗?不如由我来带路吧，我们一起走，我也想保护小缘小姐。」

    「」

    还不够。

    就算如此，还不足以让铁平完全信任他，铁平瞄着小春，思忖着。

    他本人也承认，自己和大目玉所属的BTV电视台有所挂勾，对铁平来说他是情敌，这个事实仍然确实存在，可以相信这样的家伙吗?自己会不会被骗了呢?

    但现在的铁平的确需要有人带路。因此也难以就此拒绝对方。

    信?还是不信?

    铁平还需要足以做最后决定的判断基准。

    「最后一个问题，回答我。」于是铁平开口问道：「你关心、喜欢小缘的心意，是干真万确的吗?」

    「千真万确。」

    小春不假思索地回答：「我可以发誓绝无半点虚假。」

    铁平也只能带着小春一起走了。

    ***

    小缘认识芥川小春这个青年。

    他年仅十九岁就活跃在芥川集团的中心决策阶层除了听过对方在事业上的杰出事迹，也曾在数年前的某个宴会上见过一次面，虽然记忆已经有点模糊，但小缘记得两人曾经短暂交谈，之后就再也没有见过面了，不过，自己还是常在财经报纸上读到有关他的报导。

    现在站在自己眼前的，仍旧是记忆中的那个模样。身材纤细到令小缘都觉得有点羡慕的程度，说没什么改变可能有点失礼，不过，他的外表确实和前几年没什么两样。

    然而，总觉得有哪里『不一样』了。

    虽然不至于到个性别扭的程度，但可以确定的是芥川小春是个不善表达自己情感的人这是小缘对小春的印象。

    不过，眼前的小春『并非如此』。

    虽然还是一样的脸、身高也没变，但是，那一模一样的外表，反而让小缘注意到了不同之处。

    他的表情，和记忆中的不一样。

    「欢迎光临《奢豪号》。」小春礼貌地打着招呼。「好久不见了，小缘小姐。还记得我吗?」

    小春笑着说：

    「今晚对我们而言，是个值得纪念的日子，让我们一起庆祝吧！」

    不对!

    小缘很确定自己所认识的芥川小春，绝对不会做这样的表情，他也做不出来，他不论是哭是笑，都不像是发自内心的情感而是一看就能感受到的面具般、十分悲伤的笑容。

    但是眼前的笑容却非如此，那是有表情、若有所指的笑容，无法让人放心地收下那种刻意表现出来的好意。

    有所涵义的笑容。

    「你你好。」

    由于有许多的不解和疑惑堆积在心头，因此小缘也只能以这种简短的方式响应，实在不知道该如何应对，也不知道该怎么面对接下来的状况。

    面对自己的订婚宴。

    面对突然出现的未婚夫。

    面对和记忆中不一样的小春。

    我

    「我」

    该怎么办才好?

    小缘觉得自己有千头万绪的疑惑想问但却一个字也问不出口，小春笑着打住了小缘的欲言又止。

    「请跟我来。」

    这个会场似乎还能兼作戏剧或音乐会的发表场地，小春此刻应该是要带着小缘登上场地的舞台，犹豫不前、或者说是一片混乱的小缘，早已僵在原地。但小春仍然若无其事地牵起小缘的手，优雅地引导着她前进。宾客们很快就让开一条路让两人通过，小缘简直是毫无招架之力地被牵着鼻子走。

    舞台旁，源之助的身影映入眼帘。

    源之助的身旁还有两名面露微笑的男女，都是熟面孔，芥川集团的董事长及其夫人，小春的父母亲。

    小缘的视线和源之助交会了，源之助表情一僵，最后还是避开了。

    「开」

    开什么玩笑啊，

    思绪终于转动，小缘开始理解目前的状况，眼前的这一切都是事实，一旦『公开』发表婚约，自己便再也改变不了这个事实，小缘懂了，爷爷源之助和小春的意图，就是要让一切成为无法改变的既定事实。

    不行，不可以，小缘摇头，不能接受这样的安排，更没有接受的道理。

    我和铁平

    我想和铁平拥有共同的未来啊!

    一直到刚才，自己明明都还抱持着这样的期盼。

    然而小缘不懂，为什么自己无法甩开小春的手?身体就这样不听使唤地被带着走，一句反驳的话语也说不出口，脚步就这样僵硬地移动着，自己简直束手无策。

    KOTO这个包袱，让小缘无法做任何的反抗。

    不知不觉中，两人已经登上了舞台，眼前的小春正拿着麦克风。

    「十分感谢各位在繁忙之中，拨冗前来共襄盛举。」

    对着数百名的宾客讲话。

    等等，等等啊!

    「我想各位应该都已经知道了。」

    不知道，我什么都不知道啊！

    小缘想要抓住面向宾客的小春的手，要他不要再讲下去了没想到小春一把抓起小缘的手，将麦克风拿远，转过头来笑着轻声说道：

    「剩下的，我待会再详细地跟说明吧，现在很多人正在看着我们呢。」

    小缘无法反驳，意外的这一幕，在宾客的眼里却成了『未婚夫小春安慰紧张的未婚妻小缘』的恩爱画面。

    小春再度转向宾客们。

    「我，芥川小春和古都缘，在此宣布订婚。」

    如雷的掌声震动了礼堂。

    事情已经到了覆水难收的地步。

    ***

    铁平将手伸进『看不见的背包』中，果然如他所料地摸出了一把枪，黑色碳钢枪身，SMITH＆WESSON全自动手枪。

    又要动用这家伙了啊

    「真的可以吗?」铁平向小春确认道，「虽然是橡胶弹，可是很痛喔。」

    「唯有如此了，虽然我的部下全部都被换掉是有点不合理不过可以确定的是，里面应该有部分的人是冒充者带进来的，就算我说出真相，让部下们回过头来保护我还是有可能被混在其中的外来者从背后暗算，既然无法完全信任的话，那就全数怀疑，一网打尽。」

    「好惊人的言论。」

    「没办法，这是最安全的做法。」

    铁平没有找武器给小春使用，除了担心自己被暗算之外，这个人有没有办法开枪也是个问题，会不会一开枪他的手就骨折了?实在很难讲（铁平是真的这么担心），因此决定让他负责带路就好。

    铁平将弹匣塞进枪身内，右手握着枪柄，左手扶着枪身，一种熟悉的触感传来我还会用枪吗?铁平回想着圣诞夜那晚的事，持枪、瞄准方式、后座力、威力他企图透过触摸枪身，让当初用枪的记忆重现。

    还是想不太起来。

    铁平苦笑着，面对这个照着印象摸索出来的持枪法和射击法，总有那么一点不安，没办法只好到时候等实际开枪再来确认了，现在已经没有时间一步一步来了。

    「走吧!」

    《奢豪号》供乘客使用的空间总共有十层楼就甲板来编号的话，就是一号甲板到十号甲板。

    铁平他们现在在九楼也就是九号甲板。这一层是以庭园咖啡厅、交谊厅、酒吧、休憩室等供乘客放松身心的设施为主。

    订婚宴则是在船体中央部分，是将一号至三号甲板打通的大礼堂中举行。

    「所以说，不管是到一号、二号、还是三号甲板，都可以进到礼堂?」

    「没有错，一般乘客只能从一号甲板进去，不过如果是工作人员使用的走道的话，任何一个甲板都可以进入，按照顺序的话，我们从三号进去会比较快。」

    铁平和小春在走廊上跑着，他让小春跑在自己的右前方，如此一来，只要小春有任何不寻常的举动，铁平马上就可以做出反应。

    「这个走廊可以通到交谊厅，那里有一道直达七号甲板的楼梯，我们先到那里吧。」

    「交谊厅?」

    「供客人谈天说地、消磨午后时光的室内空间。」

    「听起来很不赖的样子。」

    照小春所说，船内走廊的电灯都是自动感应式的，只要有人经过就会自动点亮，现在走廊墙上的灯也随着两人的移动而陆续亮了起来，也就是说

    「这样子的话，对方不就马上知道我们在哪里了吗?」

    「说的也是。」

    才刚说完前方转角就出现了黑衣人。

    铁平在圣诞节的死斗中，唯一学到的经验就是

    不要『原地发呆』。

    自己并不是用枪高手，瞄准点也不是那么精准，如果被包围的话，那就绝对是死路一条了，再加上本身也没特殊技能或曾拟定好什么战略，因此唯一能做的就是死命地跑，就算被认为是夹着尾巴逃跑也无所谓，总之，绝不能停下脚步。唯一的U算就是在逃跑的过程中，想办法出奇致胜，如此而已。

    因此

    「喔！」铁平没有停下脚步，「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    反而加速往前冲刺，同时举枪，扣扳机，火药爆炸的声音响彻整个走廊，「呜哇！」强大的后座力削弱了身体往前冲的气势「喝！」「喝啊啊啊啊啊啊啊！」但铁平硬是将身体往前仆倒，勉强压住了后座力的影响。

    咬紧牙根、勉强发射出去的子弹，因为后座力的关系而射线偏高，虽然没有打中黑衣人，不过，还是让对方紧张地往走廊的死角后退了好几步。

    伴随着怒吼，铁平又扣了两次扳机，两颗子弹飞往完全不同的方向，黑衣人也因此几乎整

    个人塞在死角上了。说时迟那时快

    「五十岚！」铁平开第一枪的时候，因为突如其来的枪声而抱头躲在原地的小春，从后面追了上来，「你这样太乱来了！」

    我知道。

    虽然知道，不过自己只会这种战斗方式，这身反射神经

    就是我最大的武器！

    被逼到墙角的黑衣人正打算重新观察状况

    「唔?」

    但铁平已经冲到了眼前。

    在几乎贴身的距离下，铁平的枪顶住了黑衣人的腹部扣下扳机，在零距离下，小爆炸和中弹同时发生。

    在黑衣人中弹，闷声倒下的同时，又一个黑衣人出现在视线中。

    「可恶」

    铁平反射性地用力踹了瘫软在眼前的黑衣人胸口一脚，被踹开的黑衣人正中红心地撞上了后方追上来的伙伴，两人就这样跌在一起，铁平迅速趋向前，在另一个黑衣人身上补了一枪，消灭其战力。

    小春再度从后面追了上来。

    「你究竟是何方神圣?」

    我也很想知道啊，铁平如此想道。

    ***

    「开始了啊」

    大目玉独自靠在会场的一角，听着这如雷的掌声。

    这次的企划，大目玉可以说没有什么登场的机会，她和BTV能够做的，也只是在船上安装妨碍空间跳跃的装置而已，就连船上的警备人员，也都是小春自己安排的。因此，也只有小春能完全掌握接下来将会发生的状况。

    他到底想要做什么

    大目玉盯着舞台看，小春在一片祝福声和众人注目下举手回礼，脸色苍白的古都缘站在他的身后，至少，目前第一阶段算是顺利完成了吧。

    小缘现在可以说是被夹在自己的心情和立场之间进退两难，若是在此否定这场订婚仪式，对她来说只是有害无益，和在业界有着广大资源的芥川集团交恶，对KOTO来说绝对不是一件好事。

    好了，接下来你想怎么做?芥川小春。

    只要再一步，再一步决定性的动作或许就可以得到古都缘了，毕竟她不可能赌上KOTO所有员工的生计，去追求自己和五十岚铁平的幸福。

    再一步，你会使出什么决定性的步数呢?

    同时，大目玉也用十分严厉的眼神，看着远处的小缘。

    又会怎么做?

    要怎么度过眼前的危机?

    这次的危机，不是五十岚出面就可以救得了的。对于这突如其来的婚约，只能靠自己的智慧化解。

    让我见识见识吧！

    迎战的样子。

    呵呵呵大目玉先是一阵冷笑。

    唉接着又是一声长叹。

    「好无聊喔。」

    无事可做。

    ***

    关掉电源开关之后，前方明亮的灯光顿时暗了下来。铁平的瞳孔正在适应暗下来的光线。

    关灯前的地形相对位置逐渐浮现，狭长的走廊，因为熄灯前那一刻闭上眼睛，让明暗的落差不至于太大，铁平现在已经可以快速地掌握眼前交谊厅的地形。靠海那侧的墙壁，整片都是使用玻璃，在淡淡月光的映照下，视线还算清晰，由于厅内采用以椰子树做为装饰的大胆设计，因此可见摇曳的椰子树影。安置在室内的沙发椅以及桌子，用观叶植物的摆设隔开，区分出个别的用餐区来。

    铁平和小春以沙发来做掩护，在沙发椅背后方屈身前进。

    「你竟然知道电源开关的位置。」

    「这是我们公司的船，我当然知道。」

    「当然?是这样子吗」

    两人一边小声地交谈着，一边小跑步前进。

    不远处忽然传出了一阵骚动，似乎是因为电源打不开的关系。

    「喂，电灯打不开啊?」

    「总开关被关掉了吧?」

    「等等！那里有人！」

    不待对方发现，铁平已经率先持枪发难，火药爆炸产生的光线瞬间照亮了室内，五名黑衣人的其中一人已经中弹弹开。

    又是一阵骚动，黑衣人扑了上来，一个黑衣人忽然滑倒，马上就吃了铁平一枪，击发的爆炸声再度响彻厅堂。

    利用短暂照亮室内的火光，重新确认剩下的黑衣人位置，当然，对方也一样。第三个黑衣人中弹的时候，铁平也被逼近的黑衣人给架住了，他的左手遭压制、脚被绊住，整个人被压在地上，虽然在慌乱中开了一枪，不过只擦过黑衣人的侧脸，子弹在黑暗中梢闪即逝，接着，连右手也被压制住了。

    「可恶」

    虽然不甘心，可是对方的力气比自己还大，黑衣人压住铁平的双手，整个人坐在他的身上此时的铁平可说是完全动弹不得，黑衣人将铁平的头往地上推撞，后脑勺受到强烈撞击的铁平，差点晕了过去。

    「啊」

    糟了，情况不妙！

    「喝！」

    忽然一声闷哼，一个大黑影闪过上方，硬生生地砸在压着铁平的黑衣人身上，一下子，还搞不清楚发生了什么事

    「五十岚！」

    小春的大叫声在耳际响起，将铁平几乎失神的意识给唤了回来，铁平趁势往后方跃起，接着往眼前闪过的黑影开上一枪藉由瞬间的明亮，只见黑衣人左肩应声中弹，铁平接着再往黑衣人的侧腹补上一枪。

    「芥川，你在哪里?」

    「我在这里！」

    回头一看，依稀带着小春轮廓的人影出现在眼前，他手上还拿着餐厅内的椅子，看样子，刚才是他替自己解危的虽然有点不甘愿，不过铁平还是用招呼代替了他谢意。

    「走吧!」

    小春的脚步声跟在身后，两人继续往前跑。

    铁平换掉应该还剩几发子弹的弹匣，从腰间抽出新的弹匣推进枪身，既然无法确认还剩几发的话，干脆整个换掉比较保险。

    交谊厅出口处摇晃着几许光线，果然又是黑衣人

    「给我让开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随着怒吼，铁平不停地扣着扳机。

    *

    小春邀请茫然呆立着的小缘到外头呼吸新鲜的空气，小缘现在只想逃离眼前这噩梦!!一群人祝贺着连自己都不知情的婚约，因此没多加细想，便点头答应了。

    穿过礼堂时，众宾客纷纷以祝福的眼神目送着两人，祝贺词交杂着英文、中文、日文等各国证言，小春很有礼貌地挥着手答谢，小缘只能装作没听见，静静地跟在小春身后。

    礼堂出来就是甲板了，冷风舒适地吹拂着身体，这时小缘才发现自己已经满身大汗了。

    来到甲板后小春只是走着，不发一语，看着他的背影!!小缘勉强地挤出了一个不成句的问题说：

    「为什么这样」

    「因为我喜欢，小缘小姐。」

    这个干脆的回答让小缘为之语塞。

    小春回过头来露出了一个笑容，随即继续往前漫步。

    「」

    小缘红着脸，默默地跟在后面。

    虽然是满月，不过海上的黑夜戚觉仍然十分深邃，船上流泄出来的灯光让甲板上的轮廓不至于无法掌握。冷冽的海风很快地就吹干小缘身上的汗水，取而代之的是阵阵的寒意。

    大约走了一分钟左右，男方停下了脚步，小缘也连忙停了下来，小春将手放在栏杆扶手上，似乎在确认着什么似的，不久便转头面向小缘。

    「在生气吗?」

    「啊。」小缘一时不知该怎么回答，只能勉强吐出一句：「那是当然的」

    不过，话还没说完就打住了。

    小春正低着头道歉。

    「很抱歉。」

    「啊、这」

    「这次的婚事，是我们主动向古都源之助社长提起的，如果因此造成的不悦，我在此郑重地向道歉，若是这样子还不够的话」

    小春屈膝似乎打算跪下，小缘见状慌忙地阻止。

    「请、请等一等！用不着这样子吧！」

    「愿意原谅我了吗?」

    小缘实在不知道该怎么回答。

    小春仰起脸庞一副请求原谅的表情。

    因此小缘也不知道该继续说些什么，其实应该更愤怒的，现在却失了着力点。

    以问题取代责备，小缘问道：「芥、芥川先生你、是不是变了?」

    「咦?」

    「总觉得你好像比之前见到的时候，表情更加丰富了一点。」正确的说像是换了一个人。「啊、抱歉，我没有别的意思！失礼了!」

    「没关系。」小春笑着回答。「小缘小姐说得没错，之前见面的时候，我确实像个机器人一样。」

    「机、机器人」

    小春仍旧笑着，小缘怔怔地看着这张无防备的笑容。

    怎么会这样。

    不应该是这样子的。应该更强硬地表达自己的不满才对啊

    「我会有所改变，全是因为小缘小姐的关系。」

    小春[着眼望向海面，冷冽的海风吹在他的脸上，小缘的视线也不知不觉跟着转向海面。黑色的海面摇曳着淡淡的月光小缘有点吃力地听着小春的声音。

    「说来话长，不介意吧?」

    嗯，小缘微微点头。

    「抱歉，光说私人的事确实，我本来是个机器人。只会照着父亲的吩咐做事，可以说是个名符其实的机器。」小春虚无的眼神望向夜空，「父亲在这类的社交场合看起来虽然十分和蔼，不过回到家便会变成另一个人，他非常地严格，尤其是对我的教育他要求将来要接下集团经营位子的我，必须拥有十分丰富的知识、技术、以及身为领导者的矜持，甚至要我抛弃不该有的情感，愚昧的我，也不曾多想，就这样照单全收，久而久之，就发现周遭的人开始用机械、机器人这样的名词来形容我了。」

    真是糟糕啊，小春苦笑道。

    「不过三年前，我遇到了一个转变的契机。」

    「三年前」

    「我第一次见到小缘小姐，」小春的表情有点微妙，「也是和今天一样的宴会场合。」

    啊。小缘轻呼一声。

    三年前，KOTO企业刚完成了一个大案子，因此举办了一场盛大的宴会。为了多些社会实习的机会，因此小缘也被带去了会场，她就是在那里初次见到小春的，不过虽然记得曾经见过面，但却早已忘了两人之间交谈过什么了。

    眼前的小春抛出了答案。

    「当时小缘小姐对我说了一句话。」

    记忆正在快速地被唤醒。如果记得没错的话，自己是说

    「『你的笑容好僵硬喔。』」

    「真的很对不起！」小缘连忙为当时的失言道歉，「虽然并没其它的意思，不过还是失言了可能自己还不够成熟吧，总之，真的很对不起！」

    小春笑笑地答应。

    「不，那句话确实发生了作用。」

    「发生作用?」

    「是的，发生作用。」小春点点头。「小缘小姐是第一个当面这么对我说的人。」

    「」

    就在这个瞬间

    ***

    碰!踹开大门后，铁平与小春从室内冲了出来。

    寒风迎面吹来这里是甲板。

    「往哪边走?」

    「这边!」

    铁平依照小春的指示率先往前冲，小春追在后面，让小春走在前面铁平已经不再坚持这点了。

    状况还不错，已经尽量削弱黑衣人的战力，他们没有继续紧迫盯人地追击，为了怕再度被他们找到，两人还特地绕了远路，然后来到了这里。

    这里是六号甲板，再往下三层就可以到达小缘所在的礼堂了，一切都很顺利。

    顺利到觉得有点诡异。

    「呃，我觉得有点奇怪。」

    「怎么说?」

    铁平边跑边问道：「为什么对方不用枪啊?」

    「什么意思?」

    「很奇怪不是吗?这艘船上既然搭乘了那么多有头有脸的大人物，警卫们应该会有些象样的装备吧?再怎么说，至少应该带把枪在身上才是，可是他们却个个都是赤手空拳的，实在有点不合常理。」

    是因为害怕流弹吗?虽说一开始也曾经这么想过，不过这并不构成不带枪的理由，赤手空拳的就跑来当警卫，这一点怎么想都很奇怪。

    「对啊，这是怎么回事呢」

    一阵异样的预感涌上心头，铁平回头一看，发现小春已经停下了脚步摸着扶手，好像在找什么东西似的。铁平不解地靠近，问道：「你在做什么?」

    「我在确认记号。」

    「确认记号?」

    没错，小春点点头，转头面向铁平，说道：「让我回答你的问题吧。」

    「咦?啊、喔。刚才的问题吗?」

    「是的。确实如五十岚你所说的，这艘船上聚集了世界各国知名的人士，有财经界的、艺能界的、运动明星等，这些重量级的人士全都在船上，他们其实都有贴身的护卫或保镖，不过，为了统一船上的保安系统，因此本邮轮一律拒绝私人的护卫登船，从食衣住行到人身安全，一切皆由本邮轮负责。」

    「所以说?」

    「所以说，这艘船上所有的警备人员都是我的部下，是我叫他们暂时不要带枪的。」

    小春笑了。

    「因为要留活口，才能把你逼到这里。」

    一阵寒意窜上背脊。

    铁平忽然嗅到一股危险的气息，和强烈的不寻常气氛。

    他反射性地举起枪却听见一声尖锐的枪声，手枪被精准地击落，从铁平手上弹了开来，掉进黑暗的海中。

    「唔」铁平用左手扶着已经空无一物的右手，痛觉和麻痹戚双双袭来，手指还产生一阵阵痉孪。「你、你」

    小春手上握着一把冒着硝烟的枪，微笑着。那是比铁平的SMITH＆WESSON身型还要小的枪。

    「你不会觉得很奇怪吗?警卫他们追你的方式，逼你跑的路线，像不像刻意诱导你的样子?没错简直就像把你诱导到我身边似的。」

    说当时没有时间想那么多其实是个借口，确实黑衣人出现的时机，对于自己乱跑的方向，似乎有种系统性地在刻意诱导着。

    原来自己是掉入设好圈套中的猎物。

    「都是骗人的吗?你跟我说的那些事，全部都是骗人的!」

    说什么喜欢小缘的种种心情，喀嚓！铁平几乎忘了身体的痛楚，咬牙吼道：「你这个骗子！．」

    「我确实说了几个谎。」小春直截了当地回答，「不过其中还是有一些事实存在，其中芥川小春喜爱古都缘的这件事『无论用尽什么手段都要得到她』就是个千真万确的事实，连BTV那边都不知道我的这个计划，这一切都是我和芥川小春两个人的策划。」

    听到了小春奇怪的发言，铁平不禁皱起了眉头。

    「『两个人』?」

    呵呵地，小春笑着，此时铁平才发现。

    小春是个带着机械般生硬笑容的人，那是因为真正的小春就是这样子的人物。

    不过眼前的小春并非如此，他脸上带着的是，邪恶扭曲的笑容。

    这个人，不是小春。

    这个人，毫无疑问地才是

    「『速水真事』！」

    「你终于发现了啊。」

    小春不，《拟态》成小春的『速水真事』，脸上的邪恶笑容更加扭曲变形了。

    「好久不见了，有四个月了吧?」

    声音变了，那确实是自圣诞夜以及情人节事件之后，再熟悉不过的声音，是『速水真事』的声音。

    「你，又被BTV的人指使了吗?」

    「你真是不专心听话的小子。我刚刚不是才说过，BTV不知道我们的计划。」

    边说着话，变成小春的『速水』从上衣外套中拿出了一个长约十公分的棒状物体。

    「是我单独和小春接触的，刚好我们利害一致，于是就在瞒着大目玉的状况下，暗自拟定了这个计划。」

    『速水』将取出的筒状物装在手枪前缘，就算是不懂军火的铁平也马上明白了。

    那是灭音器。

    「喂、喂」恐怖感袭击全身，铁平喃喃自语着。「开什么玩笑」

    「我不让警卫们拿枪的原因，是为了不留下多余的弹痕、以及任何打斗的痕迹，所有的警卫和保全人员都不曾见过五十岚铁平、监视器也没录到任何的画面、到处都没有留下任何杀人的证据结论是，五十岚铁平只是意外身亡。」

    呵呵，小春又笑了，到刚才为止都宛如面具般的表情，忽然扭曲了起来，看起来分外地诡异。

    「顺带一提，刚才你见到的大目玉」

    「?」

    「也是我。」

    铁平一时之间反应不过来。只见『速水真事』笑着说道：

    「刚才的大目玉也是我，虽然不曾详细地获取她的情报，要精细地化身有点困难，但还是可以凭曾经见过的画面，尽可能地做到最完美的拟态。对了，本尊现在正在礼堂里无所事事呢，我在甲板上见了你之后，便动身到九楼，化身成芥川小春等着你现身，这个行程安排得实在有点紧凑呢，你说是吧?」

    「等等?」

    铁平很勉强地才让混乱的头脑冷静一点，等等，等等啊，那么现在的状况是怎样?如果眼前这个人说的是事实的话那代表着什么呢?

    「如果化身成大目玉的话，就比较好接近枪之岳了。这实在是个好方法。」

    枪之岳?

    对，就是枪之岳。

    铁平倒吸了一口气，问道：

    「枪之岳人呢?」

    『速水真事』一脸等他问这个问题等很久的表情，回答道：

    「早就被我杀了。」

    不可能。

    我不相信!

    枪之岳到目前为止，一直都身处任何企划的制高点，永远待在最安全的位置。那个女人连受一点伤都不可能，她总是在节目的最后，带着令人生气的漂亮笑容，笑嘻嘻地出现在每次都伤痕累累的自己面前。

    那就是枪之岳，拥有不死之身的枪之岳。

    「骗人。」

    她怎么可能会被杀呢?

    「信不信随你，总之她掉进海里了，你马上也要跟随她的脚步上路了。」

    什么?

    铁平呼吸紊乱，急促地喘息着。

    这是什么戚觉?

    一种强烈的失落感，刺痛着自己的胸口。

    「为什么?」

    「啊?」

    「为什么你要做这种事！」铁平忘了对方的枪还指着自己，失控地大吼道：「情人节的时候，还以为你稍微有点改过向善了为什么现在你又做出这种事！」

    「因为绝望。」

    铁平只觉全身毛骨悚然。

    对方用一种闪着深沉黑暗的目光，看着自己。

    「因为我绝望了。」

    「什么?」

    铁平感到害怕，『速水真事』眼中的黑暗，让他戚到莫名地害怕。

    「改过向善?说什么傻话，我只是体认到了一些事，然后绝望了。」

    「咦?」

    「所以我必须要毁了这一切，我一定要亲手杀了你。」

    「我听不懂啦!」

    「你不需要懂不过，对了。」『速水真事』诡异地笑了。「最后再告诉你一件事吧，要让你完完全全地像是因为意外而死亡，必须要有个目击者。」

    『速水真事』用下巴示意，说道：「你看看那扶手吧！」

    虽不知对方葫芦里卖什么药，铁平还是瞄了一眼身后的扶手。

    「胶带?」

    扶手上贴着一片红色的胶带。「这是干嘛?」

    「那就是记号。」

    『速水真事』用带着深沉怨念的表情笑着回答。

    「古都缘就在下面。」

    铁平惊讶地睁大了双眼。

    「她就是唯一的目击者。」

    强烈的杀意。

    不反抗的话真的会死铁平认清事实，飞蹬了出去。

    ***

    其实也没有什么特别的理由。

    或许只是因为海风的吹拂吧，也或者是因为某种『不祥的预感』也说不定．

    总之这时的小缘刚刚好抬起头来。

    就在此时她看见了。

    两人四目相对。

    「咦?」

    铁平

    从上面掉了下来！

    「咦」

    虽然只是一瞬间的事，但站在扶手旁的小缘，确实看见铁平从上面掉了下来。

    两人甚至还短暂地四目相对。

    手的反射动作比思考还快一步小缘和铁平同时伸出了手。想要抓住对方。

    可是却没能如愿，他们的手在空中交错了。

    将手伸向黑暗之中的小缘，只听见

    『扑通』一声。

    宣告落海的声音。

    小缘害怕地慢慢低头往下看。遥远的扶手下方，只见一片暗潮汹涌的海面。

    黑色的漩涡无情地怒吼着。

    「咦?」

    ***

    有生以来第一次知道。

    原来大海之中竟然布满了黑暗。

    「唔?」

    身体撞进海里之后，各处都产生了强烈的麻痹戚，湿透的衣服成了束缚身体行动的枷锁。大量的海水灌入喉咙、涌进肺部，挤出了无数的气泡。

    「唔！？」

    铁平脑中陷入了一片混乱。

    在没有光源的海中，视线完全被遮蔽，伸手不见五指，无论是海水的激流、自己的身体、还是吐出来的气泡都虚无地无法抓住，只知道海中的黑暗正囚禁着自己，只知道脑中一片混乱。

    越是挣扎、身体越往下沉铁平已经混乱到连这么简单的道理都不知道的程度了。此时的他连自己已经落海了，都还没有完全会意过来。

    被击中了?

    哪里?

    不记得了，只记得身体遭到强烈的冲击，接着又发生了什么事?

    水?无法呼吸?好难过?水?

    掉下来了?

    掉进海里了?

    现在才发现已经太迟了。眼前早已一片黑暗，身体也被海水的激流冲击到几乎全身麻痹。就算想要卸下背上的『看不见的背包』，也无法实际付诸行动。

    「呜！」

    混乱之际，麻痹戚忽然『轰』地也传到了脑部。感觉思考能力也渐渐地被夺走了，一切好像正在慢慢地流失中脑中的言语和记忆等画面都被一点一点地抹去。

    黑色。

    和视线一样，脑中也逐渐被黑色入侵、占据、毁灭不久，就连这样的认知也要跟着消失了。

    「唔!」

    会死吗?铁平茫然地想着。我就要这样子死去了吗?

    「呜!」

    强烈的恐惧。

    强烈的恐惧忽然排山倒海而来，铁平不顾一切，惊慌地群啊

    想当然尔，他的群耙脖缓Ｋ的黑暗给吞噬了

    就从这天起

    五十岚铁平，失去了消息。

第四弹 六月新娘万岁 第四话 蓝色幸福万岁！

    拜托，再仔细找一下好吗?

    「可是，我们已经不眠不休地找了三天了耶。很抱歉这么问真的没有看错吗?」

    我的的确确看见了！铁、铁平他

    「但是船上的人都说没看过这个人啊，监视器也没拍到类似的人影，说实在的，看见他的只有一个人耶。」

    我真的看见他了！我已经说过很多遍了啊！

    「所以说是这样?他为了追自己的女朋友而潜入船上，不过，却在找到之前掉到海里，是这样子吗?很没有说服力耶。」

    可是，铁平真的到现在都还没回家啊，那他人呢?

    「好吧，就当说的是真的发了。他真的潜到船上，然后掉到海里，如果真的是这样子的话也已经过了三天了。」

    不要！不要说了！

    下要再说下去了！

    「他恐怕是凶多吉少」

    「呜，」

    为了逃离这个噩梦为了不再被黑暗吞噬。

    小缘猛地睁开了双眼。

    「呼、呼、呼。」

    明明还躺在床上，可是却喘息连连，全身汗湿，喉咙干渴、发疼。

    头痛，虽然戚觉腹部空虚，却一点食欲也没有，就算进食也马上就吐了出来，胃液灼烧着喉咙，又引起了阵阵的咳嗽。

    「。」

    小缘从铁架组合床上坐起，茫然地环顾房内，八张榻榻米大的空间，桌子，书架，置物柜，这些就是房内所有的摆设了。

    原本塞满书本的书架，现在却空无一物因为全都被洒在地上了，桌上放着一个之前用来盛意大利面但现在只剩干涸残渣的盘子。展开的教科书上溅着黑色的咖啡渣，桌脚旁还可以看见另外一盘翻倒、干硬的意大利面。

    又做了不该做的事了，小缘在脑中回想着，昨天家庭教师远山茜因为担心自己，特地过来作饭，结果因为她的一句话，自己又整个人失控了。

    就是那句话。

    『一直想着已经死掉的人，也没有意义啊』

    无法原谅那句话。

    「铁平他没有死！」此刻，小缘干涩的喉咙，勉强吐出了这句话，「铁平一定还活

    着」

    话还没说完，眼泪已经先流出来了。

    已经过了一个星期了。

    船上的订婚宴。

    小缘确实目击了铁平坠落的瞬间，两人短暂地四目相接，还曾试图伸手抓住对方，那清清楚楚的画面，绝对不是幻觉、也不可能是错觉。

    小缘当下立即请回到甲板上的小春通知海巡搜救队，订婚宴也就此中断，邮轮慌忙驶回港口，不管源之助怎么苦劝，小缘都坚持要在晴海港码头等待搜救的结果。

    搜救队连续搜索了三天三夜，但却毫无结果，由于这几天，铁平仍然没有回到家中，因此小缘拜托搜救队，希望他们能再次派员出动不过，却被铁平的父母亲给拒绝了。

    不能因为自己儿子的事再给大家添麻烦了

    「不会死铁平不会死的」

    从那之后，小缘就把自己关在房里。

    不仅足不出户，还拉上所有的窗帘，拒绝所有来访者就连源之助、好朋友曜子、文七等人都一样。无论他们怎么好说歹说，小缘就是不肯开门，昨天总算好一点，愿意让家庭教师远山茜进门了，没想到自己还是没有想象中复原得那么快。

    这几天，就算躺着也几乎无法入睡，只要一闭上眼睛，就会想到当时的恶梦，即使有睡着，体力和精神依旧不断萎靡下去，几乎食不下咽的她，只靠喝水维持体力，但⒔去的水，又因为哭泣和呕吐马上从体内排了出来。

    整个人失去了动力，什么也无能为力，只剩深深的悲伤伴随着自己，哭泣不曾停歇，虽知如此会让许多关心自己的人担心，但她就是控制不了自己，寂寞的感觉更甚于罪恶感日子就这样在浑浑噩噩中流逝。

    终于

    「不对，我不应该这样子。」

    小缘对自己摇了摇头。

    不能再这样下去。

    其实自己早知道，现在不是封闭自己的时候。

    铁平确实掉到了海里，到目前依然行踪成谜。

    既然不知来龙去脉

    就应该去求证。

    真相，只能靠自己去找寻。

    ***

    洗了个澡、梳理头发、在无精打采的脸上施以淡妆、换上整齐的服装，这一连串的动作，让小缘再次体会到自己前几天过着多么颓废的日子，每个动作都使不上力气、一不小心就脚步不稳，双脚站着只要超过数十秒就开始颤抖，头昏眼花，小缘惊讶于自己的身体竟然已经变得这么虚弱，不禁又哭了出来。

    已经四天了，这期间一步也没踏出房门，久违的阳光灼热地刺痛着双眼，小缘不由得站在门口发着呆。

    时间为中午前，由于是梅雨季节，空气中带着湿气，天空覆盖着厚厚的云层，不过，对于关在家里好几天的小缘来说，这样的阳光已经够刺眼了。

    「小缘?」

    呼唤自己名字的声音从旁边传了过来。

    「曜子?文七?」

    转头看去，只见雾岛曜子和藤森文七正站在那里。

    「小缘！」

    曜子眼泛泪光，跑上前去紧紧抱住小缘，一阵奸闻的香气扑鼻而来。

    「曜子」

    「人、人家担心死了耶！」曜子在小缘怀中哭喊着，「一直把自己关在房间里如、如果自杀的话，那我们怎么办啊！」

    不久，曜子的哭喊转成了阵阵的啜泣声，不过，口中仍念念有词地说着让人听不懂的话语，看样子，是想藉此发泄这几天的委屈吧！

    小缘茫然地想着。

    我又给大家添麻烦了。

    和百合百合学园的曜子，是在情人节那次企划中成为好朋友的，曜子留着一头仔细梳理过的轻柔长发，不知怎么地，总是特别关心自己，表情似乎也常因自己的一举一动而牵动着，总之，是个十分可爱的女孩。小缘默默地抚摸着曜子的肩膀以示安慰，抬起头来，看见文七也是松了一口气的表情。

    文七是自己的同班同学，依旧顶着那一头乱糟糟的发型（本人称那是『无造作』的自然发型，不过小缘看不出来），和一脸脱线的表情。因为铁平的关系，和文七也逐渐熟稔了起来，听说白色情人节的时候，他还曾经为自己出过一份力。

    此时才想到每天的这个时候两人就会来找足不出户的自己。看他们身上都还穿着制服，可见应该是偷溜出来的。但是，自己却是完全相应不理，紧闭门窗，把关心的呼唤当作耳边风，拒人于千里之外。

    不能一直以精神状况不佳，作为拒绝他人关心的借口。看着他们如此担心自己，小缘认为还是要为自己的任性道歉才行。她轻轻地摸着曜子的头发说道：

    「对不起曜子对不起文七」

    曜子退开一步，仍然抽着鼻子，她破涕为笑地说：「我、我们才应该道歉吧难过人的是，怎么反而让先说了。」

    「心情平复一点了吗?」站在曜子身后的文七看着小缘的穿著问道：「要出门吗?」

    「嗯，我想去见一个人．」

    小缘穿着素雅的灰黑色套装，上衣搭配着裙子，并围着一条围巾保暖，招牌的双马尾也放了下来。

    「这样啊。」文七苦笑着。「我刚看到还吓了一跳，怎么穿得好像丧服」

    文七忽然倒吸了一口气，没再继续说下去。

    两人就这样四目相望。

    「铁平一定没有死，没想到连文七你都这么说。」

    「小缘」

    这不是丧服，只是自己刚好作了这样子的打扮而已。

    我绝不承认铁平已经过世了。

    他一定还活着。

    「我们一点真实戚也没有啊。」文七搔着头说道，「只是获得了这样子的消息而已，小缘看到铁平从船上掉到海里而铁平的确到现在都还没回来所以大家都认为他已经死了，我们并没有亲眼目睹这件事，只是大家都这么说而已。」

    「」

    「我们无法判断铁平到底是死是活，连实际去感受都没办法，所以」文七继续说道：

    「只有亲眼目睹的小缘，才能做出比我们正确的判断。」

    「你到底想说什么?」

    「我想说的是，真相就用事实加以判断吧!」

    曜子夹在两人中间，不知所措地左顾右盼，两人无视曜子的仓皇，仍旧对望着。

    「小缘确实看见铁平落海了，既然说的不会错，那就是他真的掉了下去，之后再也没有回来既然这样的话，铁平会如何?」

    「」

    「真的认为铁平还活着吗?」

    呀啊！曜子发出了一声悲鸣。

    小缘走近文七，给了他一巴掌。

    「好痛。」

    「他还活着！」小缘大叫，「铁平还活着！」

    眼泪再次不听使唤地流了出来。

    「他一定还活着！」

    既然相信的话，为什么要哭呢?

    真的相信的话，应该不用哭吧。

    「呜呜」

    小缘咬紧牙根，闭上了双眼。她试图想要止住不停滴落下来的眼泪。

    等她再次张开时，双眼早已充血、红成了一片。

    不过泪水已经止住了。

    「谢谢你们的关心，不过我要走了。」

    用指尖拭去泪痕，小缘迈开步伐。

    「小、小缘！」

    任凭曜子在背后怎么呼唤，小缘还是头也不回地走了然而

    「明天，是铁平的头七。」

    脚不听使唤地停了下来。小缘背对着两人问道：

    「头七?」

    曜子有点犹豫地回答：

    「这是五十岚同学的父母决定的。」

    「」

    「其实、我、我是这么想的，我们无从得知五十岚同学是生是死，当然我们也很想相信他还活着不过，这不是我们所能判断的，我们只是被告知这个不幸消息的第三者，如此而已。」

    「」

    「但是，五十岚同学的父母似乎也接受了那个事实，现在只剩小缘还没」

    「」

    「如果五十岚同学真的过世了的话我想，在天国的他，一定会对小缘这么说的」

    虽然犹豫再三，不过曜子还是说了

    「『忘了我吧，要幸福地活下去。』」

    或许真的是这样吧。

    铁平一定会这么对自己说的。

    我的铁平。

    「」

    小缘没有再说些什么，她走了。

    这次后面不再响起呼喊的声音。

    ***

    初次见到铁平的父母，是在那场意外的订婚宴之后。

    听到儿子落海的不幸消息，铁平的母亲赶到晴海码头做的第一件事是深呼吸。

    应该是匆匆忙忙赶过来的吧，一头乱发、满头大汗、呼吸急促，因此在开口说话之前，只好先深呼吸，让自己梢梢冷静一下，他们来到休息室里面有小缘、源之助、海巡搜救队队员、以及港口的职员等，一太郎此时不知为何不见了人影看了众人一眼之后，两人稍稍低头致意。

    抱歉、抱歉，给各位添麻烦了，不断低头道歉的，是一个穿着西装的男人，他是铁平的父亲，和铁平一样，有着精悍的脸部线条，只见他向铁平母亲轻声问道：「还好吧?」，铁平母亲铁青着脸微微地点了一下头。

    「我们家的臭小子给各位添麻烦了。」

    说了句客套话之后，两人便开始专心听搜救队员说明事情的始末，小缘茫然地看着自己应该称为伯父伯母的两位长辈，接着

    「抱歉，我们孩子给各位带来这么大的困扰。」

    铁平母亲走到小缘和源之助的跟前，低头致意，和源之助稍微交谈之后，她拍了拍小缘的肩膀。

    「咦」

    「就是铁平的女朋友吗?」

    声音很温柔，小缘默默地点头。

    「我在赶过来的途中已经听说了。」铁平的母亲用平静的口气说道：「铁平是为了将从订婚宴中带走而潜到船上来的，这是真的吗?」

    「是、是的」

    她一定不会相信的吧！

    不管是源之助、搜救队，还是港口的职员任谁都对这样的说法半信半疑，区区一个高中生怎么可能潜到这艘戒备森严的邮轮上，八成是看错了不过搜索还是继续进行，这恐怕是看在小缘和KOTO的面子上吧！

    小缘当然也有猜到，这件事一定和BTV脱离不了关系，所以，枪之岳这次应该也会出手相助，铁平八成就是在她的帮助之下才潜到船上的，但这种事情说了也没人会相信。

    就算是铁平的双亲也难以置信吧，一定会提出许多问题来质问自己的，小缘闭上双眼，等着即将来临的质问。

    「我相信。」

    咦?小缘惊讶地抬起头。铁平的母亲微笑着。

    「我相信。」

    「真的吗?」

    「嗯，对啊。」铁平的母亲轻轻地拍着小缘的头，「我那个笨儿子真的会做出这种事。」

    小缘的眼中泛出了泪光。

    铁平的妈妈是这么好的人啊！

    不管是笑容还是气质，都和铁平一样。小缘似乎从她身上，看见了铁平。

    铁平的母亲名叫五十岚凉子，在那之后，她一直说着铁平的事，在休息室等待的时间，小缘就这样听着铁平的母亲讲着。就算有工作人员过来通知他们休息的房间已经准备好了，也不予响应，就这样，在码头度过了漫长的一夜。

    到了第三天，没有结果的搜索工作宣告停止，当小缘苦求搜救人员继续搜索下去时铁乎的母亲凉子搂住了她的肩膀。

    「已经够了，小缘。」凉子摇摇头，说道：「不能再给大家添麻烦了。」

    「可是！」

    「没关系的。」

    小缘无言以对。

    自出现在休息室以来，一次都没哭过的凉子静静地掉下了眼泪。

    脸上却依旧带着笑容。

    ***

    虽然没有事先预约，不过一来到接待柜台，柜台人员马上受理了小缘的到访。

    对方早就料到小缘会来了。

    说不定柜台的职员早就收到「古都缘来的话，马上处理她的来访」这样的吩咐了。

    也就是说，自己的行动早在对方预测之中。

    果然是老谋深算。

    「欢迎光临，小缘小姐。」

    芥川小春说道。

    带路的职员在场的时候，小春还是那张招牌的面具脸不过，当眼前只剩两人独处的时候，那扑克般的面具脸忽然柔软了下来，露出稍微扭曲的笑脸，二者的落差，反而让小缘感到一阵背脊发寒。

    「如果有事先联络的话，我就会亲自去迎接的。」

    来到芥川集团企业，芥川船舶总公司的小缘，被带到公司内一问类似接待室的房间，那是除了沙发和桌子等简单的摆设之外，没有什么装饰品的单调房间是一间和小春《机械般》的形容词有着异曲同工之妙的房间。

    小缘向小春点头致意，「突然造访，很抱歉。」

    「不需要介意。我知道一定会来的。」

    这句话让小缘的眼神严肃了起来，不过小春依旧笑[[地。

    「请坐、请坐。这里有茶」

    「我这样站着就好，不需要泡茶了，我只是来问些问题而已。」小缘开门见山地说道：

    「请告诉我那天的真相。」

    「唔。」小春露出无可奈何的表情，点点头，就这样站着回答小缘的问题。「小缘小姐对于那天的事情知道多少呢?」

    「我什么都不知道。」

    「咦?」小春有点意外地皱起了眉头，「灰原秘书什么都没有跟说吗?听说他也是内世界的人」

    「果然是和内世界有关吗?」小缘咬着嘴唇，「我到当天都还不知道那场宴会就是订婚宴，更不知道铁平已经潜到船上去了，应该要知道内幕的一太郎，现在也不知道跑去哪了。」

    没错。自从那天之后，一太郎也失去了踪影。源之助似乎也不知道他的下落。

    「我什么都不知道。虽然知道应该和内世界有关不过，只有我被瞒在鼓里，所以请你告诉我吧。」

    「」

    「芥川先生应该和BTV有所关联吧，我想这点至少没有错，所以想请问你相关的事。」

    小缘几乎是用逼视的眼神看着小春。

    「铁平从船上落海的事，和你们有关系吗?」

    「毫无关系。」

    小春毫不犹豫地回答。

    「我就简单地说明一下吧，BTV确实有和我接触，希望我协助他们制作『拆散五十岚铁平和古都缘』的企划，因为我是源之助社长决定的婚婿候选人，因此他们才会找上我。」不知是为了让人容易听懂，还是他的风格本来就是这样子，小春轻描淡写地陈述着。「只要公开宣布订婚的事，小缘小姐就无法一口回绝了，这就是我们的想法，当天为了不让OTV阻挠我们的计划，因而在整艘船上都挂满了防止入侵的装置。」

    「所以，为了对付还是强行潜入的铁平」小缘尽量克制自己的情绪说道：「你们就把他推落海里，这样的推测应该不为过吧?」

    小缘尽量避免使用『杀人』这样的字眼。

    「会这样子推测也是正常的，听说内世界也正在进行着相关的审判，不过BTV完全否认五十岚的落海和他们有关。」

    「难道不是吗?你和BTV真的没有对铁平做任何事吗?」

    「没错，如果小缘小姐真的看见五十岚落海了，那他就只是单纯地落海而已，不过他的落海并非人为之举只是单纯的意外。」

    「不可能！」

    小缘终于失去耐性地叫出声。

    「意外?绝对不可能!铁平一定曾经遭遇到什么事！」

    「我从BTV那边也听说了不少五十岚铁平活跃的事迹。」小春冷静地继续说道。「如果说他真的在OTV的帮助之下潜到了船上，应该会有和船上警卫打斗的痕迹，不过，船上的监视器却没有录到任何影像或许会质疑这可以作假，但船上各处确实都没有他潜入，甚至是打斗过的痕迹。警卫们也表示不曾见过这个人。而且若他真的是落海的话那就表示这是个杀人事件，我想就算是BTV也不愿承担杀人的代价吧。关于情人节那次的事件，当时他们至少还可以推给不知名的第三者，但在船上的话就不可能了，至于我，更不可能动手杀人，杀了五十岚铁平，对我一点好处也没有，这样子还不能相信吗?」

    什么证据也没有。

    没有任何人目睹那个瞬间铁平从船上『被推落海』的瞬间，没有留下任何记录的影像，也没有任何目击者。

    没有任何证据可以证明铁平是『被推落海』的。

    「因此我很自然地这么想。」

    小春说道：

    「五十岚铁平只是单纯地意外落海，潜入船上的他，一个不小心失足落海了。」

    「」

    「另外还有一种推测。OTV在帮助五十岚铁平上船的时候，因为某种失误害他失足落海OTV为了将这个失误推给BTV不惜作伪证，事实证明，灰原一太郎不是什么都没告诉吗?而且就我向BTV打听的结果，OTV的主持人到现在也还行踪成谜的样子。」

    「咦?」

    小缘这时才想到，枪之岳呢?

    「就这种情况看来，谁知道OTV是不是把知道事实真相的人给藏起来了呢?」

    「」

    小缘

    「」

    已经不知该如何判断了。

    到底什么是真相?该相信谁才好?

    这场突如其来的订婚宴，铁平的落海，以为是BTV造成的，其实是OTV的失误?还是说真的只是场单纯的意外?

    真相到底是什么?

    何者为真?何者为假?谁说的话才是正确的?谁又说了谎呢?

    自己已经无法判断了。

    然而

    「不过，我认为五十岚铁平应该只是单纯的落海而已。」小春说道。「这是谁也料想不到的意外事故，所以大家都很难接受，也因此失去了判断力，将一场单纯的意外用复杂的想法去解释只会造成不必要的臆测，虽然没什么根据，不过这是我的想法，可以提供给作参考。」

    不知道，已经愈听愈胡涂了。

    但是，有一点却是

    「但有一点却是小缘小姐也了解的事实，在此，也希望能够接受」

    「不要说！」小缘不禁叫了出来。「不要再说了」

    小春抬起头说道：

    「五十岚若是确实落海，而且又下落不明的话」

    不要！

    不要！

    「就证明他已经死了。」

    其实，自己也知道。

    只是不愿去面对。

    因为一直不愿去面对，所以不想听任何人的安慰，一直把自己关在房里，拼命地否定这个事实。

    「呜、呜呜」

    然而，是自己亲眼目睹了铁平的落海，而现实中铁平也还没有找到，经过了一个星期，铁平仍旧没有回来。

    已经知道了。

    其实早就已经『真实』地感受到了。

    所以才会来这里，为了用客观的事实强逼自己接受。

    也为了确定这份『真实』的感觉。

    「呜噎」

    不断否定的自己，已经到了身心俱疲的程度。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」小缘跪倒在地流着泪大声哭喊：「都是你！都是你办那个订婚宴害的！」

    否则的话，铁平也不会死。

    「如果我没上那艘船的话！」

    这么一来，铁平就不会死。

    「都是内世界害的！」

    否则铁平根本就不会死。

    说再多『如果』也没有用了，如果没有认识自己，如果自己不是KOTO家的人，如果自己只是个普通的高中女生，太多了。要怪的话，数都数不尽。

    一切都太迟了。

    铁平

    已经

    不在了。

    「啊啊啊啊啊啊」

    曾经牵手的温度，曾经并肩的距离，曾有的天真笑容，精神饱满的声音，结实的背影，一害羞就搔头的习惯，在房间一起念书的时光，亲手为他做的便当，共同的梦想，共同呼吸的空气，互相思念的心情，情不自禁的亲吻。

    这些，全部都没了。

    「啊啊啊啊啊！」不知何时，小缘已经扶着小春瘦小的手臂，趴在他怀中痛哭了，「都是你、都是你做了那么卑鄙的事害的!」

    小春抱着小缘的身体。

    「只能怪我喜欢到这种不择手段的地步，虽然这样做反而造成的痛苦但是我不后悔。」

    因为我是真心的，小春在小缘耳边轻声说道，小缘槌着他的胸口，用力推开他，「放开我！放开我！」

    「我不会放开的。」小春用坚定的语气说道：「我绝对不会放开。」

    小缘已经不知道该怪谁才好了。

    同时，她也不知道，

    「关于五十岚铁平，我只知道一些他的情报，虽然不曾见过他，不过倒是看过他在内界人的节目中活跃的姿态。」

    在他胸口哭泣的小缘，完全不知道，

    「光是看影像，我就可以知道他有多么地喜欢，和他有着相同心意的我，很容易就能体会，因此希望能走出来，走出这份悲伤，以及这股失落感。」

    小缘毫不知情

    「如果再继续这么悲伤的话，他看了也会很难过的。」

    芥川小春他此刻

    「现在哭泣无所谓，但我希望有一天能走出来，重新站起来。这是唯一能给他的，一点点的回应。」

    在笑。

    「我很乐意成为倚靠的力量」

    他脸上露出了邪恶的笑容，不过小缘并不知情。

    隔天，小缘出席了

    五十岚铁平的头七仪式。

第四弹 六月新娘万岁 第五话 订婚喜宴万岁！

    「这样就够了吗?」

    声音在虚无的空间中响起，小春以一副早已习以为常的表情回答道：「什么意思?」

    「只要一天，你真的这样子就满足了吗?」

    「思，这样就够了。」小春面无表情地点点头，「只要一天，我就心满意足了。」

    至此，人生已了无遗憾。

    「我们不是早就讲好了吗?为何事到如今还要确认?」

    「我只是担心你到最后一刻会反悔而已。」

    「不必担心。」小春叹口气。「话说回来，也请你不要忘了和我的约定。」

    「我知道，在取代你之后，我不会和古都缘有任何『性』方面的接触，在我毁灭世界时，我会不使她感受到任何痛苦地杀了她呵呵呵，说真的，你的爱情表现还真是怪异啊。」

    「不用你多嘴，你又如何?『毁灭世界』这种荒诞、疯狂的想法，又正常了吗?」

    「荒诞吗?或许吧，不过这是我唯一的目的。」

    声音带着混浊的邪恶气息，宛如从另一个次元传过来的声音很明显地充满了邪恶与扭曲的情绪。

    「这是我存在的意义。」

    「算了，我想或许应该这么说吧」

    小春耸了耸肩。

    「我们都疯了。」

    ***

    「好」文七仰起散漫的脸孔，无法置信地大叫着。「大!」

    冷风阵阵吹过脸庞，梅雨季节的黄昏，云层遮蔽着阳光，四下一片昏黄，不过晴海码头和邮轮所散发出来的光线，将船舶四周照得灯火通明。

    停靠在文七前方码头，拥有日本传统美的豪华邮轮《奢豪号》，现在正搭着与港口连结的栈桥，迎接着众宾客的光临。

    文七指着巨大的邮轮，站在港口旁大喊，后方随即响起一阵慌忙阻止的声音。

    「藤、藤森同学！不要那么大声啦」

    「可是真的很大耶!我长这么大，还是第一次看见这么大的船喔?不会吧?那个人不是在大联盟打球的那个谁吗?呜哇！真的假的！」

    这会儿，文七又指着其中一名登船的宾客大叫，周围的人看着文七夸张的举动，纷纷皱起了眉头。

    曜子红着脸要文七放下手。

    「好、好了啦！这样很丢脸耶!」

    「可是真的很扯耶！虽然不知道为什么总之这实在是太扯了啦！」

    「知道了!知道了啦!拜托你安静一点，今天可是很重要的日子小缘的订婚喜宴喔!」

    曜子一副快急哭的样子求着文七，「好、好啦」文七终于勉强地安分了下来。

    既是小缘的订婚喜宴。

    两人的装扮自然也和平常不同。

    曜子穿着装饰着毛皮的黑色连身洋装，上身套着西班牙式的前开襟短外套，精心的打扮是为了今天而特地量身订制的。

    文七则是硬领衬衫外罩西装，搭配打折西装裤的基本西服打扮，本来他是打算穿着学校制服参加的，不过和他约好一同前来的曜子却说「这样反而显眼」，半强迫地带他去买了身上的这一套行头。

    文七把手放在后脑勺，无奈地说道：「订婚宴啊小缘也真是下定决心了呢。」

    「我猜她一定很痛苦。」曜子难过地点点头，「才过了没多久不是吗?而且严格说起来，对方还是造成五十岚同学意外身亡的原因之一呢这么做实在是太痛苦了，呜呜」

    「对啊，的确是有点痛苦。」点头认同的文七，忽然注意到。「『呜呜』?」

    「才、才不是有点痛苦而已，而是比死还要痛苦啦呜呜噎噎」

    「曜、曜子?」曜子突然哭了起来，这可把文七给急到了，慌忙挥手安慰道：「不、不要哭啦!冷、冷静点，毕竟人死不能复生啊铁平他」

    「小缘她呜呜小缘她要结婚了噎噎」

    曜子将脸埋在双手中抽泣着。

    文七只觉一阵没力。

    「原来是在哭这件事啊」

    ***

    时间为六月下旬。

    这是停泊在东京湾晴海港《奢豪号》这个月的第二次出航。

    六月初在船上的订婚发表宴，虽然达到了目的，不过因为某个少年的落海事件，而匆忙中止了。此次再次举办的意义，就是要将当天的不完美做个完美的收尾。

    宴会举办的地点，同样为上次的大礼堂，宾客们已经陆续进到会场之中了，由于行程重新调整过的关系，因此宾客或许比上次来得少了一点，不过世界各地的贵客云集这一点，依旧没有改变。

    欧式自助式的宴会形式仍然被沿用了下来，不过，整体用餐环境统一以白色为主题色，各餐桌中间再饰以红色的蔷薇，水晶灯的灯具材料全部替换成施华洛士奇水晶，整个会场洒满了如星点般的耀眼光芒。

    在目前仍空无一人的舞台后方准备室中，为了让戏剧或音乐会的演出能获得最佳的使用环境，除了准备了化妆台、活动桌椅等器具之外，还能通往休息用的日式房间。

    在那房间内

    「是吗?」穿着礼服的小春简单地点点头，「最后还是认定五十岚是意外落水的吗?」

    「一切如你计划发展，是吧?」

    回答小春的，是大目玉。在这个众人都盛装打扮的场合，她还是一身招牌的黑色套装。

    「如我的计划?这话是什么意思?」

    看着面无表情反问的小春，大目玉只戚到一阵躁郁。

    被摆了一道。

    我们内界人完全被这小子给利用了。

    最后，内世界的法律机关也认定五十岚铁平的落海只是个单纯的意外，虽说BTV电视台是理所当然的幕后黑手，不过大目玉却完全被蒙在鼓里。另外，由于OTV电视台的枪之岳以及一太郎双双失踪，也增加了OTV涉案的可能性，但最后的结果都和BTV一样，因『证据不足』而判定以不起诉处分结案。

    没错没有『证据』。

    妨凝装置虽然成功阻止了OTV的摄影机登船拍摄五十岚铁平的行动，不过不知为何，该装置也影响了BTV在船上的摄影，结果同样没有录到任何的影像，船上原本就有的监视摄影机也没有录到任何东西，除此之外，各处都不见有发生任何打斗的痕迹。

    没有目击者，唯一见到五十岚铁平落海的人，只有古都缘一个人。整起事件看起来像是个意外，因此，就连外世界的警察也没有以看待刑案的态度来处理。

    自圣诞夜起便十分活跃的五十岚铁平，最后就这样以落海身亡的意外结束生命了。

    而芥川小春，即将兴高采烈地和古都缘订婚。

    任谁都看得出来。

    这个芥川小春，肯定动了什么『手脚』。

    暗中破坏妨碍装置，抽换监视器中的影带，将打斗的范围控制在足以收拾的程度，可以确定五十岚铁平曾经和他们发生过冲突，大目玉当天确实曾看到一群黑衣人匆促奔过的画面。

    当天确实曾经发生过某些事。

    不论是OTV、BTV、五十岚铁平甚至是枪之岳，都没发现到芥川小春的计谋。

    难道有协助者吗?

    外界人是无法成功破坏内世界的妨碍装置的，没有内世界相关知识的话，是不可能做到的，就大目玉推测，BTV内部应该也不会有人去做这种事。

    「你还打算继续装傻吗?」大目玉的忍耐已经到了极限，「当天你到底做了什么『好事』?我想大家心里都一清二楚。」

    至于他到底『做了什么』，却无从得知。

    「快点招出来吧1」

    「我不知道到底在说些什么?从刚才起我就听得一头雾水了。」

    小春又回报大目玉一个微笑。

    只是换上另一个微笑的面具，怎么看都不像是人类应有的表情。

    这小子太危险了。

    大目玉皱起了眉头，无法掩饰心中的那股不安，如果任由这件事情继续发展下去，恐怕会到一发不可收拾的地步．甚至有可能会影响到内界人的安危

    大目玉虽然曾经向上司建议中止这次的企划，不过对方根本就听不进去，还对她说道：

    『结果不是促成了古都缘和芥川小春了吗?这对我们BTV来说，哪有什么问题呢?』

    回想着当时和上司的对话，大目玉无奈地生着闷气，不对，就算这个企划成功了，也不表示一定就能提高收视率，说不定这还只是更严重事件的序幕而已。

    「时间差不多了。」小春看着挂在休息室墙壁上的挂钟说道：「不好意思，大目玉小姐，可以请帮我叫小缘小姐过来吗?今天晚上她的服装还蛮不好穿的，可能要花比较多的时间着装。」

    大目玉瞪了小春一眼，不过他不为所动地以那面具般的笑容回应。

    「」

    大目玉不发一语地转身离开，积压在胸口的怒气已经快让她无法承受了。

    该怎么办才好?

    自己现在该怎么办才好?

    难道就这样束手无策，任由事情发展下去吗?

    不知不觉，大目玉喃喃自语了起来：

    「阿枪」

    现在到底在哪里?

    ***

    这样子可以吗?

    小缘闭上眼睛，在心中问道。

    铁平?

    自己至今已经不知道烦恼了多久，哭了几回，不知道到底什么是正确的，不知道默默地呼喊了多少次铁平的名字，不知道向一直存在脑海中的铁平身影问了多少话，虽然脑海中的铁平总是沉默不语，就算他回答了，也只是自己的幻想罢了就这样，日子一天一天，原地踏步地过去了。

    只有一点是再清楚不过的了，铁平不希望自己如此原地踏步下去，他一定会边斥责边推着自己往前走，或许这样的想法仍然是幻想，不过，应该是最接近正确答案的幻想了吧。

    所以，自己一定要往前走。

    就算嫁给别的男性也一样。

    眼前还有婚约的问题，不把这个问题解决掉的话，将永远无法往前走下去，如果就这样毁婚的话，今后的路将更加地困难。在日以继夜地烦恼之后，小缘终于做了接受婚约的决定。

    虽然对小春这个人依旧没什么好印象，心中也很清楚对方一定欺骗了自己，当然，她永远无法原谅这样的行为。

    不过这是自己必经的奋斗。

    确实，芥川集团的实力无庸置疑，如果能和他们合作的话，KOTO今后的发展将会获益良多。

    所以，必须要善加利用。

    不管小春的想法是什么，只要自己能获得芥川集团的力量，KOTO必将更为壮大，如果能获得这些可以充分利用的资源，那就算以身相许的对象不是铁平也无所谓。

    自己心中永远都不会接纳对方，其它的就无所谓了。

    我会继续奋斗下去的，铁平。

    就算你已经不在这个世上了。

    我也会打一场漂亮的胜仗给你看。

    「将自己逼到极限」小缘牵动嘴唇挤出细微的声音对自己说道：「就算面临绝境也绝不放弃自己的信念永不妥协对于自己存在的价值绝不让步勇敢面对所有的痛苦咬紧牙根度过难关哪怕只有自己一个人，也要彻底下定决心、贯彻到底」

    口中念着那个女人曾经说过的话关于她生存的方式。

    「这样才能一个人活下去。」

    曜子拉着上船后仍不断好奇地指着船上摆设的物品问：「这要多少钱啊?」的文七直接来到了休息室，这段路程是由船上的工作人员带路的。

    曜子一踏入休息室

    「哗」

    便不由得屏息赞叹。

    那是个纯洁无垢的白色世界。

    穿着新娘服的小缘映入眼帘。

    她穿着一袭纯白的丝质婚纱，低胸式的上身，在腰际画出一条俗称公主线的漂亮腰线，下身连着优雅展开的公主蓬裙，是简单大方又不失甜美的剪裁。裙子的宽度可用内衬的蓬裙加以调整，裙子上的波浪形蕾丝，传递出一种华丽的美感，双手戴着长及手腕的白手套，头上罩着白色透明蕾丝的头纱。

    小缘坐在镜子前，化妆师正在她身旁忙碌地工作着。

    注意到站在门口的曜子和文七，小缘微笑道：

    「你们来啦，真开心曜子?怎么了?」

    「没、没事。」

    曜子捣着口鼻、脸往上仰着，穿婚纱的样子美到让我差点流鼻血了这句话她死也说不出口。

    在她身后的文七说道：「小缘，谢谢邀请我们来，这艘船虽然也很不得了，不过的婚纱更是美得冒泡，很好看喔。」

    谢谢，小缘红着脸回答。

    「但是，今天不是只有订婚而已吗?怎么会穿得像是要结婚一样?」

    「是这样子没错啦可是芥川呃，应该说小春先生说，希望这次能再盛大地举办一次，所以特地准备了婚纱给我穿。」

    原本微笑着的小缘，边说笑容也逐渐地消失不见。

    「上次对不起。」小缘低着头。「我也不知道自己是怎么了，可能是迁怒吧，就这样随便对你们发泄，真的很抱歉。」

    曜子和文七互望了一眼，文七耸耸肩说道：

    「没办法啊，发生了那种事，本来就教人很难冷静吧。」

    「但是文七和曜子你们同样也得面对这种事不是吗?」

    此话一出曜子立即瞄了文七一眼，说得也是。

    我也觉得文七的样子，看起来实在不怎么难过。

    不仅如此，还一副吊儿啷当的样子。

    「我也有我自己整理情绪的方法话说回来」文七有点词穷地转移话题，「真的下定决心了?」

    「你们，会看不起我吗?」

    曜子慌忙回答：「才、才不会!而且」

    「无论如何，这是我的决定。」小缘仰起头，肯定地说道：「就如你们所说的，我光是一直哭，铁平也不会开心的，他一定会生气地骂我『振作点!』然后逼我站起来的。」

    「小缘」

    「所以，我决定要重新出发。」小缘露出微笑，「我没有时间再哭，更不能一直原地踏步，就算咬紧牙根，也要迈向我和铁平共同的目标，为了达到目的，就算大家看不起我也无所谓，我已经豁出去了。」

    曜子看见了。

    小缘的微笑十分地沉稳，她的眼神中散发着光芒，仪态很从容，神情也很祥和，一点也不像是两星期前还将自己关在房间里的样子。

    已经走出来了吧！

    走出恋人过世的打击，绝不原地踏步，一肩扛下两人曾经共同拥有的梦想，小缘虽然如此冷静地说着，不过做出和芥川小春订婚而不毁婚的决定，想必是经过了相当程度的挣扎，夹在KOTO和过世恋人之间两难的她，最后还是决定选择走出来，面对这一切。

    小缘果然很坚强。

    曜子发现自己的鼻头已经酸了。

    「我很尊敬。」

    小缘眼泛泪光，说道：「谢谢，曜子。」

    ***

    快受不了了。

    一个人待在休息室中的小春，五指以几乎快将衬衫撕裂的力道抓着自己的胸口，尽管如此，还是压抑不住内心这股异样的翻腾。

    幸福到快受不了了。

    三年了，三年来的渴望马上就要到手了。

    古都缘。

    这个让自己察觉到自己是个人，而不是机器的女性，每每想到就让他内心火热、焦躁起来的人。

    虽然之前曾经对她说自己是因为她的一句话而改变不过，小春认为这其实应该算是一见钟情吧，让自己发现到还存在的人性，并不是因为她的一句话，而是因为对她的爱情，就是这种热切的情戚，让自己察觉到从未见过的自己。

    我是个人。

    不是机器人。

    一直以来，在被当作机器栽培的小春面前，只有一条路，他必须照着安排好的路走下去，不准走岔路，也不准做选择，人生就这样封闭着。

    但是只要还有爱情，就能让自己察觉到身上所谓的人性，原本单一的自己忽然变化出无限种可能，奸像长了翅膀一般，今后将可以任意地飞翔。

    只要有这种感情从此将无所不能。

    「再一下子只要再一下子。」

    伴随着急促的呼吸，小春喃喃道：

    「只要再一下子，我就可以获得至高的幸福了。」

    小春等着即将到来的那一刻。

    ***

    「时间差不多了。」文七看着手表，打断正在闲聊的曜子和小缘。「我们先去会场吧，等会儿见。」

    「嗯，谢谢你们今天来看我。」

    小缘以笑容目送两人走出休息室。

    「好走吧。」

    曜子忽然慌忙地阻止正要走出去的文七，「藤森同学！那里是礼堂的反方向喔！」

    「就走这里吧！」

    「咦?你要去哪里?」

    应该是初次登船的文七，却念念有词地「应该是这里吧！」边走边确认着路线，曜子只好加快脚步地追了上去。

    「你不出席宴会了吗?」

    「嗯?啊抱歉，我没有那种时间耶。」站在T字路口的文七，左顾右盼地看着走道。

    「总之，我会用我的方式参加这场订婚宴的啦。」

    「这、这是什么意思啊?」

    文七没有回答便径自走开，曜子虽然一头雾水，不过想想还是先跟上去再说。

    不久两人来到了甲板上，外头一片漆黑，昏暗的天空中还下着小雨，海风和雨水打在身上，曜子不禁缩起了身子。

    「到、到这种地方来做什么呢?」

    「看着就是了。嗯喔，找到了、找到了。」

    文七往某物体的位置前进，曜子也慌张地跟了上去。

    眼前的是一艘巨大的救生艇，甲板边缘还有一个可以操作救生艇，将它下放至海上的装置。

    「这、这要做什么?」

    「接下来即将发生的事情，对所有人来说都是个天大的意外吧。」文七的视线望向海面。

    「一个应该早就和这场订婚宴毫无关系的该怎么说?第三者吗?总之，就是像个外人般的家伙即将现身，然后原本的计划都将彻底被打乱。」

    这突如其来的一番话，让曜子完全摸不着头绪。

    「藤、藤森同学?」

    「我们现在就是要助那个第三者一臂之力，要让这个即将打乱一切的第三者再度现身，我们该怎么做呢?」

    「你、你到底在说些什么啊?」

    「很简单，只要再度准备一个相同的舞台就好了，虽然这么一来，会让小缘重新陷入两难的抉择反正，我想那家伙自己会想办法的吧！」

    曜子忽然注意到文七正望着海上的某个亮点。

    「那家伙也快关不住了吧，还好小缘已经下定了决心，我想今天那家伙应该会大闹一场吧?」

    曜子不解地追着文七的视线，问道：

    「那家伙?」

    就在此时，她也看到了。

    那一点小小的亮光，正在海上疾驰，慢慢地接近这艘邮轮，曜子怔怔地看着好像忽然发现到什么似的回头看着文七。

    嘿嘿，文七笑着。

    「反击开始了。」

第四弹 六月新娘万岁 第六话 反击开始万岁！

    我最讨厌忍耐了。

    只要是认识自己的朋友、家人或亲戚应该都很清楚我很容易失控，很多事烦恼到最后的结果，就是决定「先干了再说啦」，但每次做了之后就再也不需要烦恼了，因为结果就这样硬是被逼了出来，总之自己是『行动派的』。

    因为是这样的个性，所以这次真的忍得很辛苦，当我死命逼着文七告诉我小缘的状况：以及从他那听到老爸老妈在葬礼上哭得死去活来的样子时，我真的快受不了了，如果不是那个人和文七把自己关起来的话，我一定早就冲出去了。

    我的忍耐早就超过了极限，事到如今，已经不顾一切了，只要给我抓到机会，我无法保证自己不会大闹一场。

    所以说

    今天，出现在我眼前的家伙

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只能算他倒霉了。

    全速回转的木制球棒，硬生生地轰在对手的肚子上，接着棒子再度招呼在他已经翻白眼的脸上，把黑衣人轰到左边之后，直接往右边出现的黑衣人身上挥去，对方虽然随即用右手防御，不过撞击时那沉闷的一声，可以推测已经骨折了。

    「让开啦啊啊啊啊啊啊！」

    棒子再度从上方迅速往下挥击，就这样埋进黑衣人的肩膀里，一口气跳过像打地鼠般被槌得软脚的身体，就这样往走廊奔去。

    「可以开枪了，快射」

    叩咚，拿着无线对讲机的黑衣人下颚硬是吃了一记棒击，随即冲进他向后仰的怀里，抓着他的胸口冲刺，前方一群拿着枪的黑衣人惊慌地不知该怎么开枪。

    被当成肉盾的男人，身体意外的沉重，不过还是用尽了全力

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    将重量超乎想象的黑衣人砸了出去，前方那群黑衣人不得已只好慌忙地退开。

    「噗呜」

    半滑行地冲到其中一名退开的黑衣人身边，棒子直接往他的口鼻招呼。就在此时，才发现其它黑衣人的枪口已经全都对着自己了。

    枪口传出了爆炸的声响，子弹疾射而出这一瞬间却是看得清清楚楚，就像看慢动作般地盯着子弹逼近自己的脸庞。

    「唔！」

    就在快要被击中的那一瞬间奋力一蹲。子弹擦过了一撮头发，掠过了头部上方，在后方的墙上炸裂开来。

    伏低的身体像弹簧般用力地瞪着地板，发出了近乎爆发的声响，双手握着棒柄往那张战栗的脸庞下方喉头的部位突刺了出去，这会儿又解决了一个。

    用放开棒子的左手和双脚撑住因为反作用力而造成的双肩几乎着地的重心不稳后，就顺势用这低伏的姿势继续往前冲刺，就算黑衣人再度击发的枪削过了脸庞也毫不畏惧，就这样埋头冲进敌阵之中，奋力挥舞着木棒，只要是企图阻止自己前进的家伙，手中的棒子绝对毫不留情地攻击！

    眼前还有十几个黑衣人阻挠着去路。

    就算如此仍然毫不退缩。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    咆哮声响彻了走廊。

    「快、快找人支援！」

    「快想想办法啊．对方手上只有一支木棒耶！」

    「快、快来人啊」

    黑衣人陷入一片混乱之中。

    「谁来阻止这小子啊！」

    ***

    叩叩叩叩，大目玉用高跟鞋的鞋跟敲着地板踱着。在她走过的地毯上留下了清楚的圆型痕迹。

    气死人了，气死人了，气死人了！

    太阳穴上浮着因为愤怒而爆出的血管，在走廊和她擦身而过的乘客无不「噫咿！」一声惊慌地贴着墙壁。

    气死人啦!

    实在是气死人了。

    气被芥川小春那个臭小子摆了一道；气那个不听自己建议，一意孤行的上司；也气这个无聊透顶的企划然而

    最气的还是这个无能为力的自己。

    这次，我到底做了什么?

    打造了一个让小春发挥的舞台，然后呢?

    除此之外，我还做了什么?

    就只有自己一个人，被排除在这整个企划核心之外。何止如此，现在电视台内部，甚至出现了要将自己从节目企划中撤换掉的流言，而自己却无法替自己辩白因为事情会演变至此，自己也无法脱离责任。

    到底是怎样?

    怎么会落到这种下场。

    到底是怎样啦，

    为了发泄这股郁闷怒气，大目玉冲动地用拳头槌墙壁，不过槌着墙壁的姿势只维持了三秒左右便因为疼痛而甩着红肿的手。

    就在这时候

    「嗯?」大目玉隐约中好像听见了远方传来什么声响「这是?」

    那是连续的爆裂声、哀号以及怒吼，还有

    枪声。

    「枪声?」

    她慌忙地冲出去想一探究竟在转角那头映入眼帘的是

    「」

    蓝色的龙卷风。

    那个人像个龙卷风般不停地旋转舞动两手双枪不停地击发，那不是待在一个定点的回转而是在一定范围内的连续冲刺与疾停，以超近的距离开枪将逼近的对手饱以痛击，或是忽然冲到黑衣人的眼前，用枪口顶着侧腹猛然地开枪，再利用开枪的后座力往后飞跳，同时扭身开枪，马上又有黑衣人应声中枪，昏厥倒地，蓝色的龙卷风在落地的同时顺势压低身体，往一旁弹去，如长枪般伸长的枪身，又从枪口爆出了锐利的子弹。

    蓝色的龙卷风一瞬间就摆平了六名黑衣人远方还有一群早已倒地不起然后飘逸地降落在地板上，龙卷风停了。

    大目玉茫然地目睹这一切，那个人注意到了，向她回以一个微笑。

    「好久不见了，阿玉。」

    全身蓝色的服装。唯一的不同是那头红色的头发

    「阿、」

    大目玉用沙哑的声音应道：

    「阿枪」

    ***

    「『速水真事』?」曜子惊讶地复诵着。「这次的事和那个人有关啊?」

    「何止有关，根本就是主谋。」

    文七和曜子此刻正步下船内的楼梯。

    「这是枪之岳告诉我的，BTV虽然和芥川小春联手，不过其实并没有确实的企划可以执行，从白色情人节那次企划失败之后，他们就一直苦无机会制作新的企划，于是」

    「等、等一下。」曜子连忙打断文七的话。「藤森同学，你知道啊?内世界以及枪之岳等人的事」

    就曜子所知，文七在情人节的时候曾被『速水真事』拟态，又暂时被枪之岳等人保护，之后的记忆应该也被消除了才对。

    「啊，嗯，其实我全部都知道，这方面等会儿再跟说明吧。」文七轻轻带过。「总之BTV和芥川小春就这样沉寂了一阵子，这段期间，有个人避开BTV，暗中和芥川小春个人单独接触，那人就是『速水真事』。」

    「避开BTV吗?」

    「嗯，详情我也不是很清楚，于是芥川小春就暗中和『速水真事』连手，策划了上次的订婚宴，当然，那场订婚宴的真正目的不是订婚，而是要秘密除掉铁平，让小缘陷入庞大的精神压力之中，小春再借机趁虚而入，横刀夺爱」

    阶梯中途出现了一条挂着『STAFONLY禁止一般乘客进入』牌子的绳索，文七毫不犹豫地撩起绳子继续往下走，曜子则戒慎恐惧地跟着。

    越过绳子之后，四周的样子已经不如之前船内的装潢那般华丽了，大部份都是涂着白漆的铁管以及金属等管线装置。

    「铁平完全被那两个人的计划给骗了，终至落海，就连枪之岳也没料到『速水真事』会晋场，她和铁平一样中枪落海这就是那天晚上的真相。」

    真是太可怕了，文七耸耸肩。

    另一方面的曜子则是

    「。」

    惊愕地说不出话来。

    不敢相信，简直不敢相信，没想到五十岚同学的落海意外

    竟然是有计划的杀人事件。

    虽然去年圣诞夜的恐怖份子事件、以及今年情人节的炸弹事件，都曾经让铁平经历九死一生的险境，不过这次的事件，却是针对特定对象所拟定的杀人计划，比起没有特定对象的计划，更令人毛骨悚然。

    「为什么要做这种事」

    曜子颤抖着，一种纯粹的恐怖感油然而生。

    「或许应该这么说因为那两人心中部有着非达成不可的欲望吧，虽然我也不是很了解。」

    为了满足欲望，不惜杀人吗?曜子完全无法理解。

    「五十岚同学和枪之岳最后是怎么被救起的?」

    「他们啊啊、等等。」文七忽然打住了话语，「没有时间说明了，我还有任务在身。」

    曜子这时才发现两人已经走到了楼梯的底层，看样子来到了相当深的位置了，前方是一扇白色的铁门。

    门上挂着『ENGINEROOM』字样的牌子。

    「你、你要做什么?」

    文七没有回答，只见他手中拿着一个黑色物品对着门把，怎么看都像是一把枪，文七从空无一物的空间中，像是变魔术般地拿出了一把枪。

    「那、那是」

    「枪之岳给我的，唉呀，这『看不见的背包』还真好用呢，啊、小心流弹喔。」

    「咦?」

    流弹?在曜子还搞不清楚状况的时候。

    文七就一连开了三枪。

    「唔!」

    随着进出来的火花爆发的枪声震耳欲聋地响起，曜子连遮住耳朵都来不及，只能缩着身子，任凭枪声在耳际怒吼。

    被击落的把手掉在地板上滚动，文七踹了一脚，铁门应声弹开。

    「」

    看着哑口无言的曜子，文七笑道：

    「走吧在追兵出现之前，赶快把该做的事情给完成。」

    数月不见的枪之岳，竟然以前所未见、浑身破烂的姿态现身。

    蓝色的长裤套装沾满了尘埃，上衣的右边袖口还裂了道长缝，高跟鞋应该是早就脱了下来，眼前的她正打着赤脚，蓝色下框的眼镜有点变形，总是梳理得整整齐齐的娃娃头如今却凌乱不已，脸上满布擦伤，太阳穴上还淌着几滴血。

    这是大目玉第一次看见枪之岳如此狼狈，身上永远整洁如新，随着企划内容更换的套装总是干净利落，一直以来，都以一个绝对的旁观者身分掌控着全局的女强人这才是大目玉眼中的枪之岳。

    「两个月不见了吧?都没什么变啊，阿玉。」

    然而眼前的枪之岳却是满身疮痍，两手双枪的配备，可见她已经不再只是个旁观者而已了。

    由于是第一次见识到武装着自己、战斗中的枪之岳大目玉一时瞠目结舌，不知该说些什么才好。

    「为什么这、这是怎么回事?」

    「啊啊?这个啊?」注意到大目玉的视线，枪之岳举起了手枪。

    「我去处理了一些事，这艘船上还是老样子，挂满了麻烦的妨碍装置哪，为了让这些警卫不再乱来，只好先处理一下了。」

    「是、是这样子的啊?」

    茫然响应着的大目玉明显地感受到自己内心的激动。

    心脏因为枪之岳突如其来的登场而剧烈跳动，全身好像重戚冒一样，强烈地发热，目光焦距也开始模糊大目玉慌忙地拭了拭眼角。

    为什么我看见枪之岳会想哭呢?

    「、跑到哪里去了啦这一段时间，到底都在干嘛啦！」

    「说来话长。」枪之岳微笑着。「不过，没想到阿玉竟然担心我担心到都哭了耶，真是开心呢。」

    「谁、谁担心了啊！」大目玉红着脸叫道。「话说回来，一定知道对吧?这一连串事件的真相！果然是芥川小春他」

    「是他，以及『速水真事』。」

    什么?大目玉怔住了。「说什么?」

    「主谋者是『速水真事』，他私下暗中和芥川小春接触我这样讲，应该马上就能理解了吧。」

    「」

    这样一切都连起来了。

    小春的计划，背后的藏镜人，被摆了一道的OTV这一切在大目玉的脑中部连起来了。

    「『速水真事』先是拟态成的样子，出现在我面前。我还来不及识破他，就中枪落海，还奸邮轮附近有我们OTV电视台的小艇在待命，我便自己游过去求救实在太大意了，总之当时的状况，已经让我无法再回到邮轮上去了。」

    「」

    「五十岚也中了『速水真事』的计谋，从船上摔了下来，我们收到一太郎的通知，说小缘目睹了五十岚落海的那一幕，随即出动摄影小组等工作人员进行搜救，然而周遭的海潮十分汹涌，平添了不少搜救上的困难，要成功救到人的机会并不高『科学能力』不及我们优秀的外界人，要找到他的机会自然是十分地的渺茫，就算是我们，也是历经千辛万苦才成功地救回他这就是当天晚上的真实状况。」

    「又来了吗?」大目玉恨恨地咬着牙说道：「我又再次被那男人给耍了吗?」

    大目玉在情人节的企划中，曾经有过被『速水真事』背叛的经验，当时觉得十分地不甘心而如今这股悔恨，更是远超过当时二、三倍以上。

    不可原谅。

    大目玉看着枪之岳，一股不甘心的情绪油然而生。

    只有我才有资格这样子对付这个女人。

    绝对不原谅他。

    「那为什么要销声匿迹?」大目玉提出了这个疑问，「既然还活着的话，为什么不马上请内世界发布通缉令，追捕『速水真事』呢?」

    「哎呀呀，这么说就太不像阿玉了喔。」枪之岳用轻松的表情耸耸肩答道：「认为我是那种人吗?」

    「什么意思?」

    「觉得我为什么要亲自披挂上阵呢?」

    啊，大目玉忽然注意到了这一点，从来没有一个节目主持人亲白动手处理节目中的问题，这件事本身就充满了矛盾

    「因为这算是私人恩怨。」

    枪之岳斩钉截铁地说道：「这并不是节目企划，而是我自己的复仇之战，在OTV内部，也只有极少数的人知道这次事件和『速水真事』有关当然，我已经要求他们不准漏了口风，如果单纯地通缉『速水真事』，他一定又会利用拟态的能力四处逃窜，因此我才会将计就计，让他们以为计划已经成功，如此一来，才有机会在同一个舞台上狭路相逢也就是这第二次的订婚宴。」

    大目玉忽然觉得背脊一阵发凉。

    那是愤怒。

    虽然依旧维持着笑容，不过那眼神很清楚地告诉她

    那个阿枪生气了！

    强烈的愤怒正在她内心燃烧。

    「我绝对不允许。」枪之岳压低声音继续说道：「因为这次的事件，让五十岚几乎丧命，这是犯意明确的杀人事件，我绝对不允许这样的事情发生。」

    那愤怒已达到了顶点此时

    「咦?」大目玉脑中念头一转。「说什么?」

    枪之岳是真的在生气没错，她的眼神充满了愤怒的火焰，不过

    却不是因为自己的生命受到威胁而生气。

    而是因为五十岚铁平遭遇到几乎丧命的危险而感到愤怒。

    「到目前为止，五十岚确实已经经历了许多生死的关头，不过那和这次的状况是两回事。这次他被迫在没有我们内界人支持的情况下，面临生死交关的危机。」

    枪之岳的表情已经不再温和虽然笑容仍挂在脸上，不过愤怒的情绪早已从表情中一览无遗。

    「当五十岚面临万一的危机之时，我一定会用尽各种方法帮助他这是我一直以来的态度。不管是圣诞夜时也好、情人节、白色情人节时也罢，一旦五十岚铁平面临真的无法摆脱的危机时，我一定会亲自出手相救，就算会触犯内世界的法律也无所谓，这就是我的立场。」

    「、在说什么啊?」大目玉不得不追问道：「难道不知道在内世界，大家是怎么称呼的吗?『冷酷无情的节目女主持人』喔?这样的竟然」

    「在我的节目中不准有人丧命这是我的信念。」

    大目玉不禁怀疑起自己的耳朵。

    「让、让人家做了那么多乱七八糟的事，还有立场这样子说?」

    「」枪之岳闭上双眼。「这些话我没有跟任何人说过，也不需要特地去讲。」

    「?」

    「如果五十岚因我的节目而死的话，我也会以死谢罪。」

    大目玉惊讶地张大了嘴。「、说什么?」

    「这就是我做这个节目的觉悟。」

    大目玉一时之间只觉无法理解。

    有必要将性命寄托在区区一个节目中吗?大目玉实在百思不解。

    「太夸张了吧这么做有意义吗?五十岚铁平对节目来说，也不过是一颗用过就丢的棋子不是吗?只是提高收视率的商品不是吗?」

    「认为音乐可以拯救一个人吗?」

    面对突如其来的问题，大目玉「啊?」地发出了不解的声音。

    枪之岳收起激动的情绪，脸上重新出现爽朗的笑容。

    「认为漫画可以拯救一个人吗?电影可以拯救一个人吗?小说可以拯救一个人吗?」

    「等、等、等等。在说什么啊?」

    「认为电视可以拯救一个人吗?」

    大目玉睁大了双眼。

    枪之岳继续面带笑容说道：

    「许多事物都有可能拯救一个人，或许一点小事，就可以改变一个人的人生观：一点小小的暗示就可以推消沉的人一把；或许只是那么一点点，但只要能为大众带来那一点点的勇气就够了制作这样的节目，是我的梦想。」

    「」

    「我愿意赌上自己的性命去制作出这样的节目，不管遇到什么困难、面临任何危险，都要为每个节目画上完美的句点。这就是我的觉悟。」

    啊!

    突然，大目玉发现了。

    就是这个。

    终于发现了。

    这就是自己和枪之岳决定性的不同。

    自己当然赢不了她。

    觉悟的程度，思绪的细密，气概的豪壮，信念的坚定。

    这一切自己都差了她一大截，所以到目前为止才会从来没赢过。会输，是理所当然的。

    「没时间了，我要走了。」

    枪之岳径自走过了怔忡的大目玉面前，大目玉已经找不出任何台词来阻止她的好对手了。

    「对了、对了。」背后的脚步声停了下来。「有件事差点忘了说。」

    「什么?」

    「其实我引诱他们重现这个舞台除了要引出『速水真事』之外，还有一个目的。」

    「」

    「就是小缘，就算通知内世界的警察机关逮捕『速水真事』重要的小缘问题仍旧没有获得解决，如果将已经公开和芥川小春的婚约解决的话，她永远无法前进，就算她之后知道五十岚还活着也一样，所以这个舞台除了是我和五十岚的复仇之外，也是小缘的复仇。」

    「」

    「今天，不论小缘做什么选择，都会决定她日后的命运，或许她本人还没有察觉到吧，到底她能不能贯彻自己的信念呢敬请拭目以待吧！」

    「」

    「我想说的就是这些，后会有期了。」

    语毕，枪之岳离开了。

    大目玉清楚知道，这次她彻底地输了。

    ***

    「呼、呼、呼」

    尸横遍野正足以描述眼前的场景。

    「呼、呼」

    走道上随处可见横陈的黑衣人有人鼻梁歪斜地昏倒；有人跨下遭痛击而口吐着白沫：还有人上半身挂在窗口一动也不动，走廊中举目可见这样的情景，加上不绝于耳的哀嚎声，几乎给人置身地狱的错觉。

    「呼、呼」

    视线回到自己身上。

    由于对手大多是用威吓射击的方式，所以身上并没有致命伤，不过有发子弹削过了侧腹，此时正淌着鲜血。用左手压住伤口的话，大量的鲜红液体马上就从指尖涌出，此外身上还有多处的伤痕，米色的长礼服上都是破损的痕迹，上头更染着点点血迹。

    没什么大不了的。

    不过就是老样子，不管受了多重的伤，牙一咬就可以撑过去了。

    「没时间浪费了」

    拖着棒子和沉重的脚步，吃力地往前走，才踏出一步就感到全身一阵刺痛，只能靠意志力撑着。

    「等等我，小缘我现在就过去」

    边说话、边激励着自己头也不回地往目的地走去。

    就在来到交谊厅的时候。

    「米色长礼服啊。相当有型不是吗?」

    有人正用这样的台词招呼着自己。

    他也不甘示弱地回道：「既然要去抢新娘就得穿正式一点不是吗?这可是我跟文七借钱，请他特地去帮我买的呢。」

    交谊厅中央，站着一个穿着深色西装的男人。全部往后梳的头发和桀傲的身形，以及那一双冷酷的双眼。一切都和圣诞夜那晚毫无二致

    「倒是你这副样子也算好久不见了。对吧?」举起断掉的木棒，用尖端指着对方道：

    「『速水桑』。」

    穿着深色西装的男人『速水真事』说道：

    「我就知道你还活着。韧命的小子。」

    歪斜的嘴角，唤出了声。

    那个恭候多时之人的名字

    「五十岚铁平」

第四弹 六月新娘万岁 第七话 六月新娘万岁！

    不知何时起就站在那里了。

    「大姊姊」古都缘茫然地看着眼前的女人问道：「怎么会在这里?」

    站在门口的大目玉，表情复杂地抬起头来。

    和枪之岳话别后，大目玉便直接来到这里，本来就是小春要她过来唤小缘过去的，因此不会有什么问题。

    这样下去好吗?

    大目玉在心中问着自己，就这样继续对芥川小春言听计从，真的好吗?

    和枪之岳的一番交谈，总算得知了事情的来龙去脉，但即使知道了真相又能改变什么呢?自己依旧是BTV的主持人，就算芥川小春欺骗了自己，但只要节目能顺利进行的话，自己的立场并不会有任何的问题。

    但是，这样的没有问题就表示真的没有问题了吗?

    再这样下去，一定会完蛋的。

    如果再这样一味地压抑自己。

    那自己这一辈子就再也无法超越枪之岳了。

    「可以先回避一下吗?」大目玉对小缘的造型师说道。「我有话想单独对她说。」

    造型师听了之后，站起身露出不知该如何是好的表情，小缘虽然也摸不着头绪，还是点头示意她离开。我在外面待命，造型师留下这句话后离去，不过，仍然不放心地边走边回头望着，碰，不久传来房门关上的声音。

    两个人独处了，大目玉先是不发一语地盯着小缘看，小缘对着咄咄逼人的视线来源，怯怯地小声问好，「呃、那个、、好好久不见了」

    「时间差不多了。」

    「咦?」

    「订婚宴就快要开始了，芥川小春请过去。」

    「为为什么会是来叫我」

    当时的记忆忽然从大目玉的脑中浮现。

    『我们还会再见面吗?』

    『下次，一定要告诉我的名字喔』

    「名字。」

    「咦?」

    大目玉干涩地说道：「我答应要告诉」

    「」

    「我的名字。」

    「我已经知道了。」小缘说道。「叫大目玉是吧?」

    大目玉一时语塞。

    想想这也是当然的，两人在白色情人节那天，于百合百合学园初次见面时，大目玉并没有说出自己的名字，小缘也一直以为她是『主考的大姊姊』，不过之后，她一定也从五十岚铁平或枪之岳那边得知自己的真实身分了。

    果然，我还是做不到。

    大目玉转过身去。

    要告诉这个少女事情的来龙去脉很简单，只要告诉她五十岚铁平还活着，现在正在这艘船上的某处想必她一定会欣喜若狂吧。

    不过自己就身分来说，却是她的敌人。

    情人节的时候企图夺走她的性命；白色情人节的时候，又打算拆散她和五十岚铁平两人。

    身为她的敌人，自己又要以什么立场告诉她这些事呢?

    『我们还会再见面吗?』

    没办法。

    大目玉背对着小缘喃喃自语着。「走吧，订婚宴马上就要开始了」

    「我！」

    小缘的声音从背后传来。

    「我真的不知道该对抱持怎样的感情才好!」小缘像忍了许久般地站了起来，「因为的关系，让我们大家曾经置身危及性命的险境之中，光是这点就很难教人原谅了可是」

    大目玉察觉自己的手似乎在颤抖着。

    「可是在百合百合学园的时候，告诉我的那番话，却是发自真心的！」

    『哪怕只有自己一个人，也要彻底下定决心、贯彻到底。』

    『这样才能一个人活下去。』

    「我不知道为什么要跟我说那些话可是对我来说那却是真心的！现在还在我心中回响着、还在我脑中激荡着所以我真的不知道，不知道到底该对抱持着怎样的情感才好」

    心脏激烈地鼓动着。

    早就失控了。

    大目玉紧紧地握着拳头。

    自从遇见之后，一切就失控了！

    大目玉倏地回头，眼眶充满血丝，她快步走向因为害怕而将上半身稍稍后仰的小缘，用手指指着对方的胸口。

    「现在为什么会在这里?」

    「咦」

    「为什么要出席这个愚蠢的婚宴?」

    等等，停下来啊！

    我到底在说些什么啊?

    没什么好说的，只要完成眼前的工作就好了啊！

    「我、我」面对大目玉突然地逼问，小缘只好怯怯地回答：「就算铁平已经不在我身边了，我也打算一个人努力下去」

    「那么，为什么要在这里?这就是所谓的努力吗?」

    不对啊，这不是我的工作。

    「不是、那个因、因为我认为铁平若还在的话，一定也会要我这么做，所以」

    「这个笨女孩！」

    大目玉突然发出怒吼，小缘吓得缩起了身子。

    「就是啊!」这不是自己该做的事虽然清楚地知道，不过已经停不下来了。「不管别人说什么，的行动还是要由自己决定啊，周遭的人怎么说、将来怎么样、五十岚铁平怎么想，这些都不重要，一点都不重要啊！不管四周的人怎么否定、怎么把逼入困难的环境之中都无所谓，重点是古都缘自己到底想怎样！不过如此而已！」

    小缘睁大了双眼。

    大目玉也一样。

    我，想怎么样?

    「不管将来会陷入如何的困境都无所谓，重点是自己到底怎么想、想怎么做重要的是顺着自己的心意去做！这样子就够了!不要留下任何的遗憾！难道不是吗?」

    不知不觉中已经因为激动而戚到缺氧、呼吸困难。

    小缘茫然地看着自己。

    大目玉再度转过身去。

    这次她头也不回地离开了房间。

    ***

    「喝！」铁平发出低吼，往交谊厅中央拔腿冲去。「杀啊啊啊啊啊啊!」

    左半身在前，右手持棒放在腰际，以这个姿势一口气往前冲，目标只有一个站在前方以逸待劳的『速水真事』！

    「哼你想死吗?」

    『速水真事』冷静地举枪瞄准，这个动作就足以让身体自动萌生恐惧不过铁平仍然勇敢地向前冲。

    不能退缩。

    停下脚步的话，反而会被击中，铁平扯开干涸的喉咙，伴随着痛楚发出怒吼，更加提升了速度，『速水』发出诡异的笑声，扣下了扳机，子弹瞬间飞到眼前

    「唔!」

    铁平没有因为畏惧而闭上双眼，身体反射性地压低，更积极地盯着子弹的动向，子弹带着强烈的回转逼近擦过脸颊、在后方炸裂开来，『速水』讶异地圆睁着双眼。

    「什么」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    一瞬间铁平反手扬起木棒，用尽全身的力气，奋力踏出左脚，用投标枪的方式掷出棒子。

    「唔」『速水』在千钧一发之际弯下了身体，子弹般的木棒只削过了肩膀，「喝啊！」

    铁平用力蹬地，『速水』也在同一时间举枪不过却慢了一步，铁平的飞踢已经早一步招呼上他的脸庞，身子一沉的『速水』手中的枪应声滑落。

    「混帐」

    着地后的铁平虽然重心不稳，仍旧压低了身子往打算起身的『速水』怀里冲去，「呀啊啊啊啊！」

    『速水』虽然中招，仍然在瞬间弹起身子，奋力地往冲进怀中的铁平腹部施以一记沉重的勾拳。

    「呜」

    「少得意！臭小鬼！」

    『速水』的左手顺势抓住了铁平的喉头，就这样子以单手举起了铁平的身子，连冲带撞地把他整个人推到墙上。

    左手掐着铁平、将他压在墙上的『速水』，压低声音说道：「想跟我玩肉搏战啊！」

    「少、少唆！」铁平虽然喉咙被掐住，仍然痛苦地问道：「为什么?」

    「啊?」

    「你为什么要这么做！」

    「我不是说过因为我绝望了！」

    『速水』的右拳轰在铁平的侧脸上。那力道让铁平的头猛地撞上后方的墙壁，引发了脑震荡，接踵而来的膝击沉闷地顶向腹部，面对不支趴倒在地的铁平，『速水』随即再往头部补上一脚，铁平毫无反击能力，被踹向了一旁。

    「喀、啊」

    「哼。」『速水』冷笑，捡起了地上的手枪，再度对准铁平。「虽然你好不容易捡回了一条命，只可惜马上又要还给我了，你就带着后悔去死吧！」

    「为、为什么」

    「啊?」

    虽然虚弱地倒在一旁，铁平仍然挤出微弱的声音。「情人节那次你不是已经改过自新了吗?为什么?」

    「」

    似乎是在思考的样子不久，『速水』说道：

    「那次的经验，让我发现了一件事。」

    「什么?」

    「这世上」

    此时铁平确实地戚受到了。

    「没有我的容身之处。」

    悲伤的语调。

    「没有、容身之处?」

    『速水』用毫无抑扬顿挫的语调说着。「拟态成藤森文七之后，我为了逃避内世界警察单位的追捕，化身过不少人，我真的化身过很多不同的身分，也因此我切身地感受到一件事。」

    果然，铁平想着。虽然声音平坦。

    「『从来没有人把我当我看。』」

    『速水』此刻非常地悲伤

    铁平抬起头看着『速水』。

    他的眼球如玻璃珠般冷峻。

    「第一次发现这点，是我拟态藤森文七那次，那是我第一次长时间拟态某个特定人物也是我的失策。」

    「为什么?一直以来都孤单一人的你，不是透过化身为文七的那一段日子体会到伙伴的温暖了吗?也因为有那样子的经验，你才会背叛大目玉的，不是吗?」

    在『第二世界』失去了平衡而瓦解消灭之后，『速水』就一直是一个人。被世界抛弃的他，一直过着独自消磨时光、毫无目标的日子逐渐成了只知道『活着』却不知活着有何意义的行尸走肉。

    这样的他，在化身成藤森文七之后，在伙伴和家人温暖的陪伴之下应该体会到了前所未有的快乐与幸福才是。

    「确实很幸福。」『速水』老实地承认。「从未体验过的温暖包围着我，那是种很愉快的经验。」

    「既然如此」

    「但那并不是我！」澎湃的戚情让『速水』睁大了双眼。「那是因为我当时是『藤森文七』的关系！」

    「」

    『速水』激动地大吼。「那些幸福、那些温暖、那些快乐，全部都是属于『藤森文七』的！从来不是属于我的！拟态成其它的人类也一样不管是变成了谁，不管体验了如何真实的幸福感都一样！这些全部都属于那些人，而不是属于我！」

    这应该是愤怒的发泄然而

    「这个世界根本没有我的容身之处！」

    超越愤怒的，却是深沉的悲伤。

    「我根本什么都不是，无处容身的我只剩下向内世界复仇这条路可以走了！」

    『第二世界』是因为内界人的介入而瓦解的，为了向内世界报仇，『速水』于是策划了圣诞夜的恐怖挟持事件，内世界、第二世界、外世界这三个世界其实是连接在一个世界之根的地方，因此『速水』打算利用KOTO的经济实力毁灭外世界，利用这样的方式让众世界的根部腐坏，进而消灭内世界，完成他复仇的悲愿。

    「我将会化身成芥川小春，透过他和古都缘的关系介入KOTO企业，完成我消灭世界的愿望！」

    「你还没有放弃啊?」

    「我只有这条路可走！」『速水』悲痛地叫道。「不然你说无处可去的我该何去何从?我只能复仇除了复仇，我找不到其它活下去的目的！」

    「笑死人了。」虽然不是不懂对方的悲伤。不过铁平怒吼道：「复仇岂能拿来当作活下去的理由！」

    真是可悲的生存方式。

    「我无法认同!」

    「住口住口住口住口住口住口住口住口住口住口住口!」

    眼中布满血丝的『速水』

    「你怎么可能了解我的绝望」

    举枪对准了铁平的头。

    「去死吧！」

    ***

    文七下手毫不留情。

    「你们干嘛?这里一般的客人不准进入喔嘎啊啊啊啊啊！」

    闯入引擎室的两人虽然没有被警卫发现，不过还是引起了几个船组人员的注意文七不管来者何人，一律杀无赦，但还是不忘安抚后方脸色苍白的曜子说：

    「放心啦，这只是橡胶弹而已，不会死人的。」

    边说边开着枪，尖锐的枪声伴随着船组人员倒下的画面，让人联想到三流电影中的镜头。

    狭窄的引擎室中到处都是复杂的管线以及各种机关，走道顶多只能容纳两个人并肩而行，还充斥着机器的运转声，讲话时若不提高音量根本很难沟通。

    「我说到哪里了?啊、想起来了、嗯、没错。总之，铁平其实一直被关在我家或者说暂时被控制住行动，可能比较贴切，为了要逼『速水真事』再度现身，枪之岳认为铁平有必要暂时消声匿迹一阵子。不过那家伙因为担心小缘，好几次都想要冲出去，不知道用了几道锁、甚至加上绳子捆绑，才勉强将他关了起来，真是太可怕了，简直就像养了一条疯狗。」

    像养狗一样曜子忽然同情起铁平来了．

    「枪之岳好像躲到灰原先生那里去了，灰原先生担心小缘会抓着他问东问西的，干脆也一起躲了起来，反正枪之岳很生气就是了」

    「喂！你们在这里干什么」碰！「呜哇啊啊啊啊!」

    「说什么接下来已经和电视台没有关系，所以是瞒着OTV偷偷进行的，可能也是为了不让『速水』掌握到这边的情报吧，喔、对了，这个『看不见的背包』以及铁平搭乘过来的小船，好像都是灰原先生准备的样子。」

    「是吗」

    「大概就是这样子了喔、应该是这里没错吧?」文七停下了脚步，从『看不见的背包』中取出了某样物品，交到曜子手上。「来吧，这件事需要曜子的帮忙。」

    那是约略手掌大小的小盒子以及胶带。

    「这是?」

    「就用胶带把这些小盒子固定在管子啦、地板啦等等，反正哪里都好。」

    「就像这样」

    文七边说，边把小盒子用胶带固定在某条管在线。

    「像这样就OK啦，我们的任务就是在这里固定许多这样的小盒子，然后就等枪之岳一指按下那个按钮。」

    「继续工作吧。」文七边说明，边动作着。

    曜子有种很不好的预感。

    「请、请问这到底是什么东西啊?」

    背对着她的文七答得很简洁：

    「炸弹。」

    ***

    胜负只在一瞬间。

    到目前为止，铁平都靠一支木棒厮杀。

    不过，这并不代表

    铁平身上就没有其它的武器。

    说时迟那时快，趴在地上的铁平，从上衣下方的背心中掏出了枪进行反击，反应慢了一步的『速水』也几乎在同一时间扣下了扳机。

    两人的子弹以仅隔数公分的距离擦身而过互相命中对方。

    铁平用枪柄，弹开了『速水』的子弹。

    『速水』的指关节却中弹，枪也应声弹落。

    时间瞬间冻结，两人各自花了一些时间去理解眼前的状况。

    「喝！」率先采取行动的「杀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是身体没有直接中弹的铁平。

    铁平奋力蹬起，直接用头往『速水』的腹部撞去，就这样将其撂倒在地，双膝抵住对方的双手眨眼间就夺得了制高权。

    「混帐」

    接着拳头马上就往正要开骂的『速水』脸上招呼，手上传来骨骼坚硬的触厌，铁平下手毫不留情，拳头如雨点般地落在对方身上。

    胜负揭晓了。

    「呼、呼呼」

    铁平急促地喘息着，挥舞的拳头逐渐停了下来，自嘲道：

    「哼、真是难看的赢法啊。」

    被铁平压制住的『速水』痛苦地吐着血块，脸上到处都是肿胀的瘀青和伤痕。

    「我选择用木棒，单纯只是因为木棒比较适合肉搏战。我还是拿不惯枪，那种东西不适合我啦，我毕竟只是个高中生喂、你有没有在听啊?」

    「我。」

    「啊?」

    『速水』用干哑的声音说道：「杀了、我」

    「我才不要。」铁平很干脆地回绝。「高中生杀人还得了。还有，你如果企图自杀的话，我可会再狠狠揍你一顿喔。」

    突如其来的话语，让『速水』听得一头雾水，他靠着移动视线，来表达自己的疑惑。

    「喔那个因为你必须活着赎罪啊!」

    「赎罪?」

    「没错。圣诞夜的时候你企图谋杀多人未遂、这次又计划取我性命等等，这些错误，你都必须赎罪在活着的前提之下。」

    「」

    「这样子，可以作为你活下去的目标了吧?」

    『速水』没有回答。铁平可能也觉得有点不好意思而加快了说话的速度。

    「我不过是个十七岁的小鬼，或许说不出什么大道理，不过为了赎罪而活，至少比为了复仇而活来得有意义多了。所谓的容身之处也一样，既然你可以变成任何人的话那为什么不变成一个不属于任何人的样子呢?找一个自己喜欢的长相，再自己取一个名字，接着，就得靠你自己的努力活下去了，从头开始，去寻找属于你自己的新天地吧！」

    「」

    「一直拟态成别人当然会觉得空虚啦，毕竟那些都是向别人借来的，并不属于你，属于你自己的东西，还是要靠你自己去追寻，这些都是要经过一番努力的。」

    『速水』沉默不语，他仰望着上方凝视着虚空，就这样静默着不动。

    「那我走啦，小缘还在等我。」

    铁平起身，拖着脚步离开了。

    两人的对决，结束了。

    留在原地的『速水』

    「」

    仍旧沉默着。

    和『速水』的契约中讲好，自己能和古都缘在一起的时间，只有今天而已。

    只有今天晚上的订婚宴而已，然后就结束了，明天晚上的这个时候，『速水』将动手杀了自己，然后芥川小春从此便会被『速水真事』所取代，这就是约定的内容。

    小春很清楚，自己不可能留住小缘的心。

    如机械般无情的自己，不可能真正打动小缘小春如此认为。

    因此只要一天就够了，只要一天的幸福就够了。

    只要能用这双手，拥抱思慕的人，哪怕是只有一下子。

    如此，就了无遗憾了。

    小春自座位上站起，走到休息室中的镜子前，看着自己细瘦的身躯，以及如洋娃娃般的脸孔。

    是从何时开始变成这样的?

    什么时候起，自己的身体就停止成长?

    像个机械般地活着吧，在父亲的教育方针之下，自己的一切都被剥夺，不只七情六欲这些情感停止了成长就连生存意志也都不存在了，一切都被夺走了。

    除了小缘，只有和小缘在一起的那份幸福戚，可以赋予自己生存的意志。

    就某种意义来说，『速水真事』说不定是自己的另一面。

    只剩『复仇』目的的『速水真事』。

    只剩追求『短暂幸福』的『芥川小春』。

    两个人既然有这么多共通点，会合作也是必然的。

    喀嚓，小春往背后的声响处回头看去，穿着婚纱的小缘此刻正站在门边，后方一个穿着套装的女性，正扶着婚纱长长的裙o。

    「小缘小姐，真是美丽。」面对小春笑[[的赞美，小缘并没有任何反应，小春只好问道：「小缘小姐?还好吧?」

    「咦?啊。」小缘这才好像突然回神般慌张地露出微笑。「没、没什么只是发了一下呆。」

    「时间差不多了，我们快走吧。」

    怎么办?

    心脏跳得好快。

    有点不妙。

    「首先，戚谢各位贵宾百忙之中前来参加我芥川小春与古都缘的订婚宴，虽然上次已经举办过一次，不过因为某个意外而临时中止，经过我与小缘小姐商谈的结果，决定再次举办本宴，承蒙各位贵宾再次抽空参加，小春在此致上十二万分的谢意」

    舞台上，小春就坐在自己身旁，正拿着麦克风讲话，不过那内容才到中途就听不太清楚了。

    我，好像怪怪的。

    舞台前有那么多宾客，大家都在看着我们。

    「谢谢各位。」

    掌声响起，小春带着笑容，将麦克风递了过来。

    「接下来，请小缘小姐说几句话吧。」

    让我说话，真的好吗?

    小缘觉得很紧张。

    因为太过亢奋而紧张。

    『就是啊！』

    『不管四周的人怎么否定、怎么把逼入困难的环境之中都无所谓!』

    『重点是古都缘自己到底想怎样！不过如此而已！』

    所有的人都在注视着自己。

    我恐怕真的是个笨蛋吧。

    超级大笨蛋。

    「我」小缘颤抖着嘴唇对着麦克风说道：「有个喜欢的人。」

    所有宾客都微笑地听着只有小春例外，他有点讶异地转头看着小缘。

    「小缘小姐」

    「那个人有点孩子气，有时又很爱生气，我常常搞不懂他是不是认真的」小缘的话一说出口就停不下来了，「他的用字遣词有点粗鲁，一冲动起来就全力冲刺，不知道踩煞车但是每当我有危险的时候，他一定会尽全力地帮助我他就是那样子的一个很普通的男孩子。」

    宾客们开始窃窃私语了，他们注意到小缘所说的人，并不是眼前的小春。

    「他的成绩不太好，可是一直说要努力追上我的程度，甚至还跟我打包票其实说真的，我认为不太可能，这对他来说真的太难了，不过我没有告诉他我的想法，就算是勉强也好，追不上我也罢，只要愿意为我努力就够了这样子，我就很满足了。」

    小春茫然地看着小缘。

    小缘已经无法停止了。

    「但很不可思议的，看到那么努力的他，真的会让我产生无比的信心，好像他真的无所不能，真的什么都办得到的样子。他就是一个可以让我产生这种想法的神奇人物，我很喜欢他。」

    在众宾客之中，小缘看见了源之助的脸庞，相对于其它宾客带着困惑的表情，源之助则是一脸已经看开的样子但神情中也有些许松一口气的感觉。

    要和小春订婚，当小缘第一次跟源之助这么说的时候，源之助的表情十分地复杂，虽然这确实是他所希望的结果，不过小缘可以很明显地感受到

    爷爷的后悔。

    他终于知道对孙女来说，铁平的存在是多么重要，也知道自己对孙女做了多么过分的事，并为自己所做的事深深地感到后悔。

    没事的，爷爷。

    你没有错。

    因为我的心意，从头到尾都没有改变过。

    「他已经，不在这个世上了。」

    虽然不在了。

    「可是喜欢他的心意，还在我心中。」

    也许有一天这样的心情会渐渐淡化吧，这是难免的，毕竟要到死都惦记着铁平也不太可能。

    但也因为这样

    「我想要珍惜现在的这份心情。」

    至少，在这份感情还留在我心中的时候

    「我的思念只为了他一个人存在。」

    因此在此时此刻，我要说

    「我深爱的是五十岚铁平。」

    我要继续当五十岚铁平的情人。

    「所以」小缘转向小春。「我不能和你在一起。」

    低头致意。

    「很抱歉。」

    会场一片哗然。

    「确定吗?」小春靠近小缘的脸颊，问道：「现在让芥川集团的颜面扫地，等于为自己树敌喔?」

    「无所谓。」

    小缘肯定地回道。

    「我会勇敢面对。」

    不管今后自己将面对多么不利的处境。

    不管今后将要面临多少的闲言闲语。

    「绝不退缩。」因为」这是」

    大目玉不，『大姊姊』教我的，是她帮我找回来的。」

    身为『古都缘』所应该做的事。

    古都缘的梦想、古都缘的奋斗、古都缘的方向。

    大姊姊教会了我这些事。

    没错。

    我，古都缘

    为了这份感情，什么都愿意付出。

    这就是

    「『古都缘』的选择。」

    此时，会场的门也伴随着异样的声响被打开了。

    ***

    踢破大门的瞬间，会场中所有的人都望向这里。

    虽然瞬间成为数百双眼睛的焦点但铁平却毫不怯场，仍旧迈步向前。

    「」

    铁平的现身，让宾客们全都倒吸了一口气，他身上有着无数的伤痕，腹部还淌着鲜血，脸上到处都是红肿瘀青，众人会戚到害怕也是理所当然的。

    「」

    铁平继续往前走着，众宾客们对于这突如其来的变化厌到措手不及，纷纷走避，让开了一条通道。若有人还挡在路中间，只消低吼一句「让开！」就绰绰有余了。

    没有人企图去阻止铁平，因为大家都可以确实感受到，眼前的这名少年，根本无法阻止。

    这名少年，该不会就是那个五十岚铁平吧?

    铁平毫不犹豫地穿过会场然后登上了舞台。

    小缘茫然地注视着他，仿佛看到幽灵般地，睁大了双眼

    小缘。原本打算开口叫唤的铁平硬生生地将话吞了回去。

    好漂亮。

    穿着婚纱的小缘实在太美了。

    宛如一朵盛开的纯白花朵，纯洁夺目，心脏激烈地跳动着，眼中只剩小缘的存在。铁平立即重新对自己发誓，再度下定决心。

    我绝不放手。

    无论是谁。

    我绝对不会把小缘让给任何人。

    铁平终于说出口了。

    「我们」

    一起走吧。

    「结婚吧！」

    「咦?」

    铁平被自己的话给吓了一大跳。我刚刚说了什么?

    小缘原本就圆睁的杏眼，现在睁得更大了，眼中荡漾着晶莹的泪光，脸颊也泛起了红晕。

    不久，她轻轻地点了点头。

    「我愿意。」

    语毕，小缘从位子上站起来，整个人扑向铁平。「铁平！」

    「小缘」

    「铁平铁平真的是你真的是你。」小缘整个人埋在铁平胸前，双手紧紧环抱着对方，口中不断地呼唤着铁平的名字。「铁平呜呜铁、铁平呜、呜、噎、噎呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！」

    小缘开始抽泣着，抱着铁平的力道也更紧了。

    好似在诉说从此再也不要分离。

    「抱歉让担心了。」铁平温柔地抱着哭泣的小缘。「我回来了。」

    「请你放开小缘小姐。」

    铁平抬起头，只见小春正瞪着自己，虽然仍是那副面无表情的样子不过铁平知道。

    小春此刻很生气。

    那个完全不会表达自己情感的小春，生气了。

    「请你放开她，小缘小姐是我的未婚妻。」

    「你还搞不懂吗?」

    铁平越过小缘的肩膀，斩钉截铁地说道：

    「你已经被甩了。」

    「唔！」

    这一瞬间，小春的面具粉碎了。

    愤怒，扭曲了他的脸。

    「此人违法侵入私人领域，」小春指着铁平，对着四周的黑衣人大叫。「还不快点拿下他」

    『叮咚叮咚！注意注意！』

    一阵唐突的声响突然传进会场，众宾客不禁面面相觎，声音似乎是从会场天花板顶端的扩音器传来的，所有人一齐朝着声音的来源仰头望去。

    『已经控制操舵室的本人，紧急向本船所有乘客报告！』不用说，声音的主人当然就是枪之岳了。『这艘豪华邮轮《奢豪号》马上就要』

    依旧是活力满点的声音。

    『沉没了！』

    这句话结束的同时，船身随即传来一阵剧烈的晃动。

    尖叫声一时之间此起彼落，宛如强烈地震般的震动，上下左右交错地剧烈摇晃着，直接冲击着精神的恐怖摇晃，让会场顿时陷入了一片恐慌中。

    「你、」扶着地面的小春，抬头责问铁平。「你做了什么好事?」

    铁平顽皮地笑道：「不过就是炸弹爆炸了而已。」

    「什么」

    『刚才的爆炸摧毁了排水系统以及横摇防止装置，船底也已经破裂、开始进水了！』

    所有人无不因枪之岳的广播内容而惊愕不已。

    『不过，请各位放心!晴海港口的海难搜救队以及海上自卫队已经出动前来进行抢救了，请各位冷静配合相关人员的指示行动，别担心，只要配合就不会死掉DEATH!』

    「这样一来，你所有的警备人员就必须忙着救人了。」

    小春讶然。「这就是你的目的吗！」

    要指挥这么多人避难并不是一件容易的事，所有的船组人员与警卫想必都得投入这个浩大的任务中。

    自然也就没有余力去顾及铁平的事了。

    「当然不只如此，这也是我们回敬你的方式。」铁平笑道。「你就高兴地收下吧。」

    「五十岚铁平」

    小春好像还想再说些什么，但铁平已经不打算再作陪了。「呀?」他一把抱起小缘。

    小春慌忙起身。「等、等等」

    「再会了，芥川大少爷」

    铁平无视他的存在，一个转身就抱着小缘跑开了。

    「你的未婚妻我带走啦！」

    ***

    船身剧烈地摇晃着，曜子惊叫出声。

    「真、真的没问题吗?」

    「别担心！别担心！」文七老神在在地回道。「马上就会有人来救我们了!」

    曜子和文七正站在甲板的走道上，两人紧抓着扶手，努力在激烈的摇晃中保持身体的平衡。

    船身的左舷底部可见黑烟冒起，整艘船已经大幅度地倾斜，任谁都看得出来，再过不久这艘豪华邮轮就要沉没了。

    「不、不知道五十岚同学找到小缘了吗?」

    「嗯，看来是找到了。」

    「真、真的吗?」

    「骗干嘛不信自己看！」

    曜子顺着文七指的方向看过去

    「小缘五十岚同学！」

    男女主角此时刚好从船舱中冲出来，铁平双手抱着小缘，而小缘则将头埋在铁平胸腹之间

    文七大喊：「跳呀！」

    铁平奋力蹬起。

    「呀！」

    越过栏杆。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    抱着惊声尖叫的小缘，从船上飞跃而下。

    将目瞪口呆的曜子晾在一旁，文七径自向海面挥着手。

    「要幸福喔」

第四弹 六月新娘万岁 Epilogue

    剧烈摇晃的船上。

    『速水真事』仍仰躺在交谊厅中央的地板上。

    「你不逃吗?」

    声音从上方传来，『速水』转动视线，搜寻着声音的主人。

    「是你啊。」

    站在脚边的，是个体型十分干瘦的男人，男人脸上戴着一副圆形的眼镜，一头乱发在后脑勺扎了一个马尾。

    此人和『速水』一样，都是『第二世界』的生命体，现在是OTV电视台的制作人

    一本钓。

    「好久不见了，『速水』桑。」一本钓笑嘻嘻地问候对方，「你最近好吗?」

    「闭嘴，背叛者。」

    『速水』马上口吐恶言。

    圣诞夜挟持豪宅事件，有很大的原因是一本钓在背后唆使而起的，一本钓一开始就欺骗了他，并策划了一切。

    「如果不是你背叛我，现在我一定」

    「毁灭这个世界了，是吗?这应该不是你的本意吧。」

    『速水』没有回答。

    「『速水』桑，内世界的警察机关不久就会将你逮捕。」一本钓边嘿嘿露出那招牌的无力笑容边说道。「你将会受到内世界法律的制裁，不过，犯行内容只有『杀害少年铁平与主播枪之岳未遂』这个罪名而已，去年圣诞夜的事件，因为我们的手法天衣无缝，所以并没有被查到，况且那次也没有任何人因此死亡，另外，念在你是『第二世界』被毁灭的受害者，因此也会从轻量刑啊，对了，情人节那次的事件，BTV把责任全推到你的头上了，你打算怎么做?要告BTV吗?」

    「怎样都无所谓了。」

    也对。一本钓耸耸肩。

    「我说，『速水』桑，我是想帮你的。所以才会唆使你，还让你认识了五十岚铁平我问你一件事吧。」

    「」

    「其实你这次还是希望他能出面阻止你吧?」

    『速水』闭上了眼睛。

    「一本钓。」

    「怎么了?」

    「我该怎么赎罪才好?」

    「当你这么想的时候，你已经开始赎罪了，我也会助你一臂之力的。」

    是吗?『速水』小声地应道。

    闭上的眼里，闪过了一抹泪光。

    这一幕，只有一本钓看到。

    ***

    「喔。」文七提高了音量。「是芥川少爷啊。」

    小春出现在依旧抓着栏杆扶手，等待救援的文七和曜子面前，他脸色铁青地问着两人：

    「刚才是否」

    「如果是要找小缘的话，她已经走，你动作太慢了。」

    听了文七的话，小春虚弱地双膝跪地，原本毫无表情的面具脸，此刻却写满了不甘与愤怒。

    「可恶！」小春用拳头痛击着地面，「可恶可恶可恶可恶可恶!」

    哪怕已经破皮、渗出血了还是不停地敲击着。

    看不下去的文七出手制止，「别这样。会骨折的。」

    「是不是你们?」小春哭道。「把船弄沉的是不是你们?」

    「对啊。」

    「不可原谅」小春恨恨地瞪着文七。「我绝对不会原谅你们!」

    「不原谅我们又如何?你要用钱砸死我们吗?」

    小春「咦?」地楞在原地。

    「我是不知道这艘船到底要多少钱啦，但你先想想自己干的好事吧，我看就算这艘船沉了也赔不起吧，你竟然想要杀掉铁平?」

    啊，曜子注意到了，虽然看起来还是吊儿啷当的样子，不过文七生气了。

    他真的非常地生气。

    「其实我应该在这里狠狠揍你一顿的，但是算了，懒得跟你计较，反正以后你也不能怎么样了。」

    「你、说什么?」

    「还不懂吗?你被甩了。」

    小春张大了眼，一脸不解。

    「就算你日后提出这艘邮轮的损害赔偿好了，被甩掉的你，要向谁求偿呢?他们两人吗?是这样子吗?你不觉得那样很难看吗?」

    「唔」

    「不然是精神赔偿?还是损害名誉?你若是真的提出了告诉，我看根本是自毁名誉吧，不只难看，还会让小缘更加讨厌你。」

    「唔唔」

    「这样你懂了吧?你再也不能怎么样了，还不如乖乖地离开吧。」

    呜呜呜，小春终于崩溃了，「只有她只有她是我唯一的希望啊」

    是她让自己从『机器』状态重新找回了『人性』。

    只盼望能和她共度一日，那将是自己仅有的幸福。

    现在就连这样的盼望，也成了奢望

    对着情绪崩溃的小春

    文七仍旧毫不留情地继续说道：

    「哭吧、哭吧，像你这种人的确是该哭一哭。」

    「藤森同学，你不要这样啦。」

    「尽情地哭吧，等彻底哭过之后，再站起来就好了。」文七耸耸肩，叹了一口气。「男人就是这样的生物，我会在这里陪你的现在，你就好好痛快地大哭一场吧。」

    果真如文七所说的小春嚎啕大哭了起来。

    一直以来都是『机器』的小春，如今在人前彻底地暴露出他的悲伤。

    ***

    大目玉站在邮轮最上层船上空中庭园，任凭海风吹拂。

    「唉唉」

    扶着栏杆，叹着气。

    这次BTV的摄影机只架设在会场，因为没料到会有任何的状况或打斗发生，因此也就没有在船上各处另外架设。

    而自己对小缘所说的那些话，也只有彼此知道而已，对方应该会将那番话放在心里，不至于到处乱说才是。

    因此，至少上司不会知道自己并没有善尽工作职责。然而

    「真闷啊。」

    结果自己还是被枪之岳利用了。

    枪之岳的那番话其实是有企图引导自己去斥责小缘的用意在，而自己明明知道，却还是做了。

    也就是说，这次真的是彻头彻尾地输了，BTV的企划完全失败，精采的卖点也全部被那个女人给接收了。

    这是第几次了?输了这么多次还不负起责任的话，自己的自尊心也看不下去吧。

    是该作决定的时候了。

    「开始找新工作吧」

    ***

    跃下海面的铁平和小缘，刚好被OTV工作人员驾驶的马达小艇接个正着，铁平才刚在小艇上将事情的经过一五一十地告诉小缘，枪之岳就好像算准时机般地现身了。

    「好久不见了！小」

    啪！一阵响亮的巴掌声打断了枪之岳的话头。

    「小」

    啪，铁平才刚叫出声，就结实地吃了一记耳光。

    连续赏了两人耳光的小缘，低着头啜泣，肩膀不停地抖动，眼泪扑簌扑簌地掉了下来。

    铁平怔怔地看着小缘，脸颊虽然很痛，却完全不敢发难。

    「我还以为你们真的死了」

    泪水交织着愤怒的语气，铁平点点头。「嗯。」

    「我哭了又哭！」

    「嗯。」

    「我好难过、好痛苦差点就活不下去了！」

    「呃」

    啪！铁平另一边的脸颊又挨了一记耳光，真的很痛，不过也只能默默承受。

    小缘用泪眼瞪着双颊已经肿起来的铁平不过神情却渐渐缓和了下来。

    「还好你没有死。」

    铁平静静地用手抚摸着小缘的头，小缘仍旧呜呜地哭着。

    「小缘。」左颊同样红肿的枪之岳，很认真地说道：「我向道歉。」

    「呜噫咦?咦?等等枪之岳姊姊?」

    枪之岳双膝着地，正跪在地板上，手指触地，深深地低下了头。

    向小缘磕头道歉。

    「枪、枪枪枪枪枪枪之岳姊姊?」

    「这次我为了报仇，深深地伤了的心，还逼得不得不做出痛苦的决定，我知道，自己做了这么过分的事，不是道歉两个字就可以了事的，但至少让我用这样的方式向表达歉重的歉意。」

    铁平不敢置信地看着眼前这一幕。

    枪之岳竟然磕头道歉。

    她是认真的。

    她真的是因为对小缘感到抱歉，而选择用这么郑重的方式传达歉意，至少看起来她是这么想的。

    虽然这女人老是给自己找麻烦不过铁平真的是对她刮目相看了。

    「我、我知道，我知道啦！快点起来嘛！」事情突然变成这样，小缘会不知所措也是正常的，她连眼泪都来不及擦，就连忙伸手扶起枪之岳。「我不生气了!所以请不要这样子!」

    「我明白了。」

    枪之岳缓缓地站了起来。

    「可喜可贺、可喜可贺！节目终于要进入尾声了！」

    接着忽然堆满笑意，摆出了手势。

    「「：啊?」」

    铁平和小缘同时发出了讶异声。

    枪之岳开心地不知道从何处取出了一台蓝色的收音机，按下了开关，那令人全身无力的熟悉音乐再度响彻整个海面，四周的工作人员也忽然扛起了摄影机对着枪之岳。

    「咦?等等现在是?」

    「『六月新娘紧急企划不可能的任务之古都缘劫婚大作战』各位看官不知还满意吗?虽然经历了许多的困难，不过企划总算是大功告成了!哎呀，五十岚，干得好！给你个GJ!」

    「什么GJ?现在是怎样?」

    「小缘也原谅我了，任务圆满达成！」

    「拜托，也变得太快了吧?」

    「好话不说第二遍！」

    「亏我刚刚还对刮目相看了等等、小、小缘、冷静点!对这女人生气根本没用啦！」

    「偷偷告诉各位，我们早就在五十岚的礼服中装了隐藏式的摄影机喔！」

    「咦什么时候?」

    「其实我们上次也在五十岚的衣服上面放了，只是泡了海水之后就报销了所以，这次特别选用具有防水功能的！今天的一切都完美地收录进去了！」

    「喂，不是来报仇的吗?」

    「用外世界的说法，这就叫一箭双雕！」

    「不要把私怨和收视率混为一谈啦！」

    「当然，恍神中的求婚也漂亮地收录到了喔！」

    「什、什什什什什什什什么?」

    「咦厚！你是在恍神中说的吗?」

    「啊、不是不、不是这样子的啦!」

    「那你为什么要避开我的眼神?」

    「才生死重逢马上又吵架了！果然是一对欢喜冤家！」

    「、少在那边加油添醋」

    「回答我啊?真的是恍神吗?」

    「玩弄轮家滴感情吗?」

    「枪之岳少趁机混进来演啊、怎、怎么了?别、别这样」

    「人、人家是很认真的耶」

    「呜哇，哇哇哇！就说不是这样的啦！」

    「两位要吵架的话，等节目结束后再慢慢吵吧，总之，这次真的是经历了风风雨雨，不过因为我想洗澡了，所以以下就全部省略吧！我是节目主持人枪之岳！下回荧幕前再见！」

    「喂，打算丢下不管啊噗！等等！不要用麦克风戳我的脸啦！」

    「那么，请像往常一样，为我们做个铿锵有力的结尾吧！」

    「呜噜」

    枪之岳的麦克风紧紧地嵌在脸颊上。

    「我受够啦！」铁平挥开脸上的麦克风，终于又自我放弃地转头对小缘大喊。「小缘！」

    「呃、咦?」

    「不可以反悔喔!」

    小缘点点头，脸上马上泛起了红晕。

    摄影机的镜头拉向两人的特写

    「我、我们结婚吧！」

    「我、我很乐意！！」

    求婚成功!

第四弹 六月新娘万岁 后记

    请各位先在手边准备好已经出版的《情人节万岁》和《白色情人节万岁》两本书。

    接着，将这两本书的背面并列，左边为《情人节万岁》，右边为《白色情人节万岁》哎呀，左边那本小缘脸上是不是有个红红的东西?右边那本铁平的脸上好像也一样?喔喔，这两个红色的东西竟然可以合体耶

    我想读者之中应该还没有人发现吧，所以我特地藉此机会向大家报告一下，这奸像是编辑阿K先生和插画师屡那暗中弄的，我是自己无意中发现的，不过为什么偏偏只瞒着我呢?（编注这里所说的是日本版小说的书背设计，台湾版为求整体戚的关系并无此设计，敬请大家见谅。）

    大家好，又见面了。

    我是三浦。

    本作品《六月新娘万岁》是《万岁》系列的第四部作品，各位可千万不要念成了《胸罩万岁》（两者的日文发音相似）喔。

    各位看完后应该会发现，本篇是将铁平和小缘的恋情作一个交代的作品，其实也不是真的要结束（应该吧），纯粹只是一开始整个故事就是作这样子的安排而已，大概是在写《情人节万岁》的时候吧，那时就想用『六月新娘』为主题告一个段落了。

    既然是告一个段落的作品，那不如趁机在此将自己创作本系列的心路历程披露一下好了。虽然有点不好意思，还请各位多多包涵。

    其实在创作这套《万岁》系列的时候，我脑中浮现了另一个念头，那就是

    「彻底地欺负铁平小缘这对欢喜冤家吧!」

    就是这么回事。

    聪明的读者应该可以察觉到，我的出道作品《圣诞节万岁》是在寂寞情绪之中诞生的作品，我是在某月因为那样的心情而联想到作品的标题，接着才慢慢去构思符合这个主题的内容。

    简单的说，促成我出道契机的就是这股『寂寞的心情』，既然要继续创作下去，就不应该忘记这样的情绪在这种近乎怨念的心情下，故事中的男女主角就理所当然地成了被我欺负的对象。

    就这样，这对笔下的『欢喜冤家』于焉诞生了。

    不过，还是点到为止就好了啦。

    再来谈谈关于本作品的续作问题吧。

    这对欢喜冤家的恋情或许告一段落，不过《万岁》系列本身并不算完结篇，今后或许改变写作的视点，也或许换个方向，总之我将继续探索本系列的无限可能。

    只是下次创作的作品，有可能是和《万岁》系列毫无关系的全新系列也说不定，当然也有可能还是本系列的延续，虽然现在还没有定案，不过，在此衷心希望到时候同样能获得各位读者的支持。

    另外，在本书出版之际，加上之前已经出刊的三本作品的书籍腰带上，出版社方面似乎要做一个统一性的更新，营造出一种收集《万岁》系列的气氛。新的书腰上会印上我难看的手写字，看到的请务必要指着它们嘲笑一下。

    在我写《六月新娘万岁》期间，曾为了私事跑了一趟东京。在东京期间，我和同期新人赏的作家们一起玩乐、与阿K先生及屡那一起喝酒喝到天亮、挤在编辑部谈事情、还让编辑长及阿K先生请吃饭。承蒙各位照顾，真的很不好意思，我不只度过了一段很快乐的时光，也学到了很多东西。

    最后还有一点。

    这次的《六月新娘万岁》因为我严重拖稿，给阿K先生及屡那添了不少的麻烦，阿K先生，抱歉，害你还得睡在编辑部，屡那，谢谢你仍旧画出了那么漂亮的插图（尤其是这次的封面，各位要把书腰拿掉，好好欣赏喔，那漂亮的彩页真是令人感动啊）。你们两位果然是本作品不可或缺的重要人物呢。

    或许是为了希望能写出报答阿K先生的认真，以及配得上屡那美丽插图的作品；也或许只是单纯地想要创作出有趣的故事，这样的求好心切，偶尔会让我陷入焦虑不安的情绪之中。

    希望能继续写出更有趣的作品，也希望自己能再更加争气一点，带着对自我的殷切盼望，我今天也会一边敲着键盘，一边在脑中构思着有趣的故事。

    希望各位读者继续给予支持，让我们在不久的将来可以很快地再次见面。

    平成十八年四月三浦勇雄

第四弹 六月新娘万岁 插图



第五弹 短篇万岁 杀必死万岁！

    先是乌鸦嘎嘎地聒噪叫着，麻雀随后也跟着啁啾地应和，蓝白色的曙光掀开了夜晚的黑幕──天亮了。

    此时某个集团，出现在独栋住宅区的一角。

    「电视机前的各位观众，大家早安。」

    穿着黑色套装，脸上戴着下镜框造型眼镜，留着娃娃头的女人，正单手拿着麦克风对着镜头讲话。负责照明、收音、以及手持大字报的众多工作人员占据了道路中央，包围着正在讲话的这名女子。

    「哎呀──真的是好久不见了呢。小女子枪之岳，最近终于从反省处分中解脱了。在上次的企划中，我为了向『第二世界』的某生命体报复而擅自监禁了外界人，结果被公司罚反省处分，不过现在终于恢复自由哩。在姊姊不在的这段时间里，各位过得如何啊？」

    女人瞄了一眼左腕上的手表。

    「言归正传，现在是外世界时间，清晨四点三十七分。健康的高中男生应该还在边沉睡、边编织着粉红色的梦，甚至可能已经要到高潮好戏的时候了吧。在这样的清晨，我们到底要做什么呢？其实这次的企划是这个。」

    女人口中轻轻地发出『锵锵锵锵』的音效。

    「本周的『ＴＨＥ?外界视野』节目小组，为了彻底地『调查外界人的日常生活』，特地来到了外世界某国某县某市某住宅区，出这个外景。因为还是好梦正酣的清晨，因此很抱歉用这么小的声音，向各位说明我们这次的节目名称顺带一提，我今天之所以穿着一身黑，是为了表现出隐形的感觉。喂喂，电视机前面的你，现在还在想是被哪台莫名奇妙的电视台盖台的你，还好吧？要不要我为您介绍本节目推荐的精神科医院啊？有需要的话，请务必和本节目连络喔。」

    差不多了、差不多了。女人露出职业性的笑容。

    「那就让我们开始执行这次的突击任务吧！」

    女人转身──朝住宅区的一角，某间组合屋的方向前进。

    少年仰躺着沉睡，应该盖在身上的被子被踢到了一旁。

    微睁的双眼还伴随「呼噜噜」的打鼾声。少年的睡相实在不怎么好看。右手无意识地搔着从半掀开着的Ｔ恤露出来的肚子。短裤在二腿之间的生理现象，说明了少年是个健康的男孩。

    这些人就这样突兀地出现在少年的枕边。

    非常超现实的光景。约四张榻榻米大的房间中，躺着一个睡死的少年，以及一群盯着他看的摄影集团。照明灯打在少年的脸上，收音麦克风在少年的脸部上方收录着他的鼾声，摄影机将那难看的睡相毫不遗漏地纳入镜头中，手中拿着大字报的工作人员，面无表情地盯着少年看，接着──

    「嘻嘻。」

    穿黑色套装的女人径自笑了起来。

    『锵锵锵锵』女人轻轻地发着自制的音效，边伸手接过了工作人员递过来的大字报。

    大字报上用ＰＯＰ字体写着──

    『突击！隔壁的起床大惊奇！』

    应该就是这个节目的标题吧。

    「嘻嘻、嘻嘻嘻。」

    女人露出邪恶的笑容，轻轻地把大字报交还给工作人员，她将麦克风往少年的脸上用力塞去。「嗯不行、不行啦小缘我们还太小嘿嘿嘿」少年随即发出一连串奇异的梦话。

    女人把嘴唇凑近少年的耳畔，轻声说道：

    「五?十?岚?起?床?~」

    吹过耳际的气息，让少年的身体产生了些许的反应。半睁的双眼似乎开始有了视觉，少年醒了，他用茫然的眼神望着眼前这个带个笑容的女人。

    「早啊。」

    「」

    少年转动着茫然的视线。负责摄影的工作人员有点害羞地一齐向他招了招手。还在半梦半醒中的少年也反射性地举起手回礼，果然是个很容易融入环境的老百姓耶。

    「」

    绕了一圈之后，他的视线停在满脸笑意的女人脸上。女人笑嘻嘻地说道：

    「新的一天又开始了喔。五十岚。」

    「────喔、喔喔喔喔喔？」少年终于有所反应的从被窝里弹了出来。「、在这里干嘛？」

    「呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    女人发出奇特的笑声往后方退去。就在少年还张着嘴巴发不出声音的时候，以女人为首的摄影团队开始从房间撤退。

    「电视机前面的太太们，看着你害羞的睡相兴奋的不得了喔！」

    「等一下你们这些家伙」

    少年好不容易才发出声音来。

    「把我的家还来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是一间风格有点诡异的县立高中。地点在该校正门口。

    在朝阳的映照下，巨大的校舍闪烁着粉红色的光芒──粉红色？那是因为校舍本身就是粉红色的关系。由于颜色实在是太特殊了，因此附近的居民都戏称这是间「桃色学校」。至于校长每每因为这个昵称而感到头疼不已，则是题外话了。

    时间刚过上午八点。学生开始陆续穿过校门到校上课，当然每个人都会穿过那个同样令校长烦恼不已的粉红色校门。由于今天是暑假的返校日，因此每个进校门的学生脸上表情都显得一派轻松。

    就在这样的校门前

    「这位同学请等一下。没错，就是。的裙子会不会太短了一点？这样已经算是公然猥亵了喔。看男生们个个都红着脸看着。非常好。今后也请继续努力──喔喔，还有你。你的笑容会不会太低俗了一点？你这种表情已经可以算是性骚扰了喔。小心女人去告你。非常好。今后也请继续加油。」

    好像正在进行服装仪容检查。

    穿着黑色套装的女人双手交叉在胸前，站在校门口的她一手还执着教鞭。每个穿过校门的学生都会被她上下打量一番，被她盯上的，免不了被那一点也不像是指导学生的说词指导一番。女人的背后有一组很显眼的摄影集团，路过的学生都露出疑惑的表情看着他们。

    「这是在干嘛啊？枪不对，豆子老师？」

    一位男学生走到这个谜样女教师跟前如此问道。男学生顶着一头看似染坏的乱发，耳上挂着耳环，制服穿得松松垮垮，一副吊儿郎当的模样。

    男学生后面还站着一名看起来十分乖巧的女学生。

    女人依旧是满脸笑意。

    「哎呀，这不是藤森同学吗？今天这么早就来学校了啊？而且竟然还带着一个女孩。你最近不骑车上学了吗？」

    「咦？喔喔之前赶补习的时候飙脚踏车飙太快，结果『落链』报销了。因为还不习惯走路上学，所以有时候会算不准时间──哎呀，这种事不重要吧？为什么会出现在这里？」

    「看不出来吗？我是前来纠正因为放暑假而松懈了精神、服装不整的学生啊。」

    「那又为什么要以豆子老师的身分登场？」

    女人背后的工作人员举起立牌，回答了这个问题。男学生看着牌子，呆滞地将它念了出来：

    「突击隔壁的服仪大检查？」

    「是的。服仪检查。」

    诸位上吧。女人这句话还没说完，工作人员已经一拥而上。瞬间就控制住男学生的行动，开始将他的衣服一件一件地剥掉。

    「咦？等──等一下！」

    「耳环违反校规，没收。」

    「这我知道可是为什么要脱我的衣服啊？」

    「电视机前面的主妇们兴奋得很呢。」

    「什么？我是问」

    男学生抗议的话还来不及说完，衣服就已经几乎快被剥光了。在远方看着这一幕的女学生们，则是开始发出奇怪的悲鸣。

    「呜哇啊啊啊啊！大家不要看啊！还有那个柚子，不要从遮着脸的指缝间偷看！」

    「看你可怜。我就大发慈悲，把耳环还给你吧。」

    「这一点意义也没有好不好！衣服、把我的衣服还来啊啊啊啊！」

    同样的，男学生抗议的声音还没说完，女人以及她的工作团队已经开始撤退了。女人用指尖拎着一条四角裤，对着镜头说道：「节目的最后，还有一个特别礼物要送各位观众喔。」

    「救命啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    清爽的早晨空气中，回荡着男学生的悲鸣。

    ＊

    都内某个会场，一群女学生正热闹地聚在一起。

    此时，仍有许多聒噪的女学生陆陆续续地进来。会场的入口立着一面『全国高等学校文化连盟大会「音乐部」赛场』的广告牌。这些少女即将在此展开一场激烈的竞争吧──

    不过，在会场的某个角落，却有着另一股完全不同的气氛。

    「大姐姐，请不要这样。」

    「哎呀哎呀。看看的领结都歪掉了呢。」

    草坪上摆着便当。两个坐在草坪上的女学生正在亲昵地对话。

    涨红着脸，被另一方调整着其实也没有多歪的领结的，应该是学妹之类的吧。另一方面，边说边动作的是个留着妹妹头，戴着黑色下框眼镜，看似学姊的女学生。只是她的领结不知为何却是黑色的──

    「枪之岳姊姊？」

    一名女学生茫然地站在两人面前如此问道。她穿着白色的洋式制服，红色的领结在白色制服的衬托下，看起来十分地显眼。

    打着黑色领结的女子回过头，微笑地回答：

    「哎呀哎呀。这不是雾岛同学吗？最近好吗？」

    「还、还过得去啦」女学生似乎还在观察眼前状况似地问道：「请、请问们两位现在是？」

    「如所见啊，我正在调整我可爱学妹的领结呢。」

    「可、可是不对啊大姊姊那里不是领结耶」

    「喔呵呵呵，是领结的位置没错啊?」

    喀嚓，一个声音从脸色发白的女学生背后响了起来。女学生惊讶地回头一看，竟然看到了一台摄影机、收音麦克风，还有大字报（上头写着「继续继续继续，」）等道具一应俱全的集团。

    「什、什么」

    「大、大姊姊有很多人在看」

    「被欣赏才能让更加容光焕发啊。」

    「啊真、真的吗?」

    「不，这只会让看起来像个花痴罢了。」

    打着黑色领结的女人，对着某个这么否定的女学生点点头，站了起来。

    「好戏就此打住吧。」

    丢下这句话，一行人优雅地离去了。「啊啊请等一等!大姊姊！」留下那个学妹在后面苦苦地追赶。

    「啊啊，对了、对了，差点忘了说。」女人突然回头，对着呆站在原地的女学生说道：「雾岛，祝大会赛事顺利。」

    这次说完，就真的消失地无影无踪了，连摄影集团也一并跟着消失。

    「」

    「曜子学姊，马上就要上场了喔！」

    回头一看，一个学妹站在会场的入口呼唤着。

    女学生点点头。

    「我马上就去，亚希儿。」

    ***

    夜渐渐深了，城市开始沉睡

    但却有一群摄影集团悄悄潜进了某间公寓的浴室里。

    「突击！」打头阵的黑色套装女毫不犹豫地拉开了淋浴间的帘子说着：「隔壁的洗澎澎时间！」

    被拉开帘子的淋浴间里站着一个少女，身子不必说，当然是全裸的

    「呀!」面对这个突然闯入的集团，少女睁大双眼、全身僵直。「咦?」

    「嗨嗨，亲爱的小缘。可爱的小屁屁上镜头了喔。」穿黑色套装的女人带着邪恶的语气，把麦克风递到少女嘴边。「洗澡的镜头已经上了全内世界的电视了，请问有何感想呢?说来听听吧」

    「等、咦、什么?」

    少女已经吓到连该怎么尖叫都忘了，她慌慌张张地想要找浴巾遮住身体，却怎么样也找不到。仔细一看，有个工作人员手上正拿着那条她再也熟悉不过的浴巾。

    「哇！」少女的尖叫盖过了莲蓬头的水声。「讨、讨厌啦！你们要干什么啦?」

    少女勉强用手遮住了几个在此不便说出名称的部位，正努力地想要寻找可以逃开这一幕的方法然而，入口早就已经被工作人员堵死了，她只好拼命地往角落躲藏。少女以快要哭出来的表情抗议着：

    「请、请你们住手!不要再拍了!前阵子不是才刚刚见过面而已吗?为什么又来了呢?」

    「嘿嘿嘿，逃也没有用喔。我们要把重要的部分瞧个清楚。」

    「到底在说什么啦?枪之岳姊姊?」

    「年轻的肌肤溅着淋浴的水花，青春的肉体闪烁着耀眼的光芒呢」

    「讨、讨厌啦啊啊啊啊！」

    「嘿嘿嘿嘿，不用担心。我们会打上马赛克的。」

    「重点是你们根本不应该拍需要打上马赛克的镜头吧！」

    负责转播的女人似乎连呼吸也开始变得急促了，少女的裸体就这样活生生地暴露在镜头前。

    少女的尖叫开始转为哭泣，「这、这样人家会嫁不出去啦！」

    「放心吧，反正五十岚一定会娶的。」

    女人以平静的口吻回答，接着，她转身面对镜头。

    「这样子的观众杀必死服务应该够了吧?」

    「观、观众杀必死服务?」

    少女惊讶地质问着。不过女人并没有回答，而是带着百分百的制式笑容说道：

    「不知道这些少男少女的年轻肉体，是否有满足各位观众的期望呢」

    「什、什么满足观众的期望啊?快点关掉摄影机啦！」

    「接下来，要进入本企划的高潮戏了！」

    女人对着镜头伸出三根手指头

    「现在是八月距离上次六月新娘的企划，已经过两个月了。如果各位认为这段期间，我因为被罚自我反省就会安份点的话，那可就大错特错了！我早就预录好接下来的企划啦！认为我毫无长进的你，GotoHosPita！这次就让我来为各位介绍这两个月七、八月期间，发生在外世界的许多故事吧！豪华飨宴特别三短篇！请尽情欣赏！」

    「快、快点把摄影机关掉啦!」

    「『阿撒不鲁特别企划!暑假大卡司！豪华飨宴三短篇特辑』就要登场了！主持人正是小女子枪之岳!请多多指教!指教不会死掉！DEATH！」

    少女发出了一阵悲鸣。

    「那为什么我就非得要牺牲色相不可啊？」

    镜头，暗了下来。

    SEXYSHOTS!!isover。

第五弹 短篇万岁 寂寞万岁！

    抱歉，突然写这封信给你。

    虽然对于自己的唐突表达了歉意，不过，这毕竟还是改变不了这封信打扰到你的事实吧。总之，还是只能先说声抱歉了。现在的你应该咸到很困惑吧，或许还因为觉得莫名其妙，连拆都不拆就直接把信丢掉了也说不定。这些状况我都已经预先想过了。不过如果现在信已经拆开了，而你也正在阅读的话，那就请你勉为其难地继续往下看好吗?

    其实我们并不相识，我对你来说完全是个陌生人。我不认识你，你当然也不可能认识我了。

    要再跟你说声抱歉的是，我在这里还是暂时保留自己的身分。就像我在信封上也没有写上。自己的姓名或住址一样。不过，有一点我要事先澄清的是，这绝对不是什么不幸的信，你读了这封信之后，也不会发生任何不幸的事。我对于诅咒或威胁他人这种事一点兴趣也没有。因此关于这方面，还请你放心。

    我只是想要和某个素未谋面的人讲讲话，就只是这样子而已。

    曜子仰起脸，让微风轻柔地吹着浏海，从枝叶间洒下的阳光映入眼帘，一时让人觉得很刺眼。曜子[起了眼睛，视线总算渐渐从模糊中恢复。

    此刻的她置身一片绿意之中，周围都是未经人工修饰的花草树木，高耸的树木遮住了大半的天空。中午的阳光对青春的肌肤来说，有点太强烈了一些，曜子选了一棵大树躲避艳阳。为了预防裙子被弄脏，她在草皮上铺了手帕以后才缓缓地坐下。从枝叶问洒下的阳光，化为许多错落有致的光点，落在曜子的身上。

    浓淡深浅各有风情的绿色、耀眼的阳光、交织的树影、土地的颜色等等，这些各式各样的光影，似乎随着微风的吹拂而跃动了起来，曜子也在不知不觉间摇晃起身子。真是奇怪的习惯呢，她边如此想着，边左右、右左、交互地随着清风摇曳着。

    这种模样，还真不想让熟识的朋友见到呢，曜子尽情地摇曳着身体，直到尽兴了，才停下来，她低头看着手边的一纸东西。

    白色的信纸，茶色的信封。

    「这到底是谁寄的呢?」

    啪嚓。曜子将信纸翻转过来，背面空空的什么也没写。信封上那几个写着曜子姓名、住址与邮政编码的字体，歪七扭八地实在不怎么好看，八十元的邮票上面盖着邮戳。可是，不管是在信封上还是在信纸中，却怎么样也找不到那重要的寄件人姓名或对方的住址等信息。

    嗯曜子再度大略地浏览一下信件的内容。信封上的字体虽然好像遭受殴打般地难看，不过信纸上的字却宛如不同的人写似的，十分工整漂亮。从信中字体的一笔一画来看，写这封信的人应该是个十分诚恳的人，但内容却又十分唐突无礼。总之，不管来回阅读几次仍不得其解，这个人到底想要说些什么呢?

    这封莫名其妙的信是今天早上寄来的。

    寄到雾岛家的信，一般都是由家仆加以分类之后，再交到家中各人的手上。平常若有在意的信件，曜子都会当场就拆阅，等确认内容后再出门。偏偏今天早上睡得比较晚，没有时间悠闲地阅读。本来是打算等今天回家后，再打开这封信看看的，可是因为那是一封「茶色的信封上只写着收件人，却没有寄件人姓名」的奇妙信件，因此曜子忍不住便把它带到学校来。好不容易等到中午有时问一窥究竟了，却没想到竟是这种令人摸不着头绪的内容。

    从信件的内容来看，也只知道写信的那个人，是用第一人称的『我』下笔，然后希望能和人讲讲话，这样子而已。曜子疑惑地摇着头。不知不觉又顺着清风，左、右、左地摇晃起身子来了。

    信件还有后文，曜子读的只是两张信纸中的其中一张。总之，先把信全部读完再说吧。她边这么想，边伸手抽出第二张信纸。此时

    「社长！在哪里啊！？」

    一名学妹正在后方的林子中四处张望，寻找着自己的身影。

    我在这里。曜子大声地回答，顺手把信笺收到信封中，再放进裙子的口袋里。在她伸手拾起铺在地上的手帕时，一阵风忽然从下方迎面吹拂而来。过肩的长发随风飞舞，曜子舒适地[起眼睛，试图用手压住早已被风吹乱的头发。

    学妹看着曜子的模样，怔怔然地呆住了。

    「社长，又在行光合作用了吗?」

    「请说日光浴好吗。」曜子颇为不满地纠正对方，她瞥了一眼手表。「时间到了吗?」

    午休时间应该还没有结束啊。

    「不是啦，有访客说要找社长。」

    「有访客要找我?」

    「对啊。」学妹点点头。「是个想要加入社团的一年级喔。」

    ***

    草木茂盛，自然风情十足的广大校园正呈现出夏天的丰采，学园生们也换下了浅红色的冬季外套制服，改穿白色欧风衬衫搭配红色领结、衬着困脂色裙子的夏季制服，以呼应这夏季的到来。困脂色的裙子采用的素材，当然也是轻薄的夏天透气材质。

    现在是七月中旬。

    私立百合百合学园也开始放暑假了。

    不同于全国各地的高中部在七月下旬举办结业式，学园高中部在七月上旬就结束一学期的课程了，为了准备八月举行的「高文连（全国高等学校文化连盟）」全国大会，学园方面甚至同意把期末考挪到下学期开学时再举行。比起体育系的社团，学园对于文艺部的社团一向比较礼遇。不过，这并不表示体育系的社团就受到了学校的冷落，只是因为校内的社团几乎都是文艺性质的，导致文艺性质的社员也占了压倒性的多数。因此，文艺性的社团在高文连中的表现，自然获得学园较高的评价。

    所以说

    雾岛曜子所属的古筝社，也为了即将到来的高文连，加紧练习之中。

    不仅如此，历年来成绩都十分优异的古筝社，甚至还将整个高中部的体育馆都包下来，几十个人正认真地练习着这个有着十三条弦的乐器。有人将古筝置于绒布上，正座练习；也有人将古筝至于架台上，坐在椅子上练习。不管采取何种形式，每个人看起来都十分地认真，体育馆里面飘散着一股紧绷的气氛。

    而在这种气氛之中

    「我是日向亚希儿!」一个少女用毫无紧张戚的声音，充满精神地说道：「我目前就读高中部一年级！还只是个初学者，若有麻烦到各位之处，还请多多包涵！」

    啪嚓，接着是一个几近九十度的大鞠躬。面对这种类似体育系社团的打招呼方式，曜子也不由得后退了几步。

    看样子，这个说要加入社团的日向亚希儿，似乎是个活力十足的少女。她的身高比曜子稍微来得娇小一点。动作十分有精神，乌溜溜的黑色短发也随着每次的动作活泼地摆动着。脂粉末施的脸庞带着纯真的笑容，加上元气十足的愉快口吻，给人的第一印象还不错。不过，毕竟是自己身边不曾出现过的类型，因此曜子一开始难免会因为不知该如何应对，而显得有些退缩。

    「哪、哪里。也请多多指教，我是高中部三年级的雾岛曜子，担任古筝社的社长」

    「我知道！」啪嚓，日向亚希儿用着和刚才鞠躬时差不多的气势，仰起了头，用地力敬礼，「能够见到学姊，真是我无上的光荣！」

    原本埋首于个人练习中的社员们，受到亚希儿精神饱满的声音所影响，纷纷抬起头往这里看过来。曜子见状，连忙把亚希儿带到体育馆的一角。

    其实亚希儿对曜子会有这样的反应，也是很正常的。曜子弹的古筝，不只在学园内人尽皆知，在校外也是大名鼎鼎。虽然她本人颇为低调，不过这么一来，反而更让她的才能受到大家的注目。校内举办的演奏会往往有许多校外人士前来欣赏，其中有很大的比例，是为了听曜子演奏而来的。再加上她那亲切的个性，更是受到许多学妹们的仰慕，也因此，她经常获选百合百合学园小姐。之前校内原本要成立她的后援会，只是最后遭到了本人的阻止，才没有正式成立。

    所以，亚希儿对曜子会如此崇拜，也是可以想象的。虽然如此

    还是很不习惯，真的。

    曜子边推着亚希儿走，边暗自叹气。曜子的个性让她很难接受那种太过直接的示好。可能是因为她觉得自己并没有优秀到足以受人尊敬的程度吧。

    一个人的价值不是光靠才能或技术就足以下定论的。曜子一向这么认为，不管自己的理想是不是有人理解，最后有没有拿出成果，都无所谓。只要能将自己的想法逐步付诸实行就够了。愿意去付诸实行的人，才是值得尊敬的。比如说没错，比如说像小缘那样。

    所以，曜子认为自己并不够格获得他人的尊敬。许多明明十分简单的事，她也可以犹豫良久、难以抉择、优柔寡断；明明就是眼前的这条路，而且也只能这么做了却还是难以做出一个抉择。或许是因为找不到说服自己这么做的一些信念吧。

    像今天这样，这么直接地被人示好，也常常让自己不知道该怎么响应。我其实不是这么好的人呀。这样子，只会让我更想要逃跑而已。

    「学姊，我们要去哪里啊?」

    哎呀，不知不觉问，竟然成为一个把想要加入社团的学妹，推到体育馆角落的奇怪学姊了。曜子赶紧收回了手，嘿嘿笑着掩饰自己的尴尬。、等一下喔，曜子像逃离现场般地跑去拿自己的乐器。我去帮学姊忙！没想到亚希儿却又从后面追了上来，真是的，这样一来，把她推到角落的行动不就失去意义了吗?

    结果变成两个人一起把乐器安置好，进入准备要开始练习的阶段中了。曜子站在从体育馆仓库拿出来的白板前，勉强开口说道：「好吧。在实际演奏之前，我先解释一下本社团的名称吧。」

    亚希儿歪着头问道：「不弹琴吗?」

    不是说要先讲解了吗?曜子苦笑道：

    「当然要弹啊，不过在这之前，身为社长的我，还是得向解释一下我们社团的名称。」曜子在白板上写下『筝』这个字。「我们社团用的是日式的『十三弦古筝』弹奏传统的曲子。因此，正式的名称应该是古典筝曲社。不过为了让大家比较好理解，对外一般都用『古筝社』称呼。说筝曲社很少有人一听就懂的吧?为了不让大家觉得我们社团很难亲近才这样命名的，因为我们社团也十分欢迎初学者啊。」

    原来如此，亚希儿点点头。

    「那么，我们就开始来弹看看吧。」

    曜子走到准备好的古筝前向亚希儿招招手，指引她坐到座垫上，自己则绕到她前方。

    此时，亚希儿好像忽然想到什么似地，不安地问道：

    「学姊，这样好吗?下个月不就是高文连的大会了全国大会耶。雾岛学姊不用练习吗?现在应该不是指导我的时候吧?」

    亚希儿说得没错。现在已经是七月中旬了。而且，身为社长的自己都高中三年级了。因此下个月的高文连大会，也将是她高中生活最后一次参加了。

    「不要紧的。我会在家里练习。」曜子笑着回答。「社团活动时间是大家练习的时间，个人的练习在家的时间就够用了。」

    也分给我们一点的从容吧!在附近听到两人对话的其它社员，心中不由得如此群白拧？上社长当然听不到她们的心声。

    和那时候相比，这一点也不算什么曜子在心中独白。

    和情人节当天的炸弹事件相比，高文连大会根本没什么。自从情人节事件之后，曜子对于各种大会或比赛就不再怎么感到紧张了，当然这并不代表她就会掉以轻心只是，在为了不让炸弹爆炸而冒着生命危险弹奏古筝，这种危机之中所培养出来的『气魄』与『意志』，当然不是一般人能够模仿得来的。

    「那我们就开始练习吧。」

    「是！」

    面对这精神百倍的回答，曜子笑道：「首先从姿势开始吧，调弦的方式明天再学习，今天先摸摸古筝熟悉一下就好。」

    「调弦?」

    「调弦每个弹奏者在弹奏之前，不是都会先拨弄筝弦试音吗?调弦指的就是这件事．古筝是用弦下方的柱子加以调音的，像这样子」日式古筝总共有十三条筝弦，曜子选了其中的六、七条弦下方的三角形柱子，边拨弦听着音调、边调节着柱子的位置。「好，完成了。」

    亚希儿睁大了双眼。「已、已经好了啊?」

    「?对啊。今天大概先这样子就好了。要真正把十三条弦的音都调好，还要再花些时间。当然也有专用的调音器可以使用，学妹，调音的时候，记得要用调音器喔。」

    「喔、是」

    整个社团里面，不靠调音器就能调音的人只有而已啦社员们心中再度发出群啊

    指导了坐姿、膝盖的方向、古筝指甲的分别、右手拨弦的方式、左手的压弦位置等等相关的基础知识之后，曜子要求亚希儿先一个人独自练习看看。已经把其中的六、七条弦调出正确的音了，因此就先训练一下音感吧这也是培养之后能正确调音的个人练习方式之一。

    亚希儿略显畏缩地拨着弦，试着弹奏。音色不太稳定的音符跳了出来。嗯亚希儿扁起了嘴巴（那样子看起来奸像小鸭子），又接着挑战了几次。如果意外地弹出了漂亮的音色，就可以看见她睁大了双眼，晕红着脸「嘿、嘿嘿」地笑着，并偷偷观察四周反应的淘气模样。当发现并没有人在注意自己的时候，才略显失望地重新开始练习。若是一直弹不出好听的声音，亚希儿便会不自主地又扁起了她招牌的*小鸭嘴。（编注：亚希儿的日文名发音同小鸭子）

    这个地方要这样子弹比较好喔。在场中来回指导其它社员的曜子，微笑地用眼角余光偷偷捕捉亚希儿练习的样子，真怀念啊，曜子刚开始学古筝的时候也是那个样子。古筝要弹出正确的音色颇为困难，因此每当弹出穿透空气的空灵音色时，对初学者来讲，真的是一件很开心的事。想到当初的自己也是那个样子，曜子心中不禁暖和了起来。

    「雾岛同学，可以过来一下吗?」

    回头一看，社团的指导老师正在向自己招手。

    请问有什么事呢?曜子走过去问道。指导老师笑嘻嘻地回答：

    「留学的事情，考虑的怎样了?」

    原本因为亚希儿勾起的回忆，感到心头暖暖的，被这么一问，心情瞬间又低落了下来。遮掩不住情绪的转变，曜子一时不知道该怎么回答。面对曜子的反应，指导老师有点意外。

    「对来说，应该是不错的事啊。留学的环境也十分理想喔。」

    「确实是这样子没错可是，我还有许多事情要考虑」

    「这样啊，好吧，反正现在还不急，再慢慢考虑吧。不过还是尽量积极一点喔。」

    「是的，谢谢老师。」

    向老师点头致意后，曜子不由得暗自叹了口气。

    曜子的梦想是当个专业的古筝弹奏家，让古筝美妙的音色能和世界各地的朋友作交流与分享。

    指导老师也很赞赏自己的能力，所以才会建议她到古筝的发源地中国留学。不过并不是现在马上就去，而是一个毕业后出路的参考。古筝在中国是主流乐器，在当地学习绝对是一个十分宝贵的经验，虽然要当作职业出道的竞争远比在日本激烈，不过将来的可能性，相对地也比日本宽广。曜子自己很清楚，如果真的要走职业古筝师这条路，到中国留学是为自己加分的不二选择。

    不应该迷惘的，但曜子此刻却很迷惘。

    我真的没有大家想象的那么优秀。

    为了不想和喜欢的人分开而踌躇不前，这样的自己真的很差劲。

    ***

    我很孤单．

    在班上被排挤，和恋人分手，让我从此拒绝上学，把自己关在家里。

    虽然不知道阅读这封信的你是怎样的人，不过不管是谁，都会认为我是个很灰暗的人吧。我接下来要写的东西，也是十分地灰暗。

    一个人真的很痛苦，非常非常地痛苦。我不求你帮助我，只希望你能像这样子听我倾诉。

    你有向朋友吐苦水的经验吧?吐完苦水之后，心情应该都会轻松不少。既然如此，就请你就把这封信看作是我的苦水吧。我也只是想要找个人听我说说话，让自己轻松一点而已。虽然也曾想过在网络上公开自己的心情，不过，一想到自己的内心世界要暴露在不特定的网友面前，我就放弃了。因为我想一定会有人看不惯这样子的我，而留言攻击的。所以，我才会选择用写信的方式。

    你不用回信给我，只要好好听我讲就可以了．我没有在信封写上自己的地址，就足以证明了吧。你的姓名和地址，是我从电话簿中随意挑选出来的，如果你觉得困扰的话不应该这么说，你一定会感到困扰的。就当作是一时的打发时间好吗?让我在今后还是能够寄信给你。

    当然我不会强迫你，如果令你感到不舒服的话，你就直接把信件处理掉吧。不过，如果你今后还是愿意收到我的信的话，我在这里很冒昧地希望你能给我一个『讯息』，收到这个『讯息』的话，我才能得知至少有人愿意听我说话。***

    社团活动结束后，曜子在回家的路上请开车来接她的司机把车子停在车站前，然后将自己的手帕系在车站前的某个广告牌上。

    每天傍晚，电视台的人会在这里播报现场新闻。被曜子绑上手帕的招牌刚好会被电视台的镜头拍摄进去，因此只要看着电视，那个要求曜子留下『讯息』的人，就能收到了。

    转头环顾了一下，发现电视台的人正在架设摄影机。留下『讯息』的曜子稍微看了一下之后，便回到了车上。

    信件的内容还是令人完全摸不着头绪。虽然寄信人以十分低的姿态希望人家听他说话，不过，还是不能改变那种近乎强迫的本质。毕竟要求一个素未谋面的人听自己说话，本来就是一件很不讲理的事。

    但是，曜子还是留下了『讯息』其实这么做也无所谓。听听一个孤独的人说说话，也并无不可。说得明白点，有部分或许也是出于同情心吧。

    这样奇怪的一封信，多少激起了曜子的好奇心。

    2

    留下『讯息』三天后，那封寄件人不明的信又寄到了曜子家。从收到上一封信时她就觉得很奇怪了，最近的几封信封和信纸上的笔迹，都与一开始的明显不同。另外，对方说是在电话簿中找到自己的名字，这一点也很不合理，因为电话簿中登记的是家长的名字，会写自己当收件人这点本身，已经和他的叙述相矛盾了。

    「我看见留下的『讯息』了，实在是很厌谢。」

    信件内容从这句话开始，随便几句前言过后，内容就开始进入了主题。

    我有个喜欢的人。

    她总是活蹦乱跳的，表情很丰富，是个很可爱的女孩。她比任何人都有存在感，也来得更耀眼。一天之中，我只要能和她说上一句话，就会整天都感到很幸福；相反的，如果一天都说不到话的话，我就会十分地消沉。若换位子的时候刚好坐在一起，那我简直要幸福地飞上天去了。

    为什么会这么喜欢她呢?我自己也不知道。好像又和一见钟情不太一样。或许是她和我擦身而过时留下的香水味；或许是她上课时专心地看着黑板的眼神；或许是她开心的笑声；或许是她若无其事帮我捡起掉在地上的橡皮擦的动作。总之，或许就是这些生活中的点点滴滴，让我如此喜欢她也不一定。

    所以我一辈子也不会忘记，向她告白那天的情形。

    那天我约她放学后留在教室里。她看起来完全不知道为伺会被留下来的样子，还歪着头天真地看着我。天啊，不要这么迟钝好吗?我冒着冷汗，声音和双脚都因为紧张而发着抖，口中不着边际地重复着我写在笔记本上，反复练习过几百遍的开场白，到了最后，终于勉强说出了口：「我、我我我喜喜喜欢欢」简直差劲透了。回想起当时那一幕，我到现在都还想找个地洞钻进去。

    因为实在是太差劲的告白了，所以，一开始她还搞不清楚状况。虽然好像勉强听出「喜欢」两个字，不过，她好像误会成是朋友之间的喜欢了。在我笨拙地拼命解释说明（当然心中的感觉是丢脸丢到跌股了，跌股也是很丢脸的意思，总之就是超级丢脸的意思）之后，她才终于听懂我真正的意思。

    知道我是在对她告白之后，她果然一脸的困惑。「开玩笑的吧?」「我是认真的。」「整人大作战吧?」「绝对不是。」接着我又说：「我是真的喜欢，对异性的那种喜欢。」这次我没有结巴了。对方开始「啊、呃、这」地窘迫了起来，连个词都说不完整了。

    不久，她说她现在不能马上回复我，希望我给她几天的时间考虑。

    三天，我等了整整三天的时间，这段时间我一直心神不宁，有时候甚至还会觉得呼吸困难。书读不下去，饭也食不下咽，常常莫名其妙地跌倒，在教室里，更是刻意避开目光的接触和其它的交集。

    三天之后，她答复我了。和告白时一样，我们约在放学后的教室里，她很努力地回答我，一字一句地说着：

    「虽然我没有谈恋爱的经验所以也不知道该怎么办」「我很高兴你有这份心意」「也不知道当恋人会不会顺利交往下去」「看看能不能渐渐迈向那种关系」「我想说和你一起努力看看」

    那天，我终于牵着她的手一起回家了。

    ***

    筝弦震动的余韵回荡着。

    「成、成功了。」

    弹完最后一个音色之后，手臂顺势扬起，食指高指着天花板。在古筝面前高举着右手的亚希儿兴奋地晃动着身体。

    「没有失误地顺利弹完了」

    曜子把古筝夹在手臂，啪啪啪地拍着手。

    「嗯，这首『风筝飞啊』弹得很不错。」

    「真、真的吗?」

    「对啊，音色很美喔。」

    「太好了，这样子我就死而无憾了。」

    亚希儿如释重负地笑着说，就这么以高举着手的姿势往一旁倒去。

    「咦?亚、亚希儿?」

    除了这一幕，今天仍然可以看到古筝社的社员，为了高文连而加紧练习的画面。准备要上场比赛的社员，已经全体练习过一次了，现在是个人的练习时间。在这些拼命练习的社员之中，同样可以看到游刀有余的曜子，以自己的步调指导着亚希儿练习的情景。

    亚希儿撑起斜躺的身子，不过，这会儿看起来却有点困扰的样子。

    「停不下来脑中『风筝飞啊』的旋律停不下来」

    『风筝飞啊』是曜子交待给亚希儿的第一首练习曲。只有八小节二音，是初学者的入门练习曲。这几天，亚希儿不断重复地练习这首曲子，到了今天，终于毫无失误地弹奏完整曲了。

    「呵呵呵接下来，请叫我『风筝飞呀』专家喔。」

    「好的，专家。这首曲子就是接下来的功课。」

    「唉呦」

    曜子看着抱头哀号的亚希儿，露出了微笑。

    日向亚希儿是个情感表现十分直接的女孩子。弹不好的时候，会像鸭子般瘪起嘴巴；如果弹得很顺利，会夸张地拍手叫好。就因为知道她不是手指很灵巧的类型，因此更能够想象她花了多少时间努力在练习。虽然认识至今也不过才短短几天，不过，曜子已经很喜欢和这个女孩相处了。

    「好吧，专家。为了庆祝的演奏成功，先休息一下吧。」

    耶！亚希儿高举双手，边回答着「嗯」，边用力地点着头。接着，几乎可以听见她伸懒腰时，骨头嘎吱嘎吱的声音。曜子微笑地看着她，说道：

    「我知道真的很努力。我本来以为还要花更多时间才能学会的。」

    「嘿嘿嘿，我只有毅力是可取之处啦。」

    曜子又笑了，她喜欢听到毅力这一类的词。

    「亚希儿为什么选在这个时候加入社团呢?」

    曜子并不认为这是个多么难以回答的问题。也或许只是她想要多知道一点这个可爱学妹的事情，而随口提出来的近似闲聊的问题。

    不过不知道为什么，亚希儿的表情却在瞬间变得有点僵硬。

    只是一瞬间的变化。曜子不过眨个眼，她的表情又回到原本的淘气了。

    「因为我想听曜子学姊的演奏。」

    「我的?」

    「对啊，今年二月的时候，不是和其它学校有交流会吗?当时大会有录下录音带，我最近听到了，觉得十分感动，希望有一天，自己也能弹出那样的音乐。当然我知道这是不可能的啦。」

    「没有什么事是不可能的喔。」

    曜子在这么回答的时候，忽然感到心里有种说不上来的困惑。

    这是怎么回事?

    「古筝的音色，真的会进到人的心坎里耶。」亚希儿轻轻地拨弄着眼前的琴弦，这么说着。「听了古筝的音色，会让人有一种很平静的感觉。虽然弹古筝对我来说还很吃力，不过，在过程中真的会有这样的感受。」

    可能只是自己想太多吧，曜子这么想。亚希儿表情自然地摸着古筝，看起来并没有什么不对劲，也笑得一副若无其事的样子。

    「话说回来，时间不要紧吗?学姊不是在今天的会议上说过因为有事所以要早退?」

    咦?曜子看了一下手表，随即慌忙地站了起来。「糟了！」

    「学姊和谁有约吗?」

    「思，我和一个很重要的人约好了。」

    所以绝对不能迟到。曜子顺手把新的练习谱递给亚希儿（虽然亚希儿露出了一张苦瓜脸，不过没有商量的余地）。接着她急急忙忙准备离开。

    学姊慢走！亚希儿大声地欢送曜子离去。不过，曜子却在体育馆出口处被其它的社员拦住了。

    「学姊，方便说句话吗?」

    「啊、好啊。」

    叫住曜子的，是今年春天才刚加入社团的一年级学妹。虽然她还不到能出场高文连的水准，但这个暑假也十分认真地参加社团的练习，是个很努力的社员。平时也满常来找曜子请教的

    「学姊，还是不要和日向同学走太近比较好喔。」

    「咦?」

    太过突然的一句话，让曜子不由得愣住了。

    这名一年级的社员继续说道：「虽然我是别班的，不太清楚详细的情形，不过，我听说她并没有来学校上课喔。」

    「没有来学校?」

    「原因我不是很清楚。不过，好像是因为在班上被欺负的样子吧，最近都没有来学校。」

    亚希儿被欺负?拒绝上学?这种事情，实在很难和那么开朗的少女联想在一起。「所以，想要说什么?」

    「学姊不会觉得很奇怪吗?明明都不来学校了，却选在这个时期加入社团。」

    曜子脑中，闪过了亚希儿刚才瞬间僵住的表情。看样子，自己并没有看错了?

    「所以，她加入社团一定是有什么目的。比如说因为在班上被欺负了，所以想要到社团里交朋友。」

    「不要再说了。」

    一年级社员停住，没再继续往下讲。

    曜子摇着头说道：「不要说这么伤感情的话，不管是什么理由，亚希儿已经加入我们社圃了，现在我们就是同一个社团的同伴。」

    「」

    「如果真的很认真参予社团活动的话，就不应该带着那种差别意识，会说出这样子的话，应该就是因为有这样的想法吧。就我来看，亚希儿和们同样都是非常认真，也十分努力练习的社员。看起来并没有什么特别的地方，不要光靠流言就判断一个人的价值，好吗?」

    虽然难以平衡不满的情绪，不过，这名一年级社员还是勉强地点点头，回去作个人的练习了。

    被欺负啊，曜子回头远远地望着亚希儿。亚希儿看着乐谱、口中念念有词，应该是正在背谱。怎么看都不像是有过被欺负经验的迹象。不过，今后还是多多关心、注意她一点比较好。

    这么说来，那个『我』也是。

    那个不具名的寄信人，似乎也是被孤立的一份子，在班上有着遭到众人排挤的不愉快记忆。

    为什么大家要这么做呢?曜子觉得很不可思议。没有人会因为这么做而戚到开心的不是吗?没有人会因此而获得幸福不是吗?这么做只会令人悲伤而已。

    难道这种状况无法获得改善吗?对那个『我』，以及亚希儿来说

    我能为他们做些什么事吗?

    沉浸在思绪中的曜子突然想起一件事。

    「约会！」

    这才慌慌张张地冲出体育馆。

    ***

    因为比预计的时间还要晚走，因此曜子不得已只好在车上换装。拉上隔开后座与驾驶座之间的窗帘，脱下制服，稍微涂了下防晒油之后，她拿出放在包包中的便服换上。及膝的裙子，黑白色调、样式简单的上衣。再把上学穿的平底皮鞋换成有跟的淑女鞋。对着镜子稍微顺一下头发，接着上点淡妆差不多就可以了。本来应该洗个澡，把汗水冲一冲的，只可惜时间不够。

    没想到就在差不多要到目的地的时候，竟然遇上了塞车。看样子走路应该比较快，曜子向司机致意之后便下车赶路。外面的气候湿热，和车内的凉快截然不同。脚下踩着的柏油路也冒着热气，光是站着，汗水就渐渐渗了出来。没办法用跑的了，不然铁定汗流浃背，曜子只好加快脚步走向目的地。

    街上很热闹，有携家带眷的，也有约会中的年轻人，有杵着拐杖的老人，也有一群穿着制服的学生曜子穿过这些人潮，焦急地赶着路。再这样下去真的要迟到了。面对站在门口招呼的店员，以及发传单和填问卷的工读生，曜子也只能勉强地略微致意就快步走了过去。

    「谢谢！」

    眼前的路忽然被一只拿着面纸伸出的手给挡住，穿着某厂牌宣传用短衬衫的女性，一手提着篮子、一手发着面纸。曜子再度反射性地低下头走过去

    「咦?」

    她突然一个紧急x车，若没注意到就继续走下去的话，恐怕就要踢到了。

    脚边有个奇怪的东西。

    一只奇怪的玩偶，站在她的脚边。

    高度大概到曜子的膝盖吧，头部和足球差不多大，身体与四肢则十分瘦小，和头部不成比例，还有条细长的尾巴，头上有两个尖尖的耳朵，还绑着条头巾。这只据她推测应该是猫的玩偶，拥有一张昏昏欲睡的脸，却又用不像是猫该有的双脚站着。

    如果只是这样，自己还能当作是「看到一只掉在地上的玩偶」，不管它，这么走过去就算了只是

    「这是什么啊?」

    那玩偶抬起头看着曜子，活生生地发出『哪麻哪麻』的叫声。身体左右两侧的手臂（?）边啪嚏啪嚏地摆动着，边发出『哪麻哪麻』的叫声。没错，只有『哪麻哪麻』这样莫名其妙的状声词，足以说明这只奇妙生物的奇异叫声。

    总之，就是这只据推测应该是只猫的玩偶，用很爱困的表情，对眼前的曜子『哪麻哪麻』地叫着。

    「啊、不乖喔。」

    那个发面纸的女人注意到这一幕，很快地过来把这个玩偶牵走，看样子，这个女人似乎是玩偶的饲主（拥有者?）的样子。

    「抱歉、抱歉，我们家的小家伙吓到了」

    那个留着黑色长发、带着上框眼镜的女人，看了曜子一眼之后，表情忽然冻结了。只见她睁大了眼睛，张大着嘴巴。

    「怎、怎么了吗?」

    曜子不懂对方为什么会有这样子的反应。

    在曜子还完全搞不清楚状况的时候，那个女人就已经抓住玩偶的手，逃进人群中了。

    「。」

    这是怎么一回事?

    完全摸不着头绪不过，对于那个女人，曜子却有种似曾相识的戚觉。或者说，虽然实际上不曾亲眼看过，却在印象上，对于这样子的女人有种奇异的记忆或概念。黑色的长发以及上框眼镜嗯

    曜子忽然想起来，现在不是想这个问题的时候，于是又慌慌张张地赶着赴约了。

    约好的地点，在商店街里面。

    「抱歉，我迟到了！」

    坐在长凳上的小缘，微笑地对上气不接下气的曜子说道：

    「没等多久啦，不过流了好多汗耶?没有必要这样子跑啦。」

    小缘从包包里拿出手帕，细心地帮曜子拭去额头上的汗水。

    「小、小缘?」

    「如果有毛巾的话就好了。抱歉，我只有手帕而已。」

    曜子只好红着脸让小缘帮她擦汗。

    接着，小缘又拿出了一个小小的水壶，她把里面的饮料倒进盖子里。曜子很戚激地接过来喝。那是一杯冰凉的麦茶，曜子⑾氯サ氖焙颍只觉喉咙间一阵舒适感，当下就决定，下次要去买一个一模一样的水壶。

    喘了一口气之后，两个人并肩坐在长凳上。商店街中央的喷水池高高地喷着水柱，凉凉的水滴打在脸上，冰冰凉凉又有点痒痒的，让曜子不由得稍微低下了身子。

    啊好幸福

    光是坐在小缘身边，就可以让曜子戚到几乎快融化了。

    今天约小缘出来，其实也没有什么重要的事。当然两个人像这样子见见面，让自己的心『充充电』也是十分重要的事，不过，今天说真的没有什么事要讲。勉强要说的话就只有那封信吧。

    『那天，我终于牵着她的手一起回家了。』

    今天早上寄来的那封信，内容实在是太像爱情小说了。虽然开头还是写得很灰暗，不过后面的内容，却给人一种幸福的感觉。曜子就是受到了那封信的影响，才会打电话约小缘出来的。

    「小缘，这样子约出来，会不会打扰到?」

    「不会啊，我刚好这个时间有空。」

    「可是，五十岚同学他」

    「小茜老师会陪他读书的，现在这种时期也只能这样了。」

    而且，老是两个人在一起读书，偶而出来透透气也好，小缘微微红着脸如此补充道。从开始交往到现在，也经过半年多了，不过两人的关系还是十分融洽。曜子虽然对耽误到小缘时间一事感到放心，不过对五十岚铁平的埋怨依旧。

    今天的天气真好呢，小缘边这么说着、边抬头望着阳光。她穿着一件蓝色的上衣，套着有点半透明的短袖衬衫，很难得地穿着牛仔裤而不是裙子。这样的打扮，让今天的小缘看起来有点成熟。

    「所以今天也很忙?」

    「嗯可以说总算告一个段落了吧。和芥川集团之间的纠纷慢慢解决中，铁平的成绩也比较稳定了。」

    一个月前的六月。芥川集团的公子芥川小春，和『第二世界』的生命体『速水真事』连手策划了一个阴谋性的策略婚姻。这个计划在五十岚铁平和枪之岳的阻止之下，虽然并没有成功，不过，却留下了一堆必须要善后的问题。

    订婚仪式当天毁婚的精神赔偿、破坏芥川集团豪华邮轮的实质赔偿等。这些赔偿当然全部都由世界级的企业KOTO买单，此外，还需要付出道义上的责任。

    「不过说真的，状况或许没有想象中的难堪。」

    「说对方吗?」

    「嗯，小春先生并没有那么计较。」

    小缘一说到小春这个名字，脸上表情立刻变得复杂。

    芥川小春。一开始原本是和专门制作黑心幽默节目的内世界电视台BTV共同策划这个婚礼，但中途却又背叛BTV，暗中去和『速水真事』连手策划另一个阴谋。他不只主导和小缘的订婚，还暗中计划杀掉枪之岳和铁平。这件事对曜子来说，也同样难以原谅（特别是『和小缘结婚』这件事）。

    事发之后，他有私底下来向KOTO谢罪。也推辞了KOTO应该负担的所有赔偿责任从物质的损害赔偿到对乘客的慰问赔偿表明一切都由芥川集团负责。虽然他是暗中策划杀人事件的犯人，不过，表面上这一切都是KOTO集团破坏的，因此当KOTO和芥川集团协议各自负担百分之五十的最终决定之后，大家不免对于芥川小春的「让步」戚到诧异。

    但是曜子知道

    或者应该这么说芥川小春，是在尽一个被甩掉的男人的义务吧。

    被女人甩掉的男人的义务。

    一思及此，曜子忽然想到，那被女人甩掉的女人，是否也有她应尽的义务呢?

    小缘并不知道，曜子每天都看着她的照片叹息，这种无法传达自己心意，在发现自己喜欢上对方的同时，就已经注定要失恋的女孩，又该怎么做呢?

    「对了，曜子。」小缘问道。「不是说有烦恼要和我商量吗?」

    「咦?啊、对喔。」

    其实也没有什么特别的烦恼，只是今天早上突然打电话去约小缘，会被认为是有什么烦恼急需要商量也是正常的。但若直接表明自己只是单纯地想要见面，多少还是有点那个害羞

    商量可以商量的烦恼啊、对了。

    「是有关于升学的事。」

    「升学?」

    「对啊，其实我」

    说到这里，曜子打住了。

    我想说什么?

    留学的事吗?

    因为不想和小缘分开，所以一直在烦恼着

    这种事是可以和本人商量的吗?

    「曜子?」

    真是的，自己注定要永远藏着那份心意，强颜欢笑了。

    「很难作决定。」她嘿嘿地笑着说完刚才那句话，面对喜欢的人，只能藏着那份感情。「我正在烦恼升学的事，虽然直升学园大学部的可能性应该不小，不过，还在烦恼该怎么决定选具体的学系这些细节。与其说是烦恼，不如说是一个重要的抉择吧。」

    为什么我要笑得这么脑残啊?

    「升学啊，我记得百合百合学园的大学部各种学系都有啊。艺术系怎么样呢?曜子不是想要成为一个专业的古筝家吗?这样的话，我觉得艺术系不错啊。」

    「果然是这样子吗?好，那就选艺术系吧」

    「哇，曜子也太干脆了吧?」

    那小缘要念哪所大学呢?曜子接着问道。小缘说出了一间国内顶尖的私立大学的名字，她好像是要边上大学、边到KOTO企业实习的样子。

    「五十岚同学的目标，该不会也是同一所大学吧?」

    小缘红着脸点头，可恶啊五十岚铁平。

    不过说真的，铁平选的路实在有点艰辛，小缘用推荐甄试的模式，便几乎可以确定合格入学了（拥有全国顶尖的成绩，再加上KOTO千金的身分）。几乎不可能落榜。不过，铁平却是从不太良好的基础开始起步，现在应该也正读得一个头两个大吧。哼，你就好好受苦吧。

    接着，两人渐渐打开了话匣子，聊到了最近大受欢迎的咖啡店、喜欢的名牌、以及刚刚遇到怪玩偶的奇遇然后再到街上一起逛了一下，才互道再见。

    真的很开心

    虽然很开心，不过曜子的心情却是灰色的。

    留学的事不断地在她的脑海中打转。

    3

    我和她交往得很顺利。

    虽然一开始她有点困惑，不过很快地，两人之间的距离就拉近了。我们两人开始变得形影不离。我有信心，随着相处时间逐渐增加，她一定会越来越喜欢我。到后来，我们只要牵着对方的手，就能知道对方的心意。

    我很幸福可是幸福的日子却不长久。

    不知从何时起，班上女学生开始说起我们的坏话，说我们不正常。

    接着，其它的女学生也开始加入了。

    「不正常。」「变态。」「绝对有问题。」

    从此之后，班上同学便不停地『攻击』我们两个人，这就是所谓的排挤吧。具体的内容我就不再写出来了，因为我很不愿意去回想。总之，我们开始受到班上女生的『攻击』，我和她就这样渐渐地被孤立了。

    我本身其实根本无所谓，女同学们会有这样的反应，也是可以理解的，我早就做好觉悟了。只要有她在我身边，什么事我都能够承受。

    可是她并不是如此，虽然嘴里说着「没问题」，但在毫不止息的『攻击』下，却日渐憔悴。我开始觉得，这一切都是「决定告白的我」所造成的。

    终于，在她请长假的那天起，我作了一个决定。

    ***

    今天的课题曲是『小小夕阳』。

    这是首会用到七、八弦的八小节练习曲，其中还包括了勾弦的技法，是很容易让初学者感到挫折的一首曲子。

    「大拇指拨了弦之后，接着从反方向勾过筝弦大拇指的形状记得要维持不变」

    由于没有想象中的顺利，总是会拨到其它的弦，因此发不出安定的音色。亚希儿额头开始冒出汗水，只见她不断地反复尝试。

    「太用力的话，关节会不正，指甲的位置也会滑掉喔。」

    「这、这种事情要早点说嘛！」

    看着亚希儿哭丧着脸，曜子轻声笑了出来。

    「亚希儿．」

    「是！有什么事吗?」

    「在班上为什么会遭到排挤和欺负呢?」

    「学姊为什么会想要问我这个问题呢?」

    亚希儿心中早就有所防备了。

    她知道曜子有一天会问自己这个问题，所以对这突如其来的发问，亚希儿早已做好了心理准备。

    既然如此，我也不能示弱。

    先示弱的话就输了。曜子意识到这一点，表情也开始认真了起来。

    「因为我想帮助。」

    「学姊」亚希儿看着乐谱，并没有抬起头。「知道了多少?」

    曜子摇摇头。「完全不清楚。」

    自己确实是什么都不知道。

    曜子曾经利用社团活动的休息时间等空档，试着收集相关的情报。或拜托其它社团的同学帮她约一年级的学生出来见面，好询问相关的事情。希望能从她们那边获得一些关于日向亚希儿的情报

    可是却毫无所获。调查到最后，顶多只能确定在学生之间确实有排挤亚希儿的这个事实存在而已。至于为什么会这样，原因又是什么?则完全问不出个所以然来。在她询问的一年级之中，虽然也有亚希儿的同学

    「的同学什么都不肯说，一副大家约好不谈这件事的样子。」

    「」

    「还有一点，她们对于加入古筝社这件事感到很惊讶。这我倒是可以理解，拒绝上学却愿意参加社团活动，肯定令她们怎么样也想不透。」

    亚希儿不断机械性地练习着勾弦的动作。不过一直没有成功，不稳定的音符飘荡在空气中。但是，在亚希儿的眼中却看不到任何的情绪，她的嘴角扬起似笑非笑的笑容。

    不稳的音色持续传出，那声音似乎正诉说着曜子和亚希儿之间的距离。

    截然不同的情绪温度。

    我想要拉亚希儿一把。

    把她拉到我的温度之中。这样子，我们两个人才有可能对等地谈心。我说的话才有可能获得她的回应．我必须要更加地了解她才行。

    我要知道日向亚希儿究竟有着什么样的烦恼。

    「可以告诉我吗?被大家排挤的理由」

    「我是女同志。」

    「啊、同?」

    预先准备好的台词，一下子飞到九霄云外去。

    「咦?」

    「女同志、女同性恋、T各种说法都有，总之，我就是那个圈子的人。」

    亚希儿的表情没有任何变化，她只是平静地，淡淡地陈诉着。

    「我和同班的某个女生交往，想说顶多看起来就像是好姐妹那样子而已，不过，周遭的目光却不是如此，有一天，班上的同学开始说我们是变态，并『攻击』欺负、排挤我们。我想一定是因为他们无法理解女同志的心理吧。因此才会认为我们不正常、有问题、碍眼，恨不得把我们赶出教室。虽然我对这种事很看得开，不过她却不是这样子。因为压力过大，她身体承受不了，开始请长假在家里休息。于是，我只好向班上的同学求情，说我会和她分手，也不会再来学校，请大家忘了曾经有过这件事，将所有的记忆一笔勾销，就连我的存在也忘了，当作不曾有过我这个人，我不断地拜托她们。至于之后的状况如何，我就不知道了。因为我再也没有来过学校。如果曜子学姊说的是真的，那就表示班上的同学多少有将我的请求听进去了吧，她们真的当那件事从没发生过，也绝口不再提起。」

    这个故事好像似曾相识，曜子忽然有这种错觉，好像就在最近，曾经读过类似故事的感觉，是在哪里得到这个印象的呢曜子正打算深思，接着一惊。

    不行，要输了，我开始动摇了。

    「亚希」

    「这就是全部了。」亚希儿用盖过曜子的声音说道。「这就是曜子学姊想要知道的全部了。这样子，是否能够了解我的事的来龙去脉了呢?所有的问题早在之前就解决了，事情已经结束了。和这件事有关的人也都有了共识，一切都是过去式了所以」

    亚希儿仰起脸，笑着说道：

    「所以，曜子学姊不需要厌到难过。」

    在曜子还找不出话语响应的时候，亚希儿便又低下头去练习古筝了，好像对话就这么结束，再也没什么好说似地。

    「」

    被拒绝了。

    自己被拒于心门之外。

    无法帮上忙，全都结束了，已经来不及，太迟了。

    伸出去的手，就这样被甩开了。

    「不会难过吗?」

    「不会啊。」亚希儿立刻回答。「都过去了。曜子学姊也到此为此了，好吗?既然本人都这样说了，就行行好放过我吧。我要专心练习了。」

    「我只是」

    曜子突然抓住了亚希儿的手，亚希儿一惊，反射性地想要把曜子的手甩开，却被曜子握得更紧。「我、我只是！」

    曜子眼泛泪光地盯着她，亚希儿被看得有点不知如何是好。

    曜子用勉强挤出的喉音问道：

    「能不能让我为做些什么?」

    至少让我安抚的孤单。

    不再逼自己认为这一切已经过去，也不再勉强告诉大家自己一点也不苦。

    难道不能有所改变吗?

    「不能」。亚希儿垂下了目光。「不能，学姊是帮不上任何忙的不要再说了好吗?」

    曜子垂下头，放开了手。

    确实如亚希儿所说的，现在的曜子什么忙都帮不上。她找不到能安慰亚希儿的话语，因为

    找不到『理由』。

    严格说来，并非真的『没有』理由。至少身为同一个社团的学姊，因为担心可爱的学妹，想要和对方谈谈心，付出一些关怀，也是理所当然的。

    可是这样的理由太薄弱了。

    这毕竟和真的打从内心深处关心对方，无论如何都想要帮助对方的行动有所不同。只是因为在意对方的状况，而试探性地付出关怀，并不是基于多么强烈的心意因此自然就显得薄弱了。

    而曜子也没有做好被二度拒绝后，还能继续坚持的心理准备。

    算了吧。既然本人都说没事了，那就表示没事了吧。曜子决定要放弃了就在这个时候。

    「。咦?」脑中某个部分的记忆突然连结在一起。「*『我』?」（编注：此处亚希儿的自称是用较为男性化的「ぼく」，也就是神秘信件中的「我」所用的自称词，而非女性常用之「あたし」。）

    亚希儿好像也注意到自己的失言，脸颊顿时红了起来。

    「学姊发现了啊?我平常都会比较注意的说。那是我以前说话的习惯，刚刚一个不小心就曜子学姊?」

    曜子哑口无言，整个人愣住了．

    就是那个『我』吗?

    突然写信过来，在信中倾诉自己的心情和故事，要求收信人分担的那个不具名的寄件人『我』。

    曜子怔怔地，看着闪动着睫毛，一脸困惑的亚希儿。

    没想到，就是那个寄件人『我』。

    『我』是因为女同志的身分，而遭到班上同学的『攻击』。

    『我』就是日向亚希儿。

    4

    曜子对于藤森文七这个同年的少年，其实并没有多大的好感。因为对曜子来说，他有点过于『轻浮』。

    或许他自认为那副调调很帅吧?衣服总是穿得松垮垮地，显得很迈遢，乱糟糟的头发看起来只让人觉得不太卫生。还有嘿嘿嘿的轻率笑声，以及口齿不清的说话方式，都令人觉得不太稳重，而且动作有时还夸张到让人觉得烦躁。虽然因为六月的事件，曜子和他有过几次共同行动的机会，不过，他却是曜子在平常时候，不怎么想见到的对象之一。

    而这次曜子却约了文七出来，因为实在是想不到还可以和谁商量这件事。之前已经勉强约过小缘一次，而且她和铁平是一对恋人，一直约她出来也违反了曜子本身对于戚情的原则。很自然地，可以讨论这种特殊事件的，就只剩下藤森文七一个人了。

    虽然之所以会选择他纯粹是用消去法之后所得到的结果。不过，不知不觉间，曜子最近遇到事情会想到要商量的对象，几乎都是这几个朋友了。这几个曾经一同经历过另一个世界所带来的骚动和冲击的朋友。

    不用说，藤森文七当然也是其中的一位。

    那问餐厅的冷气实在是太强了一点。吹着吹着便开始冷了起来。

    暑假期间为了补习而通学的文七，穿着制服，一屁股坐在曜子对面的位子上。果然还是那个招牌的轻浮笑容，夏天的白衬衫制服下摆迈遢地拉了出来，手上还提着一个纸袋子。

    「怎么啦?突然约我出来。」

    奇怪?

    不知道是不是自己的错觉。文七看起来虽然和平常没什么两样，不过，曜子却觉得他的声音没有平常来得有精神。

    「抱歉，突然约你出来。会不会耽误到你的时间?」

    「不会啊，反正我也闲得很。不过真意外，没想到曜子对我有那个意思耶。」

    「?哪个意思?」

    「咦?约我出来，不是要跟我告白吗?」

    「当然不是。」

    「煞到我?坠入爱河了?」

    「我才没有坠入什么爱河。」

    「因为曜子爱小缘爱得不得了是呗。」

    可恶的小痞子，刚刚还在担心他看起来好像没什么精神，看样子的确是自己想太多了。曜子红着脸，暗暗气自己白担心一场。

    「对了，说要和我谈什么?」

    「」

    该怎么开口才好呢?虽然有点迷惘不过，自己目前最想知道的答案只有一个。

    「想要帮助某个人，这种心意是对还是错呢?」

    咦?文七不解地盯着曜子看。

    面对这当然的反应，虽然有点踌躇，不过曜子还是克服了这点，继续说下去。

    「详细的内容因为事关隐私，所以我不能告诉你。总之，我现在想要帮助一个人，那个人现在有很大的烦恼，但是，却拒绝了我想要帮助她的心意。就算如此，我仍然想要帮助她，我这样会不会太自以为是了呢?」

    日向亚希儿，那个不具名的寄件人。从事件的内容到第一人称的叙述，都可以确定是她没错。虽然信封没有写上寄件人的住址，不过，就邮戳上所显示的邮局名称，可以确定是在同一个市内。既然是亚希儿自己寄的话，应该会知道曜子有收到信可是就曜子的观察，她又似乎完全不知道，究竟是假装不知情呢?还是她并「不知道」曜子收到信了?算了，现在先不想这个了。

    总之，亚希儿很痛苦。由信件的内容就可以确定这件事。她说自己「一点都不难过」很明显地只是在逞强，其实还有太多的情绪正在她的内心折磨着她。如果没有一个人去倾听她的内心世界，分担她的痛苦，很难保证她不会就此崩溃。

    「没错，一开始我只是抱持着试试看的心态。」曜子说道。「如果对方愿意跟我谈的话，我就好好听她倾诉。大概就只是这样子的心态而已。可是，她的心事却远远超过我想象的沉重，我一开始抱持着试试看的心态，就已经错了我想，我又伤了她一次。明明很痛苦，却逞强地说自己不难过，我在她不愿回忆的伤口上洒了盐。」

    和恋人在一起，明明是最令亚希儿戚到幸福的事，却因为环境的不允许，让周遭的同学开始『攻击』两人，因为不忍看情人继续受到伤害，于是亚希儿只好选择默默离开

    没有其它的办法了亚希儿逼自己接受这个现实。她封闭自己的心房，按下重来键，假装一切都没有发生过。所以，才会拒绝带着尝试心态的曜子进入自己心房，介入自己的过去。亚希儿口中虽然说着没事，其实内心却明显地受伤了。

    剥开她伤口的，就是曜子。

    「就算如此」

    因为伤了她

    「我还是想要帮助她，我是不是做错了呢?」

    曜子觉得自己很不应该，抱着姑且一试的心态去试探对方的伤口，无异是二次伤害。她没有顾虑到这点，满心以为用廉价的同情心，就可以分担对方的痛苦。

    身为一个人，曜子犯了最基本的错误。

    都已经犯错了，却还继续想要帮助对方，这样子究竟是对还是错

    「我说啊，」文七淡淡地笑着，不过似乎带着那么一点苦笑的味道。「这种事，不需要问我，自己也知道答案吧?」

    嗯，曜子也觉得有点奸笑，确实是如此没错。

    其实，自己也很清楚答案。

    就算如此，我还是想要帮助亚希儿。

    无关对与错，无关是否自以为是。现在的自己，就是想要带给亚希儿不要轻言放弃的勇气。至少在自己的能力范围内，能给她一些坚持下去的力量。

    有点像是蛮横地，硬是剥开对方的伤口擦药的动作一样。那是带来宛如在伤口上抹盐的强烈伤药。抹上药膏、包上绷带、再束紧、让伴随着眼泪的强烈痛苦达到最后治好伤口的目的。

    为什么自己会这么在意亚希儿呢?原因再清楚不过了。

    和日向亚希儿对同性带有超乎友情的感情一样，曜子思慕的对象，也是同性。

    曜子不想输给亚希儿。

    「这个嘛」文七有点困惑地说道。「既然都已经那么清楚的话，不就没必要再找我商量了吗?」

    「不。」

    曜子摇摇头，自己确实很清楚地知道想做的是什么，该怎么做也都决定好了，不过却还欠缺着什么。

    「我希望你能推我一把。」

    文七皱起了眉头。「还在犹豫啊?」

    「嗯，我没有信心。」

    想到『我』亚希儿所写的信，心中难免浮出一个假设。

    她写那些信，并不只是单纯地想要『找个人倾诉』而已。

    其实还有其它的意思隐藏在其中吧?

    比如说没错。

    「我救得了她吗?我有办法救她吗我好害怕。」

    有遗书的意思。

    想到这里，曜子就难掩不安。这样的感觉自己也曾经历过一次。在情人节的交流企划中，演奏被安装了炸弹的古筝时，就曾让曜子有过类似的体会。

    背负着人命的恐怖。

    曜子垂下了目光，盯着自己的掌心看。如果这双手没能拉住亚希儿，反而推了她一把让她从此更一蹶不振的话，那该怎么办才好呢?

    好害怕。

    自己说不定会害死亚希儿，一想到有这样的可能性，曜子就难以提起勇气，跨出那一步。

    「我」

    「我有时候会觉得铁平简直像超人般地伟大。」

    文七突然冒出了这么一句话。

    「那家伙为了小缘为了喜欢的女孩子，可以付出一切。就算受伤了也无所谓，有时候几乎连性命都赌上去了，而这样的过程也让他救了许多人的命。我真的觉得很了不起，简直超乎了想象。」

    虽然不知道他为什么突然说这些，不过曜子也赞成文七所说的话。圣诞节的时候和恐怖份子大战、情人节的时候拆炸弹、白色情人节的时候和战车决斗、六月的订婚仪式中，不顾一切地捍卫自己的情人，这就是他五十岚铁平。和铁平所做的事相比，现在因为一点顾虑就裹足不前的自己，真的很没用

    「可是再怎么说，他也只是一个普通的男孩子。」

    文七直截了当地补充道。

    他笑笑地，望着曜子脸上讶异的表情。

    「有一大堆烦恼；动不动就哭丧着脸，有时候还真的会哭出来；受不了就想落跑。总之，他也只是个普通人罢了。而且最近还更惨不是吗?因为准备考试的关系太辛苦，几乎每天都在哀嚎喔。我总是在旁边看着这一切，不会骗的，他只是个普通人。一个超级平凡的家伙。」

    这些曜子不是不懂，可是

    「凡人也能和恐怖份子大战吗?」

    「嗯。」

    「也能拆炸弹吗?」

    「嗯。」

    「也能打跑战车吗?」

    「嗯。」

    「也能不顾一切地冲进订婚仪式中抢婚吗?」

    「嗯。」

    曜子这时才想起来，藤森文七就是这样子的少年。

    虽然平常看起来吊儿郎当的，不过他总是有他独到的见解。要了解一个人，从朋友那方所得的形象是最真实的。为了朋友，就算一起被战车追着跑也不觉得苦，文七就是这样的少年。

    「那家伙办得到的事，我也全都做得到。」

    就连现在讲着朋友的事，都让他显得神采飞扬。

    「所以，曜子也一定做得到，我保证。」

    忽然，有种虚脱的感觉。

    曜子苦笑了起来。没想到对方这么轻松地就把自己盼望的话语抛了出来。忽然觉得如此烦恼的自己有点好笑。

    「嗯。」对亚希儿来讲，或许会认为她多管闲事吧。「我会试试看的。」

    虽然戚到害怕，虽然有点踌躇。

    可是这份心意再也无法停止了。

    我想要救。

    文七笑嘻嘻地看着曜子，让曜子有点不好意思地红着脸。

    「会迷惘也是正常的啦，因为都被对方拒绝过一次了。」

    「对啊可是，毕竟我都收到那样的讯息了。」

    「讯息?」

    嗯，曜子点点头。

    「信件。」

    好痛苦、救救我因为收到了写满着如此讯息的信。

    所以，才会无法只当个旁观者。

    「所以我藤森同学?」

    只见文七张着嘴，全身僵直。

    「藤森同学?」

    「SOS这样子啊，原来如此。」

    文七用手拍着额头，口中念念有词地露出恍然大悟的表情。面对这突如其来的变化，曜子有点迷惑。

    只不过是数秒钟的时间而已。虽然文七马上说了声「啊、抱歉、抱歉。」带过去，不过可以确定的是，这个时候的他似乎注意到了什么又好像是犯了什么错误般地，于是只好试着用笑容搪塞过去。

    「总、总之，现在烦恼都解决了吧?」

    「?嗯。啊、也不尽然。」

    关于信件的事，还有一个让曜子颇为在意的地方。那就是信封上写着收件人名字的笔迹，和信纸内容的笔迹完全不同这点，她总觉得这是解开这封信为什么会寄到自己手上的关键，自己今天其实也打算找文七商量这件事的。

    「还有一件事」

    『那个』就是在这个时候，闪入曜子的眼帘。

    两人虽然约在家庭式的餐厅见面，但是整体来说，这问餐厅的装潢却漂亮到并没有给人家庭式餐厅那种平价的感觉。重要的位置，也总会摆上一、两盆观叶植物做为点缀。不过，座席之间的区隔不是那么明显，因此其它顾客的脸孔还算一目了然。

    曜子视线的前方，也就是文七的后方，另一个位席上，有张她熟悉的面孔。

    视线那头先是熟悉的双马尾就在对面的位置上。

    坐着一个穿着黑色套装的女人。

    「」

    女人注意到曜子的视线，斜斜地牵动嘴角笑了一下。

    原来如此。

    一切都真相大白了。

    这几封信会寄到自己手边的理由完全是个『必然』的结果，曜子全都懂了。

    「曜子?怎么了?」

    「没事。」

    文七似乎没注意到那个女人就在店里的样子。曜子也打算就这样带过去地笑了笑。「今天很谢谢你。」

    「啊、嗯。」

    「我会努力的。」

    「我相信曜子一定可以的。」

    曜子微笑响应。接着很直率地说出了那件事：

    「藤森同学，我毕业之后打算去留学。」

    文七马上就意会到这句话背后的真正意思。他的眼中闪过一抹光采，微笑着响应：啊，这样子啊。

    「我会帮加油的。」

    「嗯。」

    不仅下定了决心。也解开了谜底。

    接下来，就只剩下实行了。

    5

    除了她之外，我把班上的同学全都集合在教室里，低头拜托。

    我会和她分手，也不会再到学校来了，所以拜托们，今后有任何人间起我和她交往的事，都不要说。请从各位的记忆中抹消这件事，我曾经和她交往的事、我这个人的存在，都请当作没发生过，请大家今后不要再『攻击』她，也不要再伤害她，拜托们，拜托们，拜托们。

    班上的同学可能不知道该怎么响应，只见每个人十分困惑地互相对望。

    我甚至跪了下来，拜托她们。

    最后班上的同学终于把我给拉了起来，答应了我的请求。

    之后我去她家，跟她提了分手，我跟她说已经不会有人再攻击她了，所以，她可以放心地到学校上课了。

    她低着头，边哭着边这么对我说：

    「笨蛋。」

    就这样，我又回到了孤单一个人。

    结束了

    我的故事到此就结束了。

    我也将亲手结束这一切。

    ***

    外头的阳光炙热，蝉鸣声更加深了盛夏的气息。一点风都没有的空间中，只有闷热的空气静静地流动着。

    体育馆虽然有开过冷气，不过，因为社团活动已经告一个段落，所以室温也在渐渐地上升中。馆内要化为闷热的三温暖也只是时间的问题了。

    「可以说了吧?为什么只有我被留下来呢?」

    亚希儿如此问道。

    体育馆中，只剩曜子和亚希儿两人面对面坐着。和练习的时候一样，两人都坐在座垫上，中间隔着一座古筝。

    中午的社团活动时间已经结束了，解散之后，剩下曜子和亚希儿两人留在馆内。连那些平常会留下来聊天的社员，今天曜子也请她们先回去了。

    「我们来比赛吧。」

    「比赛?」

    「对啊，要不要和我比赛呢?」

    曜子带着微笑，身子坐得坚定，态度显得很坚决。

    亚希儿讶异又不解地盯着曜子看。昨天才有过那样的交谈，今天会带着戒心也是理所当然的，就像刚才的练习，两人也几乎没有交谈。

    「比赛?什么比赛啊?」

    呜哇，快缺氧了。

    曜子其实紧张地要死。

    脸上是带着微笑没错，但心脏却像要爆炸似的狂跳着。身子虽然坐得直直的，其实肌肉正用力地保持稳定，甚至可以说是已经整个僵硬了。背后早被汗水浸湿，只要一个不注意，身子就会微微地颤抖。

    不要害怕失败，曜子这么对自己说。更何况，也已经对自己发过誓了。

    要救眼前的这个女孩。

    已经发誓这次绝对不会轻易放手。

    「三首曲子。」曜子伸出三根手指头。「『风筝飞啊』、『小小夕阳』、『星星知我心』这是到目前为止，所学习的三首曲子，我想看看是不是能够毫无错误地弹完，就是这样的比赛。」

    亚希儿疑惑地[起了眼，问道：「要我弹吗?」

    「没错。」

    「『星星知我心』我今天才刚学耶。」

    「如果会弹『小小夕阳』的话，『星星知我心』应该也没问题才对。因为这两首曲子都是勾弦技巧的练习曲。」

    亚希儿还是直盯着曜子看。

    一步也不能退缩，曜子诚挚地面对亚希儿的目光。

    「因为是一场比赛，所以我也准备了奖品。如果亚希儿能够顺利地弹完这三首曲子，我就答应任何一个要求。相反的，如果不能够办到的话，就必须听我说几句话。」

    「学姊有什么企图?」亚希儿不解地皱起了眉头问道。「该不会还打算说那件事吧?我不是说过了吗?那件事已经结束了」

    「还是说比赛的说法不太妥当呢?」

    「啊?」

    「这是今天还没做完的练习。」

    亚希儿一张脸垮了下来，曜子轻声笑道。

    「没有拒绝的权利，这个练习完后才能回家。」

    「这算是欺负学妹吗?」

    「想太多了吧，这是我爱护学妹的方式。」

    亚希儿带着怨恨的眼神望着曜子。曜子依旧一脸的笑意。

    拜托，一定要答应啊。

    曜子嘴角微微地抽动，心脏也怦怦地跳着，心中只觉几乎就要被看穿般地不安。

    「有几次机会?」

    太好了，曜子在心中暗自欢呼了一声。会这样子问，就代表她不会拒绝了。

    「到放弃为止，都有机会。」

    什么?亚希儿疑惑地睁大了双眼。

    「我不是说过了吗?在这个练习完成之前，我是不会让回去的。就尽量地挑战吧。看最后是顺利完成挑战，还是放弃。这是一个结果由自己决定的比赛。」

    亚希儿有点茫然。脸上的表情写满了对曜子提出这个比赛的疑惑。

    「怎么样呢?如果真的很不想做的话，我也不会强迫。不过若是这样子的话，就表示对本社的热情不够，我会请退社。」

    「我做。」亚希儿恨恨地瞪着曜子，用力地说道。「我绝对不会放弃的。」

    「很好。」

    好，要一决胜负了，曜子的表情也认真了起来。

    「那么，比赛开始。」

    夏蝉高亢的鸣声响彻整个体育馆。那宛如悲鸣般的叫声，嘈杂、刺激着鼓膜。体育馆内的温度逐渐升高，不久，肌肤便已经开始微微出汗了。

    亚希儿深呼吸了一口气作好准备，然后开始慢慢地弹奏。

    第一首曲子是『风筝飞啊』，那是只有八小节的简短曲子。最基本的弹奏方式大拇指的动作维持不变，就这样往外慢慢地拨弦弹奏下去只要照着这个法则，就算是初学者也可以很轻易地完成。

    已经加入社团两周的亚希儿，果然在没犯什么明显错误的情况之下，顺利地弹完了整首曲子。

    虽然并没有明显的失误，不过

    「第三小节的节拍跑掉了，重弹吧。」

    亚希儿仿佛受到了打击似的抬起头来，她恨恨地咬着牙说道：

    「这就是所谓的比赛吗」

    曜子并没有回答，她不带任何表情地望着亚希儿的指尖。

    亚希儿只好垂下了头，重新弹奏『风筝飞啊』。

    「第七小节的音跑掉了，重来吧。」

    「第五小节弹得太早了，重来！」

    「在拨第二小节第六弦的时候，稍微碰到了旁边的第五弦。重来吧。」

    结果，最后亚希儿成功地弹完『风筝飞啊』这首曲子，已经是第七次的事了。

    才完成第一首曲子，就让亚希儿弹得满头大汗．前额的浏海已经些微地汗湿，太阳穴附近也渗出了汗水。

    「太卑鄙了。」亚希儿抱怨着。「太卑鄙了啦，这根本就是在刁难嘛。」

    「接下来是『小小夕阳』，开始吧。」

    亚希儿眼中满是怒气，但不知是否已经觉悟到怎么抗议都没有用了，只见她默默地弹奏起第二首曲子。

    这首『小小夕阳』也是八小节的练习曲。长度虽然和『风筝飞啊』相同，不过，因为必须利用到勾弦的技巧，因此难度可说是提高不少。亚希儿学习这个技巧还不到几天的时间，成功率自然是十分地低了。

    果然，在第三小节中，必须用到勾弦技巧的部分失败了。

    「从头开始。」

    「我知道啦，」

    亚希儿吼道。无奈地从第一首曲子开始，将怒气发泄在指尖上。

    「第二小节。」

    「不用讲我也知道啦！」

    艰难的挑战仍然持续着。

    因为不断重来的关系，所以『风筝飞啊』这首曲子的成功率，确实是逐渐提高了。不过，第二首曲子『小小夕阳』却一直弹得很不顺利，毕竟亚希儿对勾弦的技法还不是很熟悉，虽然能够勉强弹完整首曲子，但在勾弦的地方，音色老是会跑掉。

    再加上这恼人的暑气，关上冷气的体育馆，此刻已经彻底三温暖化了。汗水湿透了掌心，集中力也逐渐失去。无论挑战了多少次，就是无法进行到第三首曲子『星星知我心』的阶段，亚希儿只觉愈来愈焦躁。

    「第六小节勾弦的音色表现不佳，重来。」

    「第一小节第七弦的二分音符弹成了附点二分音符了，重来。」

    「整体的节奏乱掉了，重来。」

    「在拨第五小节第六弦的时候，连第五弦也拨到了，重来。」

    「第二小节的节奏错了，重来。」

    「重来．」

    「够了吧！」

    亚希儿的怒吼声盖过了蝉鸣。

    她大口地喘着气站了起来，汗水也随着这个动作从下巴滑落了下来。

    「到底想要干嘛?」

    「已经结束了吗?」相对于亚希儿的激动，曜子则显得十分冷静。她语带讽刺地说：「要放弃和自己的比赛了吗?我记得有人说过自己唯一的优点就是有毅力耶。」

    「回答我的问题，这个比赛的用意到底是什么?学姊逼我认输之后，到底想要知道什么?」

    「『日向亚希儿加入本社的理由。』」

    亚希儿倒吸了一口气，眼中出现了动摇的神色。

    「拒绝上学的已经决定选择死亡的，为什么会来参加古筝社呢?可以告诉我理由吗?」

    「为、为什么?」

    亚希儿眼中尽是震惊的神色。

    「为什么知道我打算寻死」

    果然如此。

    曜子的担心果然成真了。

    『结束了，我的故事到此就结束了

    我也将亲手结束这一切。』

    这是曜子收到的最后一封信中，最后的一段话。

    结束这个故事便等于结束自己的人生，自我了断。曜子从这段文字中，强烈地感受到这样的讯息，这本来或许只是她个人的担心，但现在已经从本人口中亲自获得证实了。

    亚希儿的信，就是她的遗书。这是和情人分手，失去生命意义的她，打算为了结束自己生命一事，留下些许的交代所写的信。只要有人能够读到她的信，并且给予些许的理解就是她最后的安慰了，这是曜子对亚希儿写信的心态所做的推测。

    亚希儿并不知道自己的信寄到了曜子手边，这中间应该还有另外的来龙去脉才是不过，这并不是现在要谈的重点。

    「学姊为什么?」

    「我比想象的，还要了解内心里的痛苦与难过。」

    呃，这句话似乎深深地动摇了对方。曜子继续说道：

    「就算拒绝了我。」我也不会放弃。「我要剥开的伤口，我要亲手碰触的伤口。如果不喜欢我这么做就自己走出来。」

    总之，我绝对不会让就这么逃开。

    「在这场比赛中赢给我看。」

    蝉鸣声伴随着沉默。

    亚希儿浑身发抖，喉咙发出低沉的呻吟，苍白的脸孔，湿润的眼眸，身子僵直地站着。看样子，亚希儿因为内心世界被看穿而受到了很大的打击。曾经下定决心选择的死亡，忽然由别人口中说出恐怖感一下子化为现实。

    对于死亡，对于看穿自己的曜子，她同样感到害怕。

    「」

    曜子扶着古筝，缓缓地对调筝头和筝尾的位置，转过来面对自己，双手落于筝弦上。亚希儿惊讶地看着她。

    「眼睛闭起来．」

    「咦?」

    「快一点。」

    亚希儿不解地勉强闭上了双眼。

    「听清楚了，这就是正确的范本。」

    话语方毕，曜子的手指就开始在筝上游走。

    瞬间，原本充斥在体育馆内的蝉声消失了。

    取而代之的，是和缓流畅的旋律。

    那是一种很不可思议的现象。虽然不是很大的音量，演奏的曲目也只是亚希儿刚刚弹的那几首曲子，但那种压倒性的存在感，却充满并支配着整间体育馆。

    指尖勾出了旋律，轻灵的音符优雅地弹奏着筝弦。

    虽然只是简单的几个音，动到的弦也只有三条。但是，空气中却穿透着一种澄澈的气氛。清澈的旋律，一下子为周遭的炎热带来了清凉的感受。

    曜子坐在体育馆中央的座垫上，她演奏出来的旋律，确实地支配、掌握着这个世界。

    整个演奏只有短短一分钟的时间。弹完三首曲子的曜子，轻轻抽开手指，拾起头来。

    「」

    亚希儿茫然地看着曜子，原本闭上的双眼此时已经张开，眼眶中泛着泪水，脸上的汗水已经拂去，双颊泛着潮红。

    差距竟然这么大。才换个人演奏，整个乐曲的表现竟有如天壤之别。虽然有这样的感想，不过更重要的是

    亚希儿深受感动。

    「勇敢面对。」

    咦?亚希儿的喉问发出轻微的疑惑声。

    「绝不放弃，也不逃避。」

    曜子一字一句，诚恳、真挚地说着。

    「要亲手去守护对自己而言最重要的东西。」

    亚希儿茫然的怔愣了一会儿之后，慢慢地复诵着。

    勇敢面对，绝不放弃，也不逃避。

    亲手去守护对自己而言，最重要的东西。

    「可是我」亚希儿用沙哑的声音说道。「我需要时间。」

    曜子点点头。

    亚希儿取出手边所有的乐谱，眼神中重新散发出认真的光采。确认好节拍、确认好音符。将旋律，以及勾弦的技巧再暗自复习一次，将原本已经学过的东西，再默默地吸收一次，认真的她，在不知不觉中嘴巴又扁成了小鸭的样子，曜子则静静地在一旁守候着。

    确认好乐谱之后，她一个音接着一个音地拨着会用到的弦，像是在确认手感似的，慢慢地、扎实地、不嫌厌烦地反复来回拨着脸上挂着招牌的小鸭扁嘴。这样的作业便花了她三十分钟的时间，接着，才开始练习勾弦的技巧。第六弦的勾法、第七弦的勾法，弦的位置以及力道的调节，一点一滴地，一直做到满意为止。

    全部的作业共计一个小时，亚希儿抽开手，然后闭上了双眼。

    在这不到一分钟的时间中，亚希儿一动也不动。

    「好了。」

    亚希儿再度张开双眼，曜子全身起了一阵鸡皮疙瘩。馆内的热气也在瞬间降温了下来。

    开始了。

    亚希儿的眼中没有愤怒、没有悲伤、也没有泪水。

    只有沉静的光采闪耀在其中。

    「开始了」

    切入第一首曲子的第七弦，拨动了。毫无犹豫的四分音符跳跃了出来

    和曜子的音色相比，自然是十分朴拙的旋律。

    虽然技术上的差异依旧无法克服。不过

    却是十分平稳的旋律。

    节奏与音符都很简单的曲子飘扬着。不知不觉问，曲目已经从『风筝飞啊』换成『小小夕阳』了。听起来却好像是同一首曲子般连贯。

    三、五、六小节中必须应用到的勾弦技法，在亚希儿的指问漂亮地呈现了出来。

    到了最后一首曲子『星星知我心』了。虽然从刚才至今，是第一次弹到这首曲子，不过，亚希儿却不见停顿地继续弹奏下去，汗水无声地滴下。

    曲子从一开始就必须用到勾弦的技法，拨出去的弦从反方向再勾回来正确无误。八个小节就这样一口气弹完了。

    接着是第九小节的勾法，十小节六弦连续，十一小节的六、七弦。

    十二小节。

    七弦的长音！

    「呼」

    亚希儿仰起了脸，脸上交织着汗水和泪水。

    曜子微笑着说道：

    「恭喜，赢了这场比赛。」

    亚希儿咬着唇，说道：

    「拜托，学姊」她低下了头。「请救救我」

    蝉声回到了体育馆中

    对着痛哭的亚希儿

    「我有一个喜欢的人。」曜子这么说道。「那个人是个女生。」

    亚希儿的肩膀摇晃了一下，随即仰起满是泪水与鼻水的脸庞。

    「咦」

    「而且，她有男朋友了。」

    曜子懂了。

    为什么非自己不可。

    为什么不是五十岚铁平，不是古都缘，也不是藤森文七，为什么收到信的人非得是自已雾岛曜子不可。这封信被送到自己手中的理由为何?并不是因为寄出这封信的人认识自

    己这种平凡的原因，其中还有更重大的涵义在。

    因为我和亚希儿一样。

    因为自己和亚希儿一样，都是喜欢同性的女生。

    所以这件事，只有我能理解。

    今天能在此拯救亚希儿的，只有雾岛曜子一个人而已。

    所以，曜子非做不可。

    五十岚同学办得到的事，我也全都做得到。

    拯救日向亚希儿。

    「他们两人的厌情很要好，我完全没有介入的余地。不过，我从来不觉得自己有什么不正常的。」

    曜子迎向那满是泪水的视线，说道：

    「我喜欢小缘的心意，不是任何人否定或反对就会改变的。我很喜欢她，十分喜欢她，非常喜欢她，我对于自己喜欢她的这份心情，绝对不会感到后悔。」

    就算人家说我不正常，骂我变态，不把我当一般人看也好。

    这份心意，绝不容许任何人否定。

    「我也是不曾感到后悔啊。」

    「那就不应该软弱。」

    「」

    「既然如此，就要勇敢面对。不应该软弱、更不能逃开。必须要亲手去守护对自己而言最重要的东西。」

    亚希儿的眼神闪烁着。

    不过湿润的眼眶里看得到力量。

    「的心意不应该是在他人的肯定下成立的，要贯彻自己的意志到最后。如果真的喜欢对方，就不应该放手。」

    曜子伸手拭去亚希儿脸上的泪水。

    「日向亚希儿。」

    「嗯、嗯」

    「唯一的长处，就是毅力不是吗?」

    亚希儿点点头。

    「喜欢她吧?」

    「嗯。」

    「非常非常喜欢她吧?」

    「嗯。」

    「那就证明给她看吧。」

    「是」

    亚希儿不停点着头，答道：

    「是！」

    曜子微笑道：

    「那么，回头看看吧。」

    咦?亚希儿不解地回头一看接着，睁大了泪水盈眶的双眼。

    一个穿着学园制服的少女正站在体育馆的入口处。

    「唔！」

    亚希儿叫唤着少女的名字，站了起来，她迫不及待地往少女的方向奔去，少女也流着泪，张开了双臂

    两人紧紧抱在一起。

    亚希儿像个孩子似地号啕大哭。

    少女轻声地啜泣，小声说道：

    「笨蛋。」

    6

    曜子留下亚希儿和少女，走出了体育馆。

    她默默地走在树间洒满斜阳的小路上，不一会儿停下了脚步。

    一个黑影出现在曜子面前。

    「。枪之岳姊姊。」

    「辛苦了。」穿着黑色套装的女人枪之岳笑嘻嘻地慰劳道：「非常地成功呢。」

    「果然是啊。」

    曜子叹了口气。不用说，她在餐厅看到的那名女性，就是枪之岳。

    当时她就猜到了一切。

    「是换了信封，刻意让她的信寄到我手中的吧?」

    在说什么啊?枪之岳耸耸肩，摆出一副很明显就是在装傻的样子。

    亚希儿的信本来并不是寄到自己这边的，八成是眼前这个女人动了手脚换上写了曜子名字的信封让信寄到曜子家里的。

    「如果真的是随机选择的话，怎么可能会那么刚好挑中我的地址呢?」曜子平静地说道。「也不可能是亚希子刚好选到我的住址寄给我。再说，选在那个时候出现在我面前难道还不够明显吗?那不就是要告诉我这件事最有可能的来龙去脉的一个提示吗?」

    枪之岳很开心地开口说道：

    「不愧是雾岛，果然没有辜负我的期望。」

    枪之岳是来自另一个世界，『内世界』的人。

    她是内世界OTV电视台《THE外界视野》节目的专属主持人。也是带来许多名为特别节目，实际上却是一个又一个危险事件的元凶。在她的策划之下，铁平等人老是被玩弄，游走在惊险的场面之中。

    参照之前的经验，这次的事也是同理可证。不可能寄到的信，却寄到了自己的手上再加上发现这个内世界女主持人的存在，一切的关联与答案，也就这么呼之欲出了。

    「为了其它的节目企划而前来外世界的我，是在一个很偶然的情况下，目睹了这封散发着不幸电波的信件被寄出来的瞬间。很巧的，寄件人和曜子一样都是学园的学生，于是我们就换了一个信封，让信寄到的手中。」

    「们是打算让收到这封信的我，去救亚希儿是吧?」

    「不。」枪之岳摇摇头。「我们顶多只是换个信封而已，一点也没有要强制去做什么的想法。亚希儿能得救，全是在一心一意的执着下办到的。事实证明，也没有告诉她信件的事情不是吗?」

    被说中了。

    就算没有收到信，自己也还是会救亚希儿。所以曜子在过程中，始终没有提到自己收到信的事。

    只是基于一个学姊想要帮助学妹的单纯心意而已。

    这是自己的坚持。

    曜子疲惫地叹了一口气。不管怎么说，这一切，还是以枪之岳所预测的结果落幕了。

    要找到亚希儿的『她』，并不是一件多么困难的事。只要以欺负同学的事实作为威胁，再半强迫地要求她们班上的同学说出口即可。和亚希儿分手之后，『她』虽然不再受到班上同学的『攻击』，但听说被忽视的状态一直未曾获得改善。

    面对循着住址登门拜访的曜子，『她』这么说：

    「因为我不想再看到亚希儿那么痛苦了。」

    虽然是逞强，不过因为班上同学的『攻击』而憔悴的，并不只有『她』而已，亚希儿也是。『她』不忍心看亚希儿日渐憔悴下去，才接受了亚希儿提出的分手要求。同样承受庞大压力的两人，都不忍心看到对方受苦，这就是事情的症结。

    曜子的任务，只要将亚希儿真正的心意诱导出来就可以。接下来，便是两人之间的问题了。

    两人今后只要同心协力面对挑战即可。

    「不过，雾岛知道日向亚希儿为什么会加入古筝社吗?」

    听到枪之岳提出的问题，曜子才发现自己刚刚忘记问了。

    「因为她想听弹古筝。」

    「咦」

    呵呵，枪之岳笑着说道：「日向亚希儿听了在音乐交流会时的演奏记录后，觉得十分感动。其实她更早就该写完遗书自杀的，因为听了雾岛的古筝演奏，才让她暂缓了这个念头。所以，她才把遗书分成好几封信写，只为了能多听一些的音乐，可能是认为若死了，就听不到这么优美的音乐，觉得很可惜吧。」

    曜子闻言呆住了。

    「也就是说雾岛的音乐，在不知不觉中，拯救了一个人的生命。」

    啊，不妙。曜子连忙转过身去。为了掩饰自己盈眶的泪水。

    一种很扎实的情感冲击着自己原来我也办得到。

    原来我也可以拯救别人。

    「雾岛，接下来就是了。」

    曜子回头。

    她看见枪之岳脸上带着温柔的笑容。

    「接下来，该面对自己的挑战了。」

    「嗯。」

    曜子点点头，她拿出了手机。从电话簿中选了一个号码拨出去。

    「喂?是小缘吗?嗯，我是曜子。现在方便讲电话吗?啊，谢谢。不用不用，很快就结束了。」

    嘶，曜子轻轻地深吸了一口气。

    「小缘，其实我」

    别怕输。

    该是解放这段感情的时候了。

    「毕业之后要去中国留学。」

    几天后，曜子又收到了一封没有署名寄件人的信。

    信中写着：我很好。

第五弹 短篇万岁 幽灵万岁！

    为什么要做这些事呢?想想真的很不可思议耶。

    自己确实也算是有在努力了啦。至少这一点谁也不能否定。也可以了解付出这个代价的意义何在。这或许算是某种程度的自作自受也说不定，会这样想的人，应该算是极少数中的少数派吧。

    不过难道不能用别的方式来付出这个代价吗?难道不是吗?那些家伙现在是多么残忍地夺走对学生而言，极其宝贵又有限的时间?不管是谁都十分清楚现在这个时期，可是决定将来的关键时刻呢。不只是自己，在这里头的所有人，都对未来充满了茫然与不安，但却又不愿轻易泄漏出来似地，拼命地努力活着。

    没错，我们每天都在战斗虽然看起来好像漫不经心，一副在玩乐的样子，不过事实上，却是在承受着暧昧又模糊的未来压力．拼命地奋斗着，既然如此，逼着自己关进这样的空间中，到底是对还是错呢?

    答案绝对是否定的。

    所以说，重点我藤森文七想说的就是：

    「为什么在这种大热天，我非得来补修不可呢！」

    时间为七月下旬，正值酷暑的时节。

    虽然打开窗户，想要让些微的凉风吹进来，却只招来一波又一波嘈杂的蝉鸣。强烈的阳光将眼前的景致扭曲成海市蜃楼般地模糊，夏季制服的短袖白衬衫被汗水浸湿，黏答答地贴在肌肤上。一整天都是这种让人极不舒适的感受。

    羽原羽高中3年C班的教室中，六名参加『夏季补修加强班』的学生，带着这种不舒适的情绪呆坐在桌前其中一名补修成员文七，终于受不了这种悲惨的状况，只见他流着泪、敲打着桌子。

    「大海大海在呼唤着我！」

    号称自然无造作的一头乱发也因为汗湿而萎靡得塌成一团。虽然是暑假，不过，耳环还是照样因为违反校规而被没收，耳朵上那个耳洞此时正散发着空虚的气息。在班上，文七一向是个吊儿郎当的人物，大家也早就习惯了。

    「冷静点，藤森。」班导叶山光利坐在窗边的塑料椅上，拿着教科书当扇子扬，懒洋洋地说道：「呼唤你的不是大海，而是你桌上的讲义。」

    「不！我不接受！这不是事实！」

    「事实就摆在眼前。而且大海在呼唤的不是你，而是我。」

    「咦?」

    这句话，让所有原本在打盹的学生（顶多只有一个例外）都抬起了头。叶山着教科书，有气无力地说道：

    「大海在呼唤我，它在呼唤着我啊」

    「导仔?」

    「可是，为什么我却得当这个什么补修班的监督老师啊?而且需要加强的，为什么连个一、二年级的都没有，全部都是三年级的甚至还有升学班的家伙有没有搞错啊」

    「导仔，你在碎碎念个什么劲啊?」

    「对了，藤森你毕业之后不是要继承家业吗?那为什么还要念升学班啊用那种漫不经心的样子撒了『我要升学『这种谎话你真的是喔」

    「导仔，你有什么不满直接跟我讲嘛，我人就在这里啊。」

    「啊好想去海边啊」

    「」

    文七忽然觉得悲从中来，他无奈地坐回椅子上。其它的学生则早就将注意力转回讲义上了。

    文七又看了讲义一眼，还是提不起劲答题。他叹了一口气，茫然地环顾教室。

    「喔喔。」

    坐他隔壁位子的一位参加加强班的学生宛如死了一般地趴在桌子上。可能是读书把脑子给读坏了吧，只见他的头上缓缓冒着一股白色的热气，口水滴在讲义上，翻着白眼一动也不动。

    文七举起了手。「导仔，大事不好了，铁平报销了。」

    「嗯?喔，五十岚现在正处于最辛苦的时期，就让他暂时报销一下，无所谓。」

    叶山班导说完，再度扬起教科书，「热啊海啊」地碎碎念着．

    文七的同班同学、也是他最要好的损友现在正像个尸体般地趴在桌上，铁平正处于升学压力的顶点。铁平的成绩一向和文七差不多，不过，自从他有勇无谋地以名门大学为目标后，便开始了彷佛地狱般、日以继夜疯狂读书的日子。在小缘的家庭教师斯巴达式的补强之下，铁平模拟考的成绩总算多多少少有了起色。

    成绩有所进步的铁平之所以会来参加这个低分组加强班的原因，是因为六月的某个事件造成他长期缺席的缘故，为了弥补不足的出席时数，他只好来参加这个暑期加强班，以作为权宜之计。

    也真是难为这家伙了。文七以一副事不关己的心态想着。原本应该好好念书的他，因为那个事件，一度成了个『死人』，在『社会上的存在』也被抹消掉。好不容易才千辛万苦地复活，又为了订正自己已经死亡的户籍，奔波于住家附近以及学校之间。等到终于告了一个段落，又马上回到除了读书还是读书的生活中，想想还真的是蛮可怜的才怪，简直有趣极了。

    此时，文七脑中忽然闪过一个念头。他挪了一下椅子，把脸凑到铁平耳边，悄声地说道：

    「铁平，枪之岳来了喔。」

    铁平的脸顿时痛苦地扭曲着。「呜呜饶了我吧」他发出求饶似的哀号声。

    「铁平，发榜了喔。可是，我没看到你的号码耶。」

    「呜呜我会被小茜姊杀了啦」

    「铁平，小缘身陷危险了。」

    「呜呜这是第几次了啊」

    铁平表情苦闷、满脸汗水地呻吟着。玩得正起劲的文七继续说道：「铁平，说到夏天，当然就少不了鬼故事。是学校的鬼故事喔。」

    「鬼、鬼故事?」

    「听说，我们学校之前有个女学生从顶楼跳下来自杀死了。她的幽灵现在好像还在顶楼徘徊喔。」

    这是每年新生入学时，都会听到的几个关于学校的鬼故事之一。真伪至今已经不可考，不过，却一直是聊天制造气氛时的好话题。

    「光是这样，当然是不怎么恐怖啦。不过，这个鬼故事有个真正可怕的内幕而且这个内幕，对铁平你来说，又特别地可怕。」

    呜呜，应该是睡着的铁平，喉间发出了一阵奇异的声音。

    「听说那个女孩子，是因为升学压力而自杀的耶」

    「呜哇啊啊啊啊啊，」铁平整个人弹了起来。「我不想死啊！」

    突然的悲鸣声，把教室里的人都吓了一大跳。只见铁平汗如雨下，大口地喘着气，他环顾着教室，疑惑地发出了一声「咦?」

    「五十岚。」

    叶山班导边扬着教科书，边对他说道：

    「去海边吧。」

    暑期加强班的第一个半天结束了。

    叶山班导主动说要开车送铁平回家，不过没有人因此认为叶山偏心，回到家之后，还得面对堆积如山的作业小茜老师的讲义源之助爷爷关心的电话正确地说，铁平是铁青着脸，被叶山用车子押回家里的。

    「呼啊。」

    走出校门的文七，缓缓地伸着懒腰。展现在眼前的，是湛蓝的青空、炫目的阳光、和缓的夏风。文七舒适地[起双眼，心里想着接下来要去哪儿好呢?

    这么好的天气，应该好好去给它玩一趟才是，去逛逛街吧，不过又不能约铁平。那就约看看其它的同学好了。但说不定因为心情太好了，最后决定回家帮忙居酒屋的生意也说不定。

    就在他边伸着懒腰、边想着下一步的时候，粉红色的校舍映入了眼帘。

    「嗯?」

    他发现顶楼上好像有个人影。

    那身影看得出来是个女孩子，裙子被风吹得不住扬动。顶楼的栏杆大约只到一个人肩膀的高度，那女孩就把双手搁在栏杆上，整个人趴在顶楼边。

    文七感到全身僵硬。理由绝对不是因为看到裙底那若有似无的光景那么单纯（真、真的啦），而是想到自己刚才在铁平耳边说的那个鬼故事。

    顶楼，女学生，升学压力，自杀，幽灵。

    「拜托，怎么可能，我想太多了啦。」

    文七苦笑着，什么幽灵，这世上怎么可能会有那种东西呢?

    可是，如果不是幽灵的话该不会是想不开、要跳下来吧?在这么轻松的学校，有可能因为升学压力想不开而自杀的，顶多只有铁平一个了吧。

    那个女孩子会待在顶楼，一定只是因为顶楼的风很凉爽吧。

    「对呀、对呀，顶楼真的很凉爽为什么我会跑到顶楼来啊?」

    不知不觉间，文七已经站在顶楼的铁门前了，楼梯间一片寂静，虽然不记得自己是什么时候爬上来的，不过既然人都到这里了，总不能无功而返吧，没错，好歹也确认一下，绝、绝对不是因为不确认的话，心里会发毛的缘故，文七嘴巴不断地碎碎念着，一只手已经搁到了铁门的把手上。

    「嗯?」

    从铁门和水泥墙的隙缝间，隐约可以听见有人在讲话的声音。虽然只有听到一个人的声音，不过戚觉起来比较像是两个人在对话的气氛。除了刚才看到的那个女孩，似乎还有另一个人在外面的样子。文七一脸疑惑地慢慢扭开了把手如果门打开，却发现一个人都没有的话，那就真的是活见鬼了。铁门没有上锁，克服了铁门沉重的重量后，文七缓缓地推开了门。从外头灌进来的风，一下就吹乱了他的浏海。

    顶楼的水泥地面反射着阳光，洒成一片光的球毯。文七[着双眼踏进了顶楼，在注意到眼前确实有个女孩子之后，他忐忑不安的心情总算是平复了下来。太好了，看样子不是要跳楼的，双脚也确实地站在地面上。

    倚着栏杆的她注意到了铁门发出的尖锐声响，惊讶地望了过来。夹着发夹的黑色短发在风中飞扬，短袖的水手服反射着阳光。在视线所及的范围里，就只有这个女孩子而已。

    嗨，文七向少女挥了挥手，少女生硬地梢作回应后，便盯着地上看。

    少女的表情因为低着头的关系，被浏海给遮住了看不到。双手好像防备什么似的环抱在胸前，小小的身体因为这样的动作而显得更加娇小。肩膀些微地颤抖着，好像突然遇到肉食性动物的小动物似的。

    看样子，对方是个很内向的女孩。文七也知道自己的外表看起来绝对不是一个优等生的样子，因此，他尽量用最亲切的语气笑着和对方搭讪．

    「不用紧张，我不是不良少年啦。」文七笨拙地以天外飞来一笔的方式介绍着自己。「我是3年C班的藤森文七。呢?」

    「我是1年A班的泷本柚子。」

    声音极为细小。

    「叫柚子吗?好可爱的名字。」

    拢本柚子红着脸，将头压得更低了。

    「在这里做什」

    话才问到一半，咻呼一阵强风吹上了顶楼。

    这阵由下往上吹的强风，不仅吹开了柚子的浏海，也顺便掀翻了她的裙子。喔喔！文七轻声地喝采。

    虽然身材很娇小，不过从裙子下方露出来的双腿，却意外地修长与结实，腰际至腿部的曲线更是玲珑有致，大腿虽然纤细却刻划着结实漂亮的曲线。而那大腿的终端隐约可见纯白的内

    啪！柚子迅速地以双手压住了裙子。

    「」

    「」

    再度压低脸庞的柚子，害怕地透过浏海缝隙，窥伺着文七的反应。

    文七铃鼓似地摇着头。

    「不用紧张，我什么都没看到。」

    柚子的脸庞顿时一片潮红。

    2

    顶楼不是都有上锁吗?面对这个问题，柚子怯怯地答道：

    「学长知道今年二月的时候，顶楼铁门的锁有坏掉过一阵子吗?」彷佛擦过鼓膜的细小声音，如果不认真地去听，很容易就被风吹散了，「那个时候，我虽然还是中学部的学生，不过也有听说过这件事。」

    「啊，喔。」文七暧昧地点点头。那是铁平在不得已的情况下炸坏的，不过，现在没有特别说明的必要。「所以呢?」

    「学校后来虽然有派人来修理不过因为门坏掉的时候，墙壁也跟着撞歪了，而修理的人又没有加以调整的关系，所以，就算上了锁也锁不紧。」

    「喔。所以，柚子就经常跑到顶楼上来?」

    柚子红着脸，不好意思地点点头。可能也是因为突然被直呼名字而感到不好意思吧。

    两个人背倚着栏杆坐了下来。文七直接坐在地板上，柚子则取出手帕铺在地上，才抱着膝盖并着双腿坐下。

    「学长为什么会到顶楼来呢?」

    「因为看到这里有个可爱的女孩啊．」

    没有反应，文七偷偷瞄了身旁一眼，只见柚子把脸埋在双膝之间。「我、我又不可爱。」隐约可以听见她如此回答。

    哎呀呀，文七厌到有点惊讶。这样的反应实在出乎他的意料之外，如果是班上的女同学一定会嗤之以鼻，不屑地笑出声来，这会儿，他遇到的却是清纯不已的反应这、这样下去，搞不好自己会心动喔?

    「柚、柚子，在这里做什么呢?难得的暑假不去玩吗?啊、我是来补修的，所以是不得已的啦。」

    啪。柚子突然抬起头就这么望着前方。一动也不动。

    「咦?怎、怎么了吗?」

    柚子没理会文七的疑惑，她轻轻地点点头，轻声地说出「嗯，我会试试看。」这样的句子来。宛如有人在她跟前和她说话似的。

    接着，柚子灵活地转动身子，用抱着双膝的坐姿面对文七。「学长。」

    「啊、嗯。」

    「你或许会笑我乱说吧。」

    「?我好好的没事干嘛笑?」

    柚子带着微笑继续说道：「其实我是来这里见一个朋友的。」

    「朋友?」

    这么说来，自己在推开铁门之前，确实有听到类似谈话的说话方式。可是，眼前并没有所谓朋友的另一个人存在。

    「的朋友没来吗?放人家鸽子是不好的行为喔。」

    柚子摇摇头。

    「她已经在这里了。」她缓缓地伸出食指指着前方。「就在那里。」

    文七随着她所指的方向望过去，那里当然一个人影也没有。面对不解的文七，柚子一副可以理解的样子点点头。

    「只有我看得见她。」

    原来如此文七拼命转动着平常很少在使用的大脑。

    是因为真的具有能厌受灵异的体质吗?还是只是单纯地神经有问题呢?

    若问自己相不相信幽灵的存在，连文七自己都不知道该怎么回答。他不久前才刚得知了和本身所居住之地，完全不同的另一个世界『内世界』的存在。在得知了那么超乎常识的事实之后，现在就算要他相信世界上有幽灵，也不是多么困难的事。不过，真的要说服自己相信，还是有点说不过去。虽然自己和大家一样，听到鬼故事也会戚到害怕，但仍很清楚地知道那种害怕基本上是出自于人类想象力的成分比较大。总面百之，真要说的话就是：「幽灵?虽然搞不太清楚，不过听了还是会害怕。」这样子的程度吧。若是神经这方面有问题的话，因为自己早就认识了几个深具代表性的异世界怪人，因此接受程度自然就更高了。

    原来如此，不过还是得弄清楚才行。先谨慎地观察一阵子好了文七顿了几秒后，才戒慎恐惧地问道：

    「是说幽灵吗?」

    「正确的说，应该是『近似』幽灵的东西。」

    答案到底是什么?文七迫不及待想弄清楚这一切，不过，还是隐忍了下来。

    「她的名字叫作U子。」

    「U子?」

    「嗯。因为是『近似幽灵的女孩子』，所以我便叫她U子。她好像忘了自己的名字叫什么，我只好帮她取一个。」

    这样会不会太随便了啊?文七忍住了这个问题。

    「U子她和我们穿一样的制服，是这所学校的学生。」

    那是上个月的事了。

    柚子偶然溜达到顶楼，她看见了一个女孩子。女孩穿着羽原羽高中的制服，柚子很自然地便认为对方是同校的同学，于是开口和她聊天。结果对方却很惊讶地问道：

    『?看得见我?』

    『咦?』

    『看得见?真的看得见我?』

    接着，那个被柚子称为U子的少女，就哭着说道：没有一个人看得见我柚子就这么开始说起了事情的始末。

    U子失去了两个记忆。

    一个是『自己为什么会在屋顶上』的记忆。不知不觉U子开始突然出现在顶楼上，回想起来，还真的只能用「不知不觉」这样的形容词来形容而已。虽然记得自己和平常一样地去上学，不过，之后的记忆却怎么样也想不起来。自己到底是在怎样的情况下出现在顶楼的，这个过程，她无论如何也回想不起来。

    另一个失去的记忆是『名字』。U子已经忘了自己的名字。虽然记得朋友或家人叫着自己名字的画面，不过，最重要的名字部分的记忆，却一点印象也没有。就好像被禁止播送的用语一样，记忆中对话的台词不时出现挖空的声音，连自己所说的话也是一样。

    面对这么不可思议的状况，U子很快就陷入了一片混乱。她完全不知道自己身上到底发生了什么事。原本想说先找个人讲讲话奸了，结果却发现自己的双脚竟然像被黏在地板上一般，完全无法离开顶楼。不管努力试过几次，结果都一样，虽然可以在顶楼走动，不过，每当一有了「离开顶楼」的念头，身体就会马上动弹不得。

    U子就这样子被困在顶楼。

    虽然偶尔有人会到顶楼来，但是，却从来没有一个人注意到她，更没有人主动跟她讲过话。视线就这样子越过她，身体也穿过了她。没有人听得见U子的声音。当然，也没有人来找过她。

    自己就这样成了「幽灵」般的存在。

    U子发现自己变成这种『宛如住在屋顶上的幽灵』的时间，大约是在今年春天的时候。在遇到柚子之前，U子一直是孤单一个人，从来没有人来找过她就这么孤独地待在顶楼等待。更不可思议的是，就算不吃不喝，U子也不会死。

    「U子一直是一个人。她就这样孤单地待在这里。」柚子低着头说道。「在我发现她之前，没有人知道她的存在你能想象吗?她就像个透明人似地，大家的视线都穿过她的身体。她一直被大家忽视着。那种寂寞和悲伤你能想象吗?」

    从顶楼往下俯瞰，映入眼帘的是学生们欢乐嬉笑的画面。

    她只能这样孤单地看着。

    「虽然也曾经想要自杀，从顶楼跳下去。可是，一样无法突破被『困在顶楼』的状况。光是起了这个念头，身体就会马上动弹不得。想撞破头送死，却一点也不痛，也完全不会受伤。但是，却会流泪。会心痛，也会难过」

    柚子的双眼湿润了起来。

    文七谨慎地问道：「那柚子摸得到那个U子吗?」

    「可以，而且不知道为什么，只有我可以。」

    柚子把右手伸向空中。U子，我们牵手吧，她说着，手就好像真的和某人牵起似的握着空气。看起来像是被什么不知名的东西握住一般。谢谢。柚子微笑着说，又放开了手。

    「U子在哭。因为她可以和我讲话、也可以和我牵手，她说她『好高兴』。她高兴地哭了。」

    「」

    「从那之后，我就常来找U子玩。和她天南地北地聊，也常常摸摸她、碰碰她U子是个女孩子，她既不是幽灵也不是透明人，只是一个女孩，她的人就在那里，她是我的好朋友，所以就算现在放暑假，我也常来找她玩。」

    柚子用强调的语气说着，然后一脸观望地问着文七：

    「学长你相信我吗?」

    文七没有回答，他把手伸到空中，和柚子方才相同的位置。

    「U子就在这里吗?」

    「嗯。」

    文七的手什么也没触摸到，就这样在空气中挥舞着，不管来回摸索了几次，结果都一样，毫无任何感觉。

    「那个学长」回头一看，柚子正低着头，她红着脸说道。「那、那个位置是、U子的胸胸部」

    呜喔，文七连忙把手抽了回来。

    「你不相信也没关系。」柚子说。「其实不相信是正常的。不过，希望学长能答应我一件事。」

    「什么事?」

    「希望你能当U子的朋友，好吗?」

    「」

    「你看不见U子也无所谓。只要你相信她在那里，你认为你感觉得到她在那里，那U子就会很开心了。U子是个怎样的女孩，曾经过着怎样的生活，我都会帮她转告给你，学长只要倾听就好了。在你补修完后，不知能不能拨出一个小时，不，三十分钟就好，来这边陪陪我们呢?」

    柚子松开抱着膝盖的手臂，站起来深深地鞠了一个躬。

    「拜托你，现在还不相信没关系，认为我脑袋有问题也无所谓请你拨出一点时间来吧。」

    「」

    真的要说信或不信的话，确实教人很难相信。文七在心里这么想着。

    往柚子所说的方向看去，空空如也，伸手去摸也没有任何的触戚，无论怎么摸都只摸得到空气，这种状况要叫人家去相信有这么一回事，还真的有点勉强。

    不过就算如此，现在的文七还是感到有点困扰，甚至因此而开不出轻松的玩笑。柚子所说的事，很明显地就很不合常理，但是柚子的眼中却没有丝毫的别扭。那认真地看着文七的眼神，一点也不像是在编故事的样子，看了那眼神，没有人会认为她是在痴人说梦．

    越来越搞不懂了，不论是眼前状况、或柚子说的话，都让人搞不懂．

    不过只有一点，是文七可以确定的。

    「柚子，很喜欢U子，对吧?」

    柚子抬起头来，眨着双眼微笑着。

    「对啊，U子是我最要好的朋友。」

    又是一个发自内心，毫无犹豫的微笑。

    「」

    真的要说信或不信的话，确实教人很难相信用常理来判断的话。

    「我明白了。」文七有点不好意思直视对方现在的眼神，他稍微避开了目光。「反正我时间多的是，补修后我也没啥事可做，就陪陪们吧。」

    柚子听了非常高兴。「谢谢学长！」

    真的要说信或不信的话，真的教人很难相信。要就此说服自己还真的有点困难。说不定柚子是为了刻意欺骗自己什么，而编了这个故事也说不定。

    不过，她的笑容实在是太可爱了。

    就当作被骗好了，反正也没有损失。

    乱讲，我哪有脸红。

    3

    第二天的补修一样无聊死了。

    「请外送一份凉面到羽原羽高中3年C班教室，二楼中央附近，谢啦。」

    无聊到叶山班导都打电话叫凉面来吃了。他完全无视于班上学生的侧目，竟然就这样径自打电话叫了一盘凉面，准备大快朵颐一番。

    今天的天气也很好，温度更是状况好得不得了地一路攀升。叶山着蒲扇等待外送。学生们边抱怨着、边继续跟讲义奋战，同样身为补修生一员的铁平，虽然还是有出席，不过，也照例像个死尸般地趴在桌子上，一动也不动（听说昨天补修结束后，又被抓去小缘家补习的样子）。

    文七今天没空理会叶山的不适任教师行为，也没心情去管眼前的讲义，他的脑袋里正在盘算着其它的事。

    柚子是认真的吗?

    虽然知道这件事就算想再多，也很难得到什么结论，不过，还是会不由自主地去想。柚子真的看得到她口中所说的那个U子吗?还是这一切全都是她的幻想呢?只是她自己创造出来的故事?还是文七边不停地搔着自己那头乱发、边思考着。想不通、搞不懂。可是偏偏又很在意顺带一提，看到文七这副样子，叶山竟然脱口而出：「真难得藤森今天这么认真耶。」看样子他完全会错意了。

    就在此时，教室的门被打开了。

    「外送。」

    「喔、辛苦啦。」

    文七跟着抬起头。门口那个头上绑着三角巾，身上套着白色围裙的女人，正艰辛地抱着看起来很重的外送箱，穿过教室的门。

    「咦?」竟然是个很面熟的人。「大、大目玉?」

    听见文七的叫唤，女人大目玉转过头来，她戴着一副特别的上框眼镜，惊讶地睁大了双眼，带有一颗痣的嘴角长长地拉开。

    「噫！」

    大目玉一个转身，立刻就冲出教室。文七慌忙起身追了出去。喂！我、我的凉面啊！叶山的声音随即自后面响起。但是，此刻叶山怎样已经不是重点了。

    「为什么会来外送啊?」

    文七对着逃跑的背影发问。不过大目玉并没有回答，她拖着被沉重的外送箱拉得重心不稳的身子狼狈地逃跑。

    「请等一等！我有事情想要问！」文七很快地就追上了她。「请问认为这个世界上有没有幽灵啊?」

    文七正要伸手拉住对方身子时，眼前的身影却忽然转了过来。

    「咦?」右眼角的余光忽然闪过银色外送箱的影子「噗嘎啊！」

    由强大臂力所甩动的外送箱，就这么横扫到文七脸上。把他整个人轰到地板上滚了好几圈又撞上墙壁。接着是外送箱砸在地上，以及一连串碗筷破碎的声音响起，最后是一阵逐渐远去的嚏嚏嚏脚步声，隐约还可以听见「又要被炒鱿鱼了啦」的悲鸣声。

    「没、没事吧」

    终于追上来的叶山，紧张地问着：

    「我的凉面没事吧！？」

    ***

    来到顶楼，柚子正面对着空气，不知道在讲些什么。发现是文七后，她松了一口气似地[起被浏海遮住的双眼。

    「学长，你真的来了啊。」

    「当然，我可是男人中的男人藤森文七，言出必行。」

    「你脸上的淤青，是怎么一回事啊?」

    「呃，喔喔，嗯这不重要啦。」

    文七打马虎地笑着带了过去。

    结果那个女人到底为什么会出现啊?我当然知道那是来送外卖的，问题是为什么来外送的人会是大目玉算了。反正应该又是老样子，被枪之岳给整了之类的吧，不关自己的事。

    文七和昨天一样，靠着栏杆坐了下来。呼他对着天空吐了一口气，被砸到的脸庞上痛觉开始清晰了起来，头部遗留着麻麻的戚觉。

    「那么，现在要干什么呢?」

    「啊、喔。」

    原本和文七一起仰望着天空的柚子，好像想起什么事似地连忙点了点头，这女孩说不定比想象中还要脱线也说不定。

    「照昨天说的，我来跟学长讲讲U子的事。」

    「由柚子来讲吗?」

    「对啊，我会把U子跟我讲的关于她的故事，以及我本身对U子的印象，都一五一十地告诉学长。要当朋友首先就是要互相了解，不是吗?在彻底了解U子之后，学长就可以和她当朋友了。」

    对方这么说，还真的教自己不知道该怎么响应。不过，柚子似乎把他的沉默当成默认，就这么开始说了起来。

    「U子的脚程很快，在念小学时，赛跑就常跑第一名。中学好像还加入田径队，参加过一百公尺的全国大赛。不过在全国预赛的时候，却在平坦的跑道上跌倒，结果没有通过预赛。通常年纪大的人才会莫名其妙地跌倒，不是吗?」

    「她的成绩不太好。再加上老是在练习跑步，本来就没怎么在读书。尤其是数学和英文特别差，不过还蛮喜欢国语课的。我和她聊天时感觉得出来，U子应该是个很情绪化的女生。怎么说呢?她有点小心眼，很容易生气。决定了一件事之后，其它的事就不管了。有点像是一头横冲直撞的小野猪呢。」

    「还有，她的话不多，个性有点畏缩。不过我还是和她成了好朋友，但平常的她多半是沉默寡言，不善交际的。」

    「这样的个性，也使得她的初恋咦?这个不能说?好像不能说耶。没办法，接下来呢」

    「先、先等一下!」文七终于忍不住打断了对方的话。「柚子，一下子讲这么多，我怎么可能记得起来?」

    不打断的话，她八成会不停地说下去，文七的脑袋根本无法消化这么多信息。

    「这、这样子啊?对不起喔」

    唉，柚子垂头丧气地道歉。

    「不、不用道歉啦。我的意思是要按部就班地说啦。比如说，首先对了，先说说看U子的特征好了！」

    我在说什么啊?文七暗自埋怨着自己，一个根本无法确定存不存在的女孩，怎么可能会有具体的特征呢?这是不可能的嘛。

    虽然脑子里这么想着，不过，文七口中还是径自打着比方。「比如说发型啦、体型啦、样子啦之类的。这样子我也比较好想象呀?、说是不是?」

    果然不出所料，柚子沉默了半响。只见她目光投射在前方的空气中，抿着嘴，好像在思考着什么似的，可能是被说中了破绽，正在找借口或理由应对吧。

    柚子点点头。「嗯。」然后转头看着文七。

    「对不起。学长你说得没有错。」

    「啊、哎呀、是吧。」

    「那我就试着描述U子的外表。你要努力想象喔。」

    真的有办法描述啊?文七心中惊讶地独白着，但也只好边点头，边「喔、喔喔」地回应着。

    「U子的身高大概和我差不多」

    虽然是田径队的，不过，却拥有队中少见的白嫩皮肤。不容易流汗的体质。娇小的身体却藏着足以参加全国大赛的能量。她剪了一头短发，自从被困在顶楼之后，头发就不曾再长长了。指甲也一样。总之，U子的成长好像就这么停顿下来似地。U子很满意自己修长的手指，眼睛是深黑色，嘴唇是淡淡的红色，笑起来有酒窝。

    文七试探性地问道：

    「三围呢?」

    「由上而下分别是好痛、痛、痛啊。头发被拉住了。」

    柚子的头很不可思议地，好像真的被拉扯似地摇晃着。柚子对着空空如也的空气抗议道：「很痛耶！U子。」文七不知该如何是好地看着两人（?）的互动。

    形容得这么详细，仿佛真的有这么一回事。难道那个叫作U子的少女真的存在吗?嗯文七撑着下巴思索着。

    「U子该不会和柚子很像吧?」

    「会吗?」

    「照说的，们的体格和发型都很像不是吗?柚子的皮肤也很白皙，站在别人面前会戚到恐慌。简直和没两样啊。」

    「和U子比起来，我比较开朗，也更洒脱。」

    「干嘛突然不服输起来?」

    「U子很沉闷的，头脑也不好。只有跑步勉强算是她的长处吧好痛！好痛！U子！走开啦！不要这样子！」

    看起来实在不像是在撒谎。

    文七将后脑勺枕在手臂上，看着柚子，思考着。总之先整理一个晚上，再下结论好了现在这种状况，实在很难作出判断。

    文七虽然试着在脑中想象U子的模样，不过，因为两人相似的部分实在太多了，所以不论怎么想，都只是勾勒出第二个柚子的形象罢了。那个U子和柚子一样，个性都很文静，讲话都小小声地，然后都很容易脸红。

    文七想象着两个柚子在打闹的画面，忍不住笑了出来。

    「你、你在笑什么啊?」

    「我认为柚子和U子，与其说是朋友，不如说是姐妹比较恰当吧。」

    柚子愣了一下，随即笑了。

    「我也是这么觉得耶。」

    柚子转头看了看另一旁U子应该就在那里吧她歪着头微笑道：「对吧?」

    第二天就这样平静地度过了。

    4

    「哎呀。」

    文七今天也照约定来到了顶楼，不过，却没有看到柚子的人影。

    「去上厕所了吗?」

    这个暑假，柚子来学校的目的，就只是专程来找U子玩而已。文七这几天每天都会来顶楼报到。照柚子所说，她一定会早文七一步，已经待在顶楼和U子聊好几个小时的天了。如果不是因为生病之类没来的话，应该待会就会出现了吧。

    今天天气也很晴朗。文七屈身坐在地板上，伸长双脚。像是要把刚才硬塞进脑中的数学讲义中的算式，以及英文作文的疲劳一吐为快似地，长长地叹了一口气。

    「有点不妙耶我。」

    文七一个人苦笑着。

    听柚子讲U子的事已经第四天了。这几天，柚子一直说着关于U子的事。U子喜欢读的书、喜欢的艺人、喜欢的食物、生日、鞋子的尺寸；捡到小猫被爸妈骂的往事；小学的时候，很不喜欢爸爸妈妈来参加教学观摩，只得拼命地遮着桌上讲义的行为以及为了强调U子那田径队的飞毛腿，而拼命地指着空荡荡的空气说：「快看，快看！U子现在正在跑步喔。」除了这些之外，还有许许多多，文七听着柚子讲U子的事，不时回应着，偶而还会笑出来。

    不知不觉间，这段在顶楼上的时光，开始变得十分惬意。文七有种不好的预感，竟然听一个不知道精神状况是不是正常的少女，说着凭空想象的事，重点是自己竟然还乐在其中。这样下去真的很不妙，自己的脑袋也要跟着出问题了。

    虽然如此，还是很难断定柚子说的一切，都是凭空捏造的。她所说的关于U子的故事，尽管十分地平凡，不过却也很丰富。因此，实在很难就此判断这一切都是凭空杜撰的。即使有一次文七也曾经反问道：「U子难道都不记得自己家人或是朋友的名字吗?如果知道了这个线索，说不定就能解决现在这种状况，不是吗?」「说、说得也是。那下次我再问U子看看奸了。」这部分柚子的生硬回答，还是有那么点不自然。

    「U子这个女孩真的存在吗」

    投向蓝天的疑问，没有获得任何回应。文七环顾顶楼四周，随口问道：

    「嘿，在那里吗?」

    当然一样没有回应，只有风寂寞地吹着，像是呼应着这个没有响应的问题好无聊啊。

    「喔喔?」放在胸口的手机忽然震动了起来。上补修课的时候，自己把它调成了震动模式。「怎么?有简讯啊?」

    是一个不认识的发讯人信箱，是某人换了简讯信箱的通知吗?文七歪着头，打开了简讯。

    『我在啊。』

    内容只有这么一句话，文七想了约十秒钟，随即冒了一身冷汗。

    他惊恐万分地抬起头来，顶楼当然仍是一样，空无一人。

    「是、是U子吗?」

    没有反应。是柚子在恶作剧吗?可是，自己不曾和柚子交换过电话号码以及简讯信箱啊。

    再等等看好了。可是，之后手机不再有任何反应。回信到那个不知名的简讯信箱，收到的响应却是『简讯无法发出』。

    风静静地吹着。明明是大热天，文七却戚到一阵寒冷。

    「学长?」

    呜哇!文七吓了一大跳。回头一看，只见满脸疑惑的柚子正站在那里看着自己。

    「柚、柚子?」

    「对、对啊?」

    这次换突然被抓住肩膀的柚子吓了一跳。

    「有收过U子发给的简讯吗?」

    「咦?没、没有啊。」柚子歪着头。「为什么这么问呢?」

    「我的手机收到这样子的简讯耶！」

    柚子看了看文七推到她眼前的手机屏幕，转头问道：

    「U子，有传简讯吗?啊，她在摇头，没有传啦。」

    「骗、骗人的吧?一定有传吧?」

    「没有她还是摇头啊。」

    那这封简讯是怎么回事?除了U子之外，不可能是别人传的吧?文七害怕地躲在墙角，抱着膝盖发着抖。虽然老是讲鬼故事吓铁平，可是一旦自己真的碰上了，还是怕得要死。

    「呜呜见鬼啦，见鬼啦。」

    「学长，先不要那么害怕嘛。」

    「我怕死啦!突然出现这么一封简讯，这不是幽灵，会是谁干的啊！」

    「U子的表情很悲伤。」

    文七转头一看，发现U子不对，是柚子正哭丧着脸。看见柚子的表情，文七也只好暂时冷静了下来。

    「U子确实是近似幽灵的存在，本身的状态也不是很确定可是，她毕竟是一个女孩。也确实存在着。她也会伤心、难过。所以请你不要这样子说她」

    柚子悲伤地低垂着目光。

    现在是怎样?文七心中有股很闷的感觉。

    对方或许是近似幽灵的物体，或者根本就是所谓的『幽灵』。总之，她并不是人类。既然如此，为什么害怕超自然现象的自己，非得受到这样子的责备呢?

    文七是这么想的，虽然这么想但为什么心中还是产生了一股罪恶感呢?为什么心里会有种『过意不去』的心情呢。

    「呃，抱歉。」

    「不要向我道歉，U子就在学长面前。」

    真的假的。不过，文七很快地就将这个怀疑置于一旁，向正前方低下了头，很意外地，自己对于如此向空气低头道歉的动作并没有抗拒心理。「真的很抱歉。」

    「特别原谅你一次。那封简讯真的不是她传的。」

    柚子的笑容映入眼底，文七脸上不由得露出苦笑。

    U子说不定真的存在。

    不管是不是幽灵，总之，是个很容易受伤的女孩子吧。

    「很难过的。」

    「咦?」

    「被大家忽视，真的是一件很难过的事。」

    文七倒吸了一口气。

    柚子的眼中，带着如玻璃珠般无机质的神色。

    虽然一样带着微笑，不过，那气氛和刚才的样子截然不同。

    「学长你还在怀疑U子的存在以及我说的事，对吧。」

    没这回事啦，我现在好像真的可以感觉得到她的存在虽然想要这样响应，不过最后还是将这番话吞了下来。因为柚子的眼神中，写着拒绝敷衍的响应。

    「和U子一直无法获得别人认同她的存在一样其实这种例子，不只发生在U子身上，反而是随处可见。」

    文七全身像是中了束缚般，动弹不得。

    「明明人就在那里，就存在于那里，却被当成不存在似的忽视着。大家的视线都穿过自己，看着其它的景色，自己的心声传不到任何人的耳中。就算想伸手去碰触，也会被看不见的墙壁所阻挡。这种状况，其实到处都有。」

    「到处都有?」

    「如果得不到任何人的认同，那就和透明人没有两样。」柚子转动着玻璃珠般的双眸看着文七。「就像U子明明存在，却没有人知道一样．如果无法获得他人的认同，那这个人就等于不存在了。一个人的身体，心理、记忆如果无法受到他人的承认，那他就和不存在没有两样。」

    柚子到底在说些什么?

    在那个悲伤的笑容之中，她想传达什么样的讯息吗?

    「相反的，只要获得他人的认同，那他的存在就成立了。受到认同之后，存在才也才算是有了意义。」

    「柚子到底」

    「以上，就是我珑本柚子的哲学。」

    柚子突然抬高音调，呵呵笑了起来。如玻璃珠般的眼眸，也回到了黑色的神采。

    「最近我还蛮热中研究哲学的。不过都是自己的理论啦。刚才突然很想发表一下。」

    「原、原来是这样啊」

    应该不是这么单纯。文七心里有底。

    不过，不知道为什么他却问不出口。

    感觉好像一问，就会再度看到那玻璃珠般的双眼。

    5

    这几天补修时都坐在文七隔壁一直委靡不振的铁平，今天意外地专心在做着讲义上的题目。一问之下才知道，原来他被小缘的家庭教师远山茜挖苦了。

    「这种程度的问题也不会?这样你也敢说自己有在拼命?我知道现在很辛苦，不过，就是因为辛苦才要忍耐啊唉。算了、算了。我看你还是放弃了吧。无所谓了，准备去重考班窝吧你。大学生活对你而言终究只是个梦想吧。不只上大学没希望，我看你这样子要出社会也很困难吧。你总有一天，一定会被小缘抛弃的，然后因为受不了这个打击，而把自己关在房间里面，最后连父母亲都放弃你，任你一个人孤独地死去，反正你没救了啦你。』

    铁平带着红肿的双眼，解着讲义上的问题。手腕因为屈辱而发着抖，因为太用力的关系，自动笔的笔芯像是在讲义上的答题栏中刻着字般地移动。不知道是不是心理作用，教室里的气氛似乎有点沉重。其它的同学无奈地叹着气，就连把脚浸在冰水中的叶山班导，都很难得地露出了坐立难安的神色。

    「喂，铁平我问你喔」坐在一旁的文七，事不关己地转着自动笔，对着铁平问道。「你认为这个世上有透明人吗?」

    铁平瞪了文七一眼。眼神清清楚楚地写着『不要烦我』，不过，文七沉浸在自己的思绪之中，并没有注意到。

    「真的有那种看不见形体的人吗?喂，你是怎么想的啊?」

    「我有见过啊。」

    「是喔！真的假的?真的假的啦！」文七凑过去问道。「几、几时?你在哪里见过?」

    铁平一脸厌烦地答道：「『速水』啊。」

    「『速水』啊，那个『速水真事』吗?『第二世界』的那个?」

    这个世上，至少存在着三个世界。

    文七和铁平所住的这个世界是『外世界』。而枪之岳等人所住的世界是『内世界』。存在这两个世界之间的，则是『第二世界』。

    依照枪之岳所说的，『第二世界』因为发生悲惨的不幸而灭亡了，住在那个世界的复数生命体，原本都只有一种意志，因此，每个生命体之间，并没有所谓的自我或个性。也因为如此，他们都具有获得其它个体情报，并化身成对方的『拟态』能力。去年圣诞夜，让铁平吃了不少苦头的生命体『速水真事』，就是来自那个世界。

    「我有被变成透明人的他攻击过的经验。虽然我到现在还是搞不太懂，不过照枪之岳所说的，他似乎是利用『拟态』的能力，歪曲了我的『认知』，让我的脑中产生了『眼前空无一人』的错觉。所以，我才无法看见眼前的他话说回来，文七，你没事问我透明人的事干嘛?文七?」

    文七一脸的呆滞。

    听到了很不得了的情报。

    依据铁平的说法，文七的脑中得到了某个假设。

    假设U子是『第二世界』的生命体的话。

    昨天柚子也有提到关于『认知』的话题。而『拟态』的能力，确实能够创造出透明人。

    若说在『第二世界』毁灭之后，有些幸存的生命体和『速水真事』一样流亡到别的世界。那U子很有可能也是其中的一个。

    试着把假设带入现实的状况来解释。U子对自己的认知，是来自于其它的个体情报，没有人看得见她，是因为她在自己也不知道的状况下，使用了『拟态』的能力。没有关于『第二世界』的记忆，是因为在世界毁灭的时候，受到了太大的打击而失去了记忆

    糟糕，这样好像说得通耶。

    不过，还是有几个疑问。为什么只有柚子看得见U子呢?难道说『拟态』的能力可以分别给不同的对象、不同的认知吗?哎呀，若真的是这样的话，也是解释得通耶?

    U子可能是『第二世界』的生命体，文七开始觉得这个假设并非不可能。

    「啊、铁平，你可以再说得更详细一点吗?」

    「喔、时间到了啊。」

    叶山班导瞄了一眼手表后说道。接着，他用毛巾擦了擦脚，穿上鞋子，站了起来。

    「已经结束了吗?比平常还早耶?导仔?」

    「我还有事要办，所以先走一步。你们要待在这里写讲义，时间到了才能走啊。结束之后找个人把讲义收一收，放到我的桌子上就好。」

    叶山前脚才刚离开教室，所有的补修学生立刻把他的话给丢到一旁，大家的心情也跟着准备要回家去了。铁平也停下了笔，松了一口气，随手把讲义丢到了一旁。

    「等、等等。铁平，我话还没」

    文七的话才说到一半，就被『轰』的一声巨响给消音了。

    教室里面的学生纷纷转过头去，出现在视线中的，是个用极大的臂力推得门板几乎扭曲变形的女性。

    白色的短袖上衣包覆着丰满的胸部，合身的裤子勾勒出完美的曲线，脖子上挂着黑色的项炼，一头稍微向外卷翘的短发，嘴上叼着烟，一脸凶恶的表情。

    这是谁啊?铁平的惊叫声瞬间解开了所有学生的疑问。

    「小、小茜老师！？为什么会在这里！？」

    这个人就是传说中的家庭教师，远山茜。

    小茜身上散发着一股远胜于铁平的强悍气势。眉毛凶狠地竖着，好像只要跟她多说一句话，马上就会被她殴打似的。

    虽然嘴上叼着烟，但她却口齿清晰地说道：

    「喂！没用的家伙．K书时间到了，我专程来接你。」

    噫咿咿，铁平踢开椅子，往后退开。似乎早就习惯他这个反应的小茜，毫不留情地步步进逼，仔细一看，她竟然还穿着高跟鞋。

    「、为什么会来学校啊?」

    「是小缘拜托我的，她要我多推你一把。所以，至少得先把你的人抓住才行。」

    铁平会想逃跑，应该也是基于求生本能吧。不过，最后还是被小茜一把勒住了脖子，拖走了。

    「小茜老师!等一下！头、我的头撞到桌子了！好痛！痛痛痛痛!」

    铁平就这样被活生生地拖出了教室。最后那一瞬间，铁平虽然曾以眼神向大家投出求救的讯息，但是每个人却都心虚地把目光移开了，就连文七也不例外。

    救命啊啊啊啊啊悲鸣声渐行渐远，最后终于消失在走廊尽头。

    教室又恢复了平静。此时文七才想起来。

    「我的话还没有问完」

    总之，补修的时间比平常还要早结束。

    文七吹着口哨，登上了楼梯。现在对于U子的存在这件事，多少有个比较可能的方向出现了。不过，要怎么跟柚子说明这个推论才好呢?她会相信异世界的事吗?不对，应该是彼此彼此吧。想到这里，文七忽然停下了脚步。

    大概是位于四楼的位置吧。某间教室传来了讲话的声音，好像是个很有精神的大人正在讲话。四楼是一年级的教室，所以，是一年级的暑期补修吗?不对啊，记得叶山之前有说过，补修只有开三年级的课而已，那就是辅导课。文七觉得很好奇，便走到走廊，由窗户看着教室内的状况。

    教室里面有二十名左右的学生在抄着笔记，老师正在黑板前解说着某条数学算式。

    「咦?」

    在那些学生之中，竟然发现了柚子的背影。

    就文七所知，羽原羽高中的暑期辅导课招生，不是以班级为单位，而是想要参加的学生，都可以自由报名的方式。因此，教室中可以很明显地看到学生之间，依照各自的小团体三三两两地坐着。

    但不知为何，只有柚子的四周空荡荡地。

    没有一个学生坐在柚子的身旁。四周的同学或私下聊天、或偷偷谈笑，只有柚子一个人孤孤单单地默默聆听着那个热血教师的解说。

    「那今天就上到这里。」

    老师交代了一些连络事项，辅导课好像就要结束了，学生们纷纷迫不及待地站了起来，陆陆续续从教室中鱼贯而出。

    糟了，文七立刻反射性地躲到隔壁的教室去。

    「不对啊?我干嘛要躲起来?」

    这么反问自己后，文七又跑了出来，正好看见柚子上楼的背影。

    走出教室的文七，顺手在走廊抓了两个一年级的学生，问了几个问题。

    「咦?我们?对啊，暑期辅导课。」

    「泷本?有啊，她也有参加。」

    真奇怪。

    柚子完全没有提到她参加暑期辅导课的事。只说自己是在暑假期间，专程来陪U子的。文七很确定当时她是这么告诉自己的。该不会昨天那么晚才来屋顶，正是因为辅导课拖到时间了吧?

    这种事没什么奸隐瞒的吧。等等，说不定对柚子来说，有这样的必要。

    请问注意到一年级怯生生的询问，文七连忙挥挥手说道：

    「啊、抱歉，突然叫住你们，谢啦。」

    「学长你认识泷本呀?」

    好像是从白色情人节那次的事件开始吧，文七在校内变得颇有知名度。尤其在一年级之间传得特别起劲，藤森文七就是那个和五十岚铁平，一起挑战战车的男人．不过，柚子好像完全不知道这件事。

    「喔喔，对啊。我们是聊天的伙伴。」

    「聊天和那个泷本吗?」

    那个?文七不解地看着眼前的两个一年级学生。

    「对啊，你不觉得她很阴沉吗?」「讲话那么小声，听都听不清楚。」「动作也很笨拙，看了就烦。」「毫无存在感。」「还有人看到她一个人在屋顶上自言自语耶，脑袋有问题吗?」「在班上没人要理她，不过，我们也不是刻意孤立她啦。」「这种人，该怎么形容好呢?」「像空气般的存在?」

    两个一年级笑着对看了一眼，异口同声说道：

    「透明人?」

    文七各弹了两个一年级生的额头一下。

    「好痛！学长你干嘛啦?」

    「柚子是我的朋友。」

    文七瞪了那两个一年级一眼，两人像做错事般地低下了头。

    认识柚子到现在，还不到一个礼拜。

    补修课后约在顶楼聊天，也都是在听她讲『U子』的事，文七和柚子顶多就是这样子的关系而已。如此称呼对方是『朋友』，顶多只是出于自己擅自的认定罢了。

    不过，文七还满喜欢听柚子讲话的，她的笑容也会适时的戚染自己。在顶楼短短几小时的相处时间，似乎颇能平复自己的情绪。就连现在也在期待着待会儿和柚子的见面，甚至还感谢起这讨人厌的补修课了。

    文七肯定地说道：

    「不要中伤我的朋友。」

    藤森文七，现在想见泷本柚子。

    「我知道。」

    文七抓着铁门的把手，停下了脚步。铁门那头传来柚子的声音，音调似乎和平常不太一样。

    「我知道。可是，我很怕嗯，我还好。我不会现在说要退缩。不会的。我会给，真的会给。」

    文七转开把手，叫道：「柚子?」

    顶楼上的柚子忽然一脸慌张地露出不自然的微笑。「学、学长好。」

    平常总是会在地上铺着手帕坐着的柚子，今天却站着。只见她的脚边有个蓬松的纸袋是什么呢?

    「发生了什么事?」

    「没、没有啊。」

    「不，一定有吧?」

    「没有，真的没事。」

    柚子拼命地摇头否认。很明显地一定有什么事，文七看着对方的反应，说道：「好吧。」

    「今天就来聊聊柚子吧。」

    「。咦?」

    无视于柚子的惊讶，文七继续说道：「我们老是在聊U子的事，今天也聊聊柚子的事吧。我仔细想想，发现我自己完全不知道柚子的事耶。所以，让我知道柚子是个什么样的女孩吧。就像介绍U子一样，详细地介绍自己给我认识吧。」

    两人之间突然笼罩着一股沉默。暖风吹拂过肌肤。

    柚子茫然地站着，眼神像个迷路的小孩般飘S。她彷徨失措地紧抓着裙o。「为、为什么突然问起这个」

    「不为什么啊。我只是想要多知道一点柚子的事而已。而且，若有什么烦恼，也可以跟我商量啊。」

    「你看到了吗?」柚子小声地问道。「我参加辅导课结束时的情形，你看到了吗?」

    「嗯。」

    在教室中被孤立的背影。那很明显地就是柚子现在的处境。

    说不定柚子就是因为不想让文七知道，所以才刻意隐瞒的吧。

    「所以说?你现在是在同情我吗?」

    「才不是什么同情，我们是朋友啊。」

    啪，柚子的肩膀抖动了一下。

    「当柚子感到难过或悲伤的时候，我可以试着帮忙，分担的心事。这不是同情，我是真的」

    「够了，到此为止吧。」

    咦?文七喉间发出轻微的惊讶声。

    柚子把脚边的纸袋塞到了文七的胸前，文七不解地收了下来。

    「咦?这是什么?」

    「请你读一读吧。」柚子低着头。「这是U子的日记。」

    「U子的日记?打哪来的啊?」

    「我问U子她家住哪里，直接去拿的，她的家人没有一个人记得U子这个人，也不知道日记是谁的，甚至觉得有这本日记很诡异，因此，当我请他们给我日记时，对方二话不说地就答应了。」

    「那为什么要给我?」

    「请你读一读吧。你只要知道U子的事，就够了。」

    「就够了?」

    文七完全搞不懂。他往纸袋内瞄了一眼，那是一迭颇具份量的笔记本，要我把这些读完?

    「等、等一下！」文七一把抓住正要转身离开的柚子的手臂。「我话还没有讲完耶。」

    「讲完了，全部都结束了。」

    文七惊讶地松开了手。

    柚子脸上滑下了泪水。

    「已经太迟了。」

    柚子甩开文七，离开了顶楼。

    6

    文七抱着沉重的纸袋，在街上闲晃着。一股不明的焦躁让他不想马上回家。为什么柚子的态度突然有这么大的转变呢?是我说错了什么话吗?难怪我老是交不到女朋友文七的脑袋胡乱地转着。

    那通找文七的电话，就在他烦闷地打着电动场中的拳击机时，响了起来。

    文七由餐厅门口往内望，刚好看到已经就座的曜子正在对着自己挥手。于是他向接待的店员表示「我来找朋友」后，便直接往曜子所坐的位子走去。

    「抱歉，突然约你出来。」

    曜子轻轻地以点头代替招呼，她是私立百合百合学园的学园生，和文七因私下联谊而认识。

    她今天穿着白色无袖工作休闲衬衫，搭配碎花图案的暖色系衬衣。这让看惯了她穿制服以及洋装的文七，觉得很新鲜，不过，对方脸上的表情看起来似乎有点疲惫，不知道是不是自己想太多了。

    「会不会耽误到你的时间?」

    「不会啊，反正我也闲得很。」其实文七一个人正闷着发慌。但他刻意以轻松的口吻掩饰低落的心情。「不过真意外，没想到曜子对我有那个意思耶。」

    「?哪个意思?」

    「咦?约我出来，不是要跟我告白吗?」

    「当然不是。」

    「煞到我?坠入爱河了?」

    「我才没有坠入什么爱河。」

    「因为曜子爱小缘爱得不得了是呗。」

    曜子一时语塞，脸颊顿时红了起来。喔喔，真可爱呢。

    「对了，说要和我谈什么?」

    虽然面露迷惘的神色，不过曜子还是决定说出口。

    「想要帮助某个人，这种心意是对还是错呢?」

    「咦?」

    「详细的内容因为事关隐私，所以我不能告诉你。总之，我现在想要帮助一个人。」曜子开始霹雳啪拉地说了起来。「那个人现在有很深的烦恼。」

    文七静静地当个称职的听众。

    内容听起来十分的抽象，具体来说，文七完全无法判断到底发生了什么事不过，他多少知道对方要传达的讯息，曜子想要去帮助某个人。但却遇到了很大的挫折，大慨就是这个样子吧。

    曜子因为遇到了挫折而萌生退意，也可能是因为遇到了这样的打击，所以．才会约了平常不太联络的文七出来。虽然不知道她为什么会找自己，而不是找小缘，但文七可以确定一点，那就是眼前的曜子非常需要帮助。

    若是需要安慰，或者说，若她需要「曜子，这样做没有错啊」这类打气的话语，如果对方希望自己这么做的话，那有什么问题，文七正要开口说些什么。

    「就算如此，我还是想要帮助她，我是不是做错了呢?」

    啪，曜子抬起头，这么问道。

    文七有点惊讶地看着她然后笑了，原来如此。

    曜子的眼里并没有灰心丧志的神色。她不是来求助的。

    她的眼神中，闪烁着坚定的光采。

    「这种事，不需要问我，自己也知道答案吧?」

    曜子的确比谁都清楚，她嘴角牵起的笑容证明了一切。

    虽然很想帮助对方，却因失败了而感到退缩。

    就算如此，她还是想要帮助对方。就算没有找人商量，曜子最后还是会下这样的结论。没有什么道理可言就只是想要这么做而已。

    「既然都已经那么清楚的话，不就没必要再找我商量了吗?」

    「不。」曜子又低下了头。「我希望你能推我一把。」

    「还在犹豫啊?」

    「嗯，我没有信心，我救得了她吗?我有办法救她吗我好害怕。」

    害怕再度失败，害怕再度受伤，这就是曜子之所以找文七出来商量的原因。

    好吧、好吧。我了解了。

    谈到这里，大概已经可以掌握状况了。于是文七举了一个朋友的例子。就如曜子所盼，以那家伙为例，藉此推她一把吧。

    「我有时候会觉得铁平简直像超人般地伟大。」

    曜子仰起脸看着文七。

    「那家伙为了小缘为了喜欢的女孩子，可以付出一切。就算受伤了也无所谓，有时候几乎连性命都赌上去了。而这样的过程也让他救了许多的人命，我真的觉得很了不起，简直超乎了想象。」

    铁平的行动，往往让人怀疑他不是个普通人，可是

    「可是再怎么说，他也只是一个普通的男孩子。」

    这终究是事实，文七笑笑地看着曜子脸上讶异的表情。

    「有一大堆烦恼：动不动就哭丧着脸，有时候还真的会哭出来；受不了就想落跑。总之，他也只是个普通人罢了。而且最近还更惨不是吗?因为准备考试的关系太辛苦，几乎每天都在哀嚎喔。我总是在旁边看着这一切，不会骗的，他只是个普通人，一个超级平凡的家伙。」

    曜子带着不解的神情问道：

    「凡人也能和恐怖份子大战吗?」嗯。「也能拆炸弹吗?」嗯。「也能打跑战车吗?」嗯。「也能不顾一切地冲进订婚仪式抢婚吗?」嗯

    那家伙才不是什么超人。他那拼命又笨拙的处事方式，和我们完全没有两样。所以说

    「那家伙办得到的事，我也全都做得到。」

    文七肯定地说道。为了帮助某个人，愿意牺牲自己

    「所以，曜子也一定做得到，我保证。」

    我们一定都可以。

    曜子笑着点头，一副释怀的表情。

    「嗯，我会试试看的。」

    曜子脸上的迷惘已经消失了，接下来，只要尽力去帮助对方就好了。

    文七耸了耸肩。「会迷惘也是正常的啦。因为都被对方拒绝过一次了。」

    「对啊可是，毕竟我都收到那样的讯息了。」

    「讯息?」

    嗯。曜子点点头说道。

    「SOS。」求救的讯息。

    文七的脑中好像忽然想通了什么。

    SOS这个字，重新带动了文七脑中的画面和声音。

    少女在顶楼，孤独地陈述着一个她看不见的朋友的故事。

    『被大家忽视，真的是一件很难过的事。』

    教室中孤单的背影。

    『明明人就在那里，就存在于那里，却被当成不存在似的忽视着。』

    故作开朗的声调。

    『以上，就是我泷本柚子的哲学。』

    我真笨，文七用手拍着额头，心中充满了后悔的情绪。

    只有几天，那整整一个礼拜的期间。

    暗示其实何其多，自己明明收到了数不清的暗示，却都愚蠢地视而不见，忽视了自己到目前为止的所见所闻。

    这一切全都是泷本柚子的SOS讯息！

    泷本柚子在班上被大家孤立。所以，才会在屋顶上创造了一个叫做U子的少女，然后把对方当成自己唯一的朋友，很明显地，这就是一个求救的讯息。

    柚子正在寻求帮助，说不定她本人并不这么认为，也否定这个事实。不过，现在的文七已经可以很确定，也听见了她的求救声。

    『好寂寞。』

    那孤单的声音，那求救的讯息，文七可以深刻地感受到柚子至今为止的心情。

    自己确实收到了，正因为收到了，所以必须要想点办法。

    现在，该怎么办?自己能为她做些什么呢?

    要怎么做?才能让她真心笑着说：「我不再厌到寂寞了」，该怎么做才好?

    ***扫图：Ozzie录入：flywind发布于轻之国度-：[url=http://www.light-kingdom.com/]http://www.light-kingdom.com/[/url]未经许可，严禁转载

    和曜子道别后文七直接回家，一进房门他就扑倒在床上。一整天补修、在街上闲晃、重点是眼睁睁地看着女孩子从自己眼前跑走，实在是累到爆了。趴在床上的文七不知不觉就睡着了，一直到嗅到晚饭的香味他才醒过来。饱餐一顿，再冲个澡之后才想到了日记的事。

    柚子交给自己的『U子的日记』。文七随性地躺在床上，从纸袋中取出了第一本日记。

    「嗯?」

    那是文具店随处可见，样式很普通的笔记本。封面的中央随手写着『diary』这几个字。『diary』的上方写着『7』，下方写着几个数字，这排数字，应该是记录这本日记的日期吧。整体来看就是『7diary：20年3月~9月』．再看看纸袋中的其它本子，封面各写着不同的号码和日期，如『9diary：20年2月~7月』、『4diary：20年12月~20年5月』等。除了样式简单的笔记本外，也有画着可爱卡通图案的本子。

    开头的数字应该是笔记本的编号，随着编号增加，日期也越新。字体更从生嫩愈见整齐，应该是记录者成长的证明吧。

    如果柚子所说属实，那么这些就是U子的日记了。柚子让我读她的日记，到底是想做什么呢?柚子要我认识她的「朋友」，有必要连对方的日记都拿给我看吗?

    文七怀着偷看他人日记的罪恶感，掀开了封面，他双臂趴在枕头上，开始读了起来。第一本日记『1diary：20年4月~10月』，内容从U子小学五年级的春天开始写起。

    『20年4月3日。

    今天起就是5年级了。不过班级并没有变，不开心。所以我要开始写日记，新的学期，应该要有好事发生才对。希望胆小的我，也能学会勇敢地向别人说谢谢或对不起。』

    『20年5月10日。

    随脚踢了颗石头，没想到竟然打破了玻璃。老师生气地问：「是谁打破的?」因为害怕，所以随便指了一个身旁的低年级。小男生又哭又气。不、不是我！觉得过意不去，只好说出实情。老师甩了我一巴掌。整个脸肿了一个星期。因为这件事，班上同学更加不理我了，一切都没有改变。』

    『20年4月7日。

    穿上新的制服，今天开始我就是中学生了，既然是同一个学区，应该还是会遇到不少认识的人吧，不过还是会有许多新同学，希望会有好事发生，好期待。要在新的环境，开始新的生活了，这次我想要有所改变。』

    『20年4月17日。

    鼓起勇气和隔壁的坂东同学说了几句话，可是一点也不热络，坂东同学一脸无趣地走到别的女孩身边。我从小学开始，就没有和人愉快交谈的经验，今天也是一样失败了。声音太小，谈话内容平淡，不知道对方在想什么，也不知道自己在想什么。』

    『2O年5月1日。

    今天，班上的女同学都不理我。』

    『20年7月。

    虽然在田径队我也没有朋友，可是我喜欢跑步，跑步可以让我忘掉一切烦恼，但是，我却在预赛的时候跑赢了学姊，要参加全国大赛，结果被其它短跑组的队员殴打肚子，以作为警告。』

    『20年8月。

    在正式比赛的时候，我故意跌倒，指导老师山田气得说不出话来，我到底该怎么办才好?』

    『孤独好痛苦。最近连跑步也无法让我忘记孤独了，在教室被孤立，在社团也被孤立，总觉得大家都在背地里偷偷地取笑我，我想逃开，干脆死了算了，可是用死来逃避，会不会太没用了呢，爸妈也会难过，可是我真的好想死，救救我。』

    『是我不好吗?』

    『求求你们看我一眼。』

    『活着，有什么意义呢?』

    好长，好长的日记。

    「这、这是怎么回事?」

    每读完一个字，心就痛一下。

    随着成长而成熟的笔迹，也在后期逐渐扭曲。中学岁月大约度过一半开始，日记中不再记录日期，只剩下宣泄痛苦的文字。记录的内容已经不分好事坏事，写下来的心情像是要填补内心的空洞似地，疯狂地写着拼命地发泄着悲伤。

    藉由日记可以知道，U子是个十分内向且不善交际的女孩。因为无法清楚地表达自己的心意，讲话也显得畏畏缩缩，因此一直是孤单一个人，即使升上了中学，人际关系也未见改善，仍旧很孤单，虽然在田径队得以发挥才能，但却反而引起队上社员的反厌，总之一切都很不顺利。

    文七开始有一种奇怪的感觉，一种自己好像搞错了什么重要事情的厌觉，这些日记他越读越觉得奇怪，这真的是U子的日记吗?柚子从来没提过她有这样的遭遇，是故意不说吗?既然如此，现在让自己看这些日记的意义又何在呢?

    我是不是搞错了什么?

    最后一本日记写到中学毕业，文七把所有的日记都读完，这才发现天都已经亮了，又是新的一天了。

    「眼睛好累喔」文七揉着眼睛，大大地打了一个呵欠。「咦?」

    最后一本日记的最后一页，贴着几张便利贴，文七把那些便利贴拿了下来，带着因睡眠不足而模糊的意识读着上面的字。

    接着，文七冲出了房间。***

    藤森文七学长

    我要告诉你真相。

    我欺骗了你。

    文七踢开家门，跳上停在庭院里的脚踏车，把装着日记的纸袋丢到车篮中，疯狂地踩着踏板飙了出去。

    后方传来老妈生气的怒吼声充耳不闻的文七，将这一切远远地抛在后头。

    学长应该也已经注意到了．

    我在班上遭到大家的孤立

    并不是刻意被欺负的那种情况。而是因为我从小就很内向，不擅长和别人交际，所以，一直以来都是孤单一个人，我能和学长说那么多话，简直算是奇迹了，我想这一定是因为学长很擅长倾听吧，那段在顶楼的时光真的很开心，我甚至觉得自己因此而获得了重生。

    在遇到学长之前，我一直是一个人，一直过着寂寞的生活，有时候甚至会很想就这样子消失算了，这样的念头不曾从我的脑海中消失过。

    我就是在这个时候，遇见U子的。

    脚踏车疯狂地穿过商店街，景色一幕幕被抛在后头。强烈的阳光灼烧着皮肤，汗水如雨滴般落下，文七急促地喘着气，拼命地踩着踏板。

    汗水流进了眼睛，右眼张不开了。

    我想学长还是有所怀疑吧，所以我在这里再强调一次。

    U子真的存在。

    她真的就在那里，对着我说话，也碰得到我的手；我也同样可以和她说话舆接触，这些我都已经跟学长说过了。

    不过，U子并没有一个明确的形体。虽然我确实地感受到她就在我的身旁，悄且仓皇恰父芯酢苟已。她的声音、性别、以及年龄我都不知道，虽然听得到，不过其它的我都无法确定，总之一切都很矛盾。

    大腿的肌肉好像要抽筋了，呼吸也开始上气不接下气，汗水如瀑布般奔流。从浏海滴下来的汗水落到了牛仔裤上，此时文七才发现自己还穿着便服，不过现在可不打算再回去换了。

    远方，出现了校舍的影子。

    我想消失，当我这么跟U子讲时，U子对我说：『给我』。

    身体、情感、回忆只要把关于我这个人的所有情报都告诉她的话，我就可以消失了。

    不过，为了达到这个目的，还需要第三个人，需要一个第三者去知道U子的存在，而他所知道的阴于U子这个人的一切，其实就是我的情报，只要这个第三者如此认定，那么我的转让就成立了，U子是这么说的。

    当那个第三者把属于我的情报，误认为是U子的情报之后，她的存在就能成立。而失去情报的我，也将在同一时间失去众人的承认，并且从这个世上消失，你还记得阴于我说过的「认同」的话题吧?其实那话题的真正意义便是在这。

    话说回来，这种作法还真是奇怪耶，还是说这是幽灵之间的规则呢?

    总之，这样学长应该可以了解了吧?

    学长被我利用了。

    学校的大门开着，文七骑着脚踏车直接冲了进去，他无视于脚踏车停车场的存在，直接飙向川堂。在川堂前抛下脚踏车后，虽然勉强冲到鞋柜换上室内鞋，不过鞋还没穿好，人就已经冲过走廊了。

    他把楼梯三格当作一格地边跳边爬，在这个节骨眼，累不累早就不是问题了。终于冲到了顶楼的文七，用几乎要将把手拉断的力道推开了铁门。

    有一天U子跟我说，光是这样，学长无法获得足够的情报，还需要更多。

    我想了一晚，也烦恼了一晚。虽然要我回顾自己的过去是件很难受的事，不过，如果这样子可以达成U子的心愿，那我也只好咬着牙试试看了，因为当面讲对我来说还是太难受，所以，我决定用日记的形式告诉学长。

    学长看到这些留言的时候，想必已经看完所有的日记了吧。

    这就是阴于我的一切，我也将就此告别。

    顶楼，秀发随风飞舞，一个少女站在眼前。

    浏海有点过长的短发，娇小的身子瑟缩在风中，目光怯生生地望了过来。

    「学长」

    宛如要被风吹散的细小声音。文七喜欢这个声音，他喜欢侧耳专心听这个声音的感觉。听起来很舒服．

    文七大喊：

    「是谁！？」

    简直是用尽全力去怀疑眼前的景象。

    眼前的少女确实是泷本柚子的外表没错。不管是样貌还是感觉都是如此，完完全全无庸置疑。

    可是，不对。

    对文七来说，眼前的少女，已经不是泷本柚子了。

    「」

    「我是，泷本」少女说道。「我的名字，是珑本」

    和学长相处的时间，真的很开心。

    最后是个热聊的文字游戏。

    我的名字是「柚子」。

    文字写起来虽然是「柚子」，不过读音的话，两者几乎是一样的。

    「U子。」

    7

    读了柚子的信之后，文七几乎可以确定。

    U子就是『第二世界』的生命体。

    他会如此推论，是因为之前的假设几乎都可以成立的缘故，如今柚子的信又证明了这一切。

    U子之所以要获得柚子的个人情报，就是为了能顺利地进行『拟态』，虽然不知道为何获得柚子的情报，非得经过文七这个第三者不可，不过大体来说，这个推论应该不会错了。

    柚子一直以来所说的，根本不是U子，而是发生在她自己身上的事。

    只要稍微想一下就知道了。柚子所说的U子的特征，其实就是柚子的特征。田径队中少见的白嫩肤色、以及那不容易流汗的体质、娇小的体格，发型也相仿。细细长长，自己也十分满意的手指；深邃的黑色眼眸、淡红的唇色；就连笑起来的酒窝也是，不擅沟通的个性以及曾参加过田径队的经验，因为老是跑步所以成绩不太好，这一切，描述的全部都是柚子。

    另外，那些日记也是，里面所写的内容，全都是柚子自己的事。

    情报已经转让，柚子被U子夺走个性，『拟态』成功了。

    「为什么?」文七低吼道。「为什么要这么做」

    「一切都如她所愿。」拥有柚子外表的U子，用和柚子一样的声音、一样的口吻说道。「读了那些日记，我想学长你应该也知道了。柚子一直都很痛苦，她老早就想要逃离这个世界了。」

    「所以柚子把一切都给了，而她现在已经从这个世上消失了?」

    「正是如此。」

    柚子，不，应该说是U子脸上的表情若有似无地变化着。看得出来，现在的她似乎还不习惯呈现表情的方式，以至表情的变化有着些许的不自然。

    「柚子虽然一直想逃开可是，最后的结果却是造成的吧?为什么要这么做呢?如果不是在背后怂恿的话，她也不会」

    文七话说到一半就打住了。

    U子的脸上，滑下了一滴泪水。

    「柚子并没有欺骗学长什么，我的寂寞也是千真万确的事。」

    「」

    「是什么时候开始的，我自己也不知道等我发现的时候，我已经站在这里，记忆模模糊糊，也没有自我的形体。」

    U子对于自己到底是怎样的一种存在，似乎一点头绪也没有。

    「偶尔会有人上来顶楼。不过，没有任何人注意到我的存在。我的声音也无法传递出去。那时我才知道，我并不是一个完整的存在。我一点一滴地，认识了这个残酷的现实。」U子痛苦地闭上了双眼，一滴眼泪再度滑落下来。「当时，我不知道那是什么样的感觉一直到现在，找才终于知道。那是」

    U子咬着牙说道：

    「所谓的心痛。」

    眼泪串串流出。「所以，现在能像这样和学长说话，我真的很开心，只要想到今后将有许多人承认我的存在、和我交谈，碰触我的身体我就感到非常地兴奋，甚至有点晕眩。」

    「那又如何?」文七听不下去了，他插嘴说道。「就算如此，也不代表有任何理由可以从柚子身上夺走一切。」

    「我没有从她身上夺走什么．」

    「已经夺走了不是吗?选在柚子最痛苦的时候趁虚而入。」

    「学长你又了解柚子多少呢?」

    这突如其来的问题，让文七为之语塞。

    「柚子和我一样。就算人在那里，也没有人会去注意到她，或者去和她讲几句话，没人理她。大家把她当空气一般，当她是透明人。」

    U子笑着说道，文七瞬间有种她在嘲笑自己的错觉。

    「人类真是不可思议的生物。明明就活着，明明就存在于那里。却因为无法获得他人的认同，就等于不存在一样，这种必须要透过他人的认同，才能存在的生活方式，真是可悲。」

    「这就是柚子所说的『认同』吗?」

    如果没有人注意到这个人的话，那这个人就等于不存在了，就算活在这个世界上，如果没有受到任何人的认同，和不存在根本没有两样。

    相反地，若是能够受到他人的注目只要获得『存在于此处』的认定的话，存在的事实就能成立。因此，就算不是真的存在于这个世上，就算只是个幻觉，也会被认定具有存在的事实。

    换句话说，在第三者文七的认知之中已经误认U子的存在了。

    就算只是瞬间的认可也罢，总之，U子就在这样的认可下实体化了。

    「失去记忆的我，唯一记得的，就是这个不可思议的规则。」

    文七心想，这应该就是『第二世界』生命体所残存的记忆吧。

    这是渴望「获得个性」的他们，在追求个体实现的过程中，残留在脑海里的记忆。

    「我和柚子一样，无法获得他人的认同，因此我比任何人都要了解她。」

    而同样的，柚子也能理解U子的心情，两人在这种互相理解的基础下，试图寻求让彼此之问利害关系一致的方法，其结果就是眼前的状况。

    一切都顺利地进行了，正如两人所愿。

    「辅导课马上就要开始了，我要先走了。我不会犯和柚子一样的错误，我会让这个世界认同我的存在，我不再是个透明人。」

    U子从文七身旁擦身而过，离开了顶楼。

    文七束手无策。

    「」

    他只能默默地咬着下唇，动弹不得。

    我犯下无法挽回的错误了。

    昨天的交谈是最后的机会。如果当时自己有追上柚子．把事情问个清楚的话，或许就能避免最严重的后果发生，自己也不会去看那些日记，事情将有转圜的余地。

    果然还是没有办法吗?

    自己果然无法像某人一样，义无反顾地去拯救一个人吗?

    文七闭上眼睛，思考着。想着自己是否能够接受这样的结果?

    这一切，可说是柚子基于自己的意志而决定的行动。就算U子有在背后怂恿，下决定的还是柚子本人，自己不过是在中途闯入，然后试图「拯救」对方。最后却徒劳无功，如此而已。

    就随她高兴吧，如果这么做对她来说，是一种救赎的话，如果当她是朋友的话，就应该默默地祝福朋友所作的决定才是。

    既不能做什么，也没必要做什么，自己没有这样的权利

    这样的想法，缓缓地占据了文七的心头。就这样吧

    放弃吧，已经够了。

    文七再度张开双眼。

    「抱歉，我办不到。」他苦笑道。「糟了，现在不是烦恼的时候。」

    说出来后，他觉得整个心情都舒畅多了，人类还是要照自己的心意活着才行。

    「没办法就这么算了。」

    不能放弃，因为文七戚觉得到。

    他确实戚觉到了。

    在这个屋顶上除了自己之外，还有另一个人的存在。

    既然已经感受到『她』的存在，就不可能有放弃的选项。

    文七盯着屋顶上的某个角落。彷佛柚子就像平常一样，[着双眼站在那里。

    「是我的朋友。」

    眼前的空间，似乎些微地颤动了一下。

    「所以，我要把找回来。」

    我想要一直和柚子在一起。

    这是心中最真实的愿望。

    不能让那个笑容就此消失，文七无法忍受这样的事情发生。

    就是因为喜欢上那个在两人相遇时，对方所展现的笑容，因此一定要把柚子带回这个世界。

    柚子怎么想都无所谓，自己只是很单纯地想要和她在一起，如此而已。

    虽然是很自私、很利己的理由，不过一切都无所谓了，东想西想并不符合自己的个性，这样的话就不叫藤森文七了。

    没办法，就是想要这么做。

    既然决定了，那接下来呢?自己能为她做些什么?

    要让她带着最甜美的笑容说「我不再感到寂寞了」，该怎么做呢?

    根本没有必要想太多。

    男人中的男人，藤森文七该做的事只有一件。

    呵，文七露出自信满满的笑容。

    「我会让们后悔选择了我。」

    走吧开始行动了。

    正在走廊上走着的U子，注意到身后嘈杂的脚步声而回头望了一眼。

    「为什么?」

    眼前出现的，是文七从楼梯跳跃到走廊上的身影，U子连忙逃开。

    「请你到此为止吧，不是说过，这是柚子和我共同的决定吗?」U子叫道。「学长你没有阻止的权利！」

    「我当然有，我绝对有这样的权利！」

    文七经过一年级的教室，通过楼梯，追着U子跑，他加快了自己的速度。

    「因为柚子是我的朋友！」

    还有比这个更好的理由吗?

    U子沿着楼梯不断往下冲。不愧是有资格参加全国大赛的飞毛腿，「回家社」的文七很快就被抛在后头。

    「可恶。」文七念道。「想跑?」

    他不假思索，一口气跳下十三阶的楼梯，着地的瞬间，一阵麻痹窜过双脚，不过文七仍不顾一切，继续往下一层跳去。

    「呀！」

    听见背后响起的着地声，U子发出了轻微的惊叫声，为了逃开文七的紧追不舍，U子跑向二楼的走廊，随即冲进一间空教室内。

    文七才刚追到教室门口，就硬生生地被迎面而来的椅子砸中，这沉重的一击虽然让他疼痛到几乎眼眶泛泪，但仍用毅力咬牙忍住了，他一脚踹开椅子后，顺势冲进了教室里。

    U子就站在教室的中央。

    她大口地喘着气，双眼一边盯着追上来的文七

    一边流着眼泪。

    「什么叫作朋友?」U子吃力地挤出这句话，接着说道：「请不要说这种不负责任的话，这种话要说还不容易。」

    「柚子她还没有消失。」

    听到文七这么说，U子惊讶地睁大了双眼。

    「你、你该不会看得到吧?」

    「我虽然看不到，不过却感觉得到。」

    柚子并没有完全消失。

    她只是和之前的U子一样，失去了形体，飘荡在顶楼，虽然看不见实体，不过，却可以很清楚地感受到她的存在，她并不是完全地消失，而是两个人的立场对调了。

    柚子还在顶楼，也就是说

    「情报仍然可以转让。」

    这就是找回柚子的关键，只要U子重复柚子所做的事，就可以完成了。

    只要U子重复柚子的情报，让身为第三者的文七获得。如此一来，U子就能透过文七这个第三者，将情报转让给柚子。既然之前的第一次可以成功，第二次照理说应该也没有问题。而事实也显示，U子就像被说中心事一般，脸色整个发青。

    「我一定要救回柚子。」

    文七往前踏出一步。U子惊慌地连连后退。

    「为什么你要那么坚持呢?」

    「因为我想和柚子在一起。因为我想要看到柚子的笑容，因为柚子是我的朋友！」

    因为泷本柚子对藤森文七来说，是一个很重要的人。

    「我一定要把她带回来！」

    文七高声宣布。

    「我不会让柚子选择逃开的，说不定她会因此而讨厌我。但我管不了那么多了，总之这就是我的作法，而且我也只会这样的作法。不准逃开。我一定会追到天涯海角，然后硬是把对方拉回来，我会让们后悔选择我当第三者更会让们感谢我！」

    文七不断逼近，U子已经被逼上了墙边。

    「不要过来求求你不要过来！」U子抱着肩膀。「我讨厌孤单，我不要再回到一个人的世界了！我不想再那么寂寞了！我不要回到孤独的世界中！」

    「那我当的朋友吧。」

    U子愣住了。

    「我们就作个朋友吧，我绝对不会让孤单一个人的，不管是什么型态的存在，我都会站在这边，在感到痛苦的时候，我会赶到身边，帮助。」

    「骗人」

    「是真的，不是都现身了吗?」

    文七终于走到U子面前，他停下了脚步，U子已经被逼上墙边，只见她抱着双肩，不断地颤抖着。

    「能获得实体就是最好的证据，因为我已经认同把当成一个真正的女孩子，也把当成我的朋友，也因此，才能获得柚子的实体，不是吗?」

    虽然只是一段极短暂的时间。

    不过在顶楼聊天的日子，当时的时间、空气中，确实连系着三个人的情感。

    他们三个人已经成为『朋友』了。

    「不管是柚子还是U子，对我而言都是重要的朋友。」文七抓住U子的手。「所以，我不能眼睁睁地看着我的朋友不幸。」

    U子呜咽地哭了起来。

    「真的吗?」她像个孩子般地放声哭泣着。「你不会再让我孤单一个人了吗?」

    「我保证。骗的话就吞一千根针所以」

    文七紧紧握住U子的手。

    「结束这个错误吧，让柚子回来。」

    U子脸上的表情很痛苦，眼泪大颗大颗地落着，啜泣声仍旧不断。不过，她并没有避开文七的眼神。

    「柚子她，是个很善良的女孩。」

    「嗯。」

    「她想要逃离这个世界。这样的心情是真实的，而我也能因此获救。因为柚子了解我的心情我们有着共同的经验，所以她才会想要救我。想要拯救这个谁都看不见的我，给我实体，让大家都能看得见我。」

    「嗯。」

    这些不需要再强调，文七都知道。

    『已经太迟了。』

    虽然柚子那么说，不过其实一切都还来得及，只要她不把日记拿给文七的话，替换的条件就无法成立。柚子当时仍然是有机会回头的。只是对她来说，已经无法回头了。

    因为柚子能够理解U子的孤独。

    既然理解，就没办法装作没看到。

    「所以，请学长你帮助柚子那个善良的女孩。」

    「不要。」

    咦?U子惊讶地睁大了双眼。

    文七露出狡黠的笑容。

    「不是我，是我和U子两人，我们一起帮助柚子。」

    U子的情绪终于溃堤了。

    她趴在文七的胸口，像个孩子般放声哭泣。

    ***

    两人回到屋顶，面对面地坐了下来。文七随性地坐在地板上，U子则取出手帕，垫在地上才坐下。

    U子开始说起一个长长的，某个少女的故事。

    从那个少女的特征与性格开始，一直说到她的人生。娇小的身体拼命地与孤独奋战，一路咬牙苦撑过来的少女半生，偶尔还穿插着一点日记的内容。

    说着说着，U子又流下了眼泪，虽然如此，故事并没有停下来。

    在我心中，关于柚子的记忆，也在流泪。

    因为有人在倾听自己的故事而流下开心的泪水。

    文七边倾听、边回应着U子的话。

    「真是太过分了好，下次换我去教训一下对方。」

    「嗯，不过，我认为这部分，柚子自己也要负点责任。」

    「记得那个时候，是日记里写到生理期刚来的时候吧哇咧！背后被用力打了一下！柚子?都没有实体了，还会感到不好意思啊?」

    「真想看看柚子跑步的样子。」

    「嗯。她真的很努力呢。」

    漫长的故事不是一、二个小时就可以讲得完的。文七中途还因为老妈的拜托，回家帮忙去便利商店补充了冰箱中不够的食材。又闪过了叶山班导的视线，溜回顶楼，继续听着少女的故事。

    故事一直持续着。文七听着U子的故事，时而发表自己的意见，柚子则偶尔出手警告文七那些不正经的发言，很快就到了傍晚。还好平常校警的巡逻不会来到顶楼，『三人』得以肩并着肩，一直讲到月亮高挂夜空。文七已经连续熬了两个晚上，却很不可思议地一点也不想睡。

    不久，天亮了。

    「啊。」

    U子轻喊了一声。

    不。

    眼前的女孩，已经不是U子了。

    很明显地『转让』已经完成了。

    「柚子?」比邻而坐的文七，马上就察觉到和之前不同的气氛变化。「是柚子对吧?」

    隔壁抱着膝盖，席地而坐的少女，眼泛泪光点了点头。

    「欢迎回来，回到这个世界了呢。」

    「U子她没有回来。」

    文七随即环顾四周，他也发现到了。

    顶楼除了自己和柚子两人之外，感受不到其它气息的存在。

    「U子她消失了吗?」

    「不。」柚子摇了摇头。「她并没有消失。」

    接着，她把手放在胸口。

    「我知道，U子她现在在我体内她一直和我在一起。」

    她转向文七，说道：

    「我知道我必须要向学长道谢，更必须向学长道歉不过在这之前，我想要先请学长答应我一个要求，如果可以实现的话，相信我一定能重新出发。也不会再感到害怕你愿意听我说吗?」

    嗯，文七连忙点头答应糟糕。发自内心的愉快笑意，此时再也按捺不住了。

    柚子抬起满是泪痕的脸，微笑着说道：

    「可以请你和我作朋友吗?」

    8

    这次事件过后，还有两件插曲。

    首先，就是柚子参加田径队的事。文七对某个参加田径队的朋友如此拜托道：「麻烦你无论如何都要劝她加入，敢拒绝的话，我就杀了你。」还好柚子本来就有参加的意愿，因此事情进行得还算顺利，看她如此积极的态度，相信开学之后，不管是在社团活动，还是在班级之中的人际关系，应该都能有所进展了吧。一定可以的。

    此外

    虽然不清楚原因为何但是，柚子和U子两人似乎真的『合而为一』了。

    证据就是柚子的名字，周遭的人不知何时开始，改用「U子」来称呼她了。学生手册、保险证上面写着『泷本柚子』的姓名栏，上面注明读音的位置，也都从四声变成了一声，面对这个不可思议的现象，文七和柚子不由得会心一笑。

    现在每当有人对柚子喊着「U子」的时候，柚子都会害羞地回头答道：

    「嗯！」

    ***

    最后还有另一段插曲。

    那是文七和铁平被留在教室里面，解答讲义问题的时候

    虽然这天的补修课已经结束了，不过，文七因为连续跷了二天的课，以至留下一堆讲义问题没有消化。铁平则是自从补修课一开始，就几乎没写过讲义，所以，现在必须要把进度补回来，两人带着一抹空虚的心情，默默地解着问题，就在此时

    「五十岚！请你帮个忙吧！」

    枪之岳突然毫无预警地出现了，铁平像看到瘟神般地连退了好几步，企图逃开枪之岳的魔掌，结果两人就在狭窄的教室里追逐了起来。

    写不下去了，文七把自动笔往旁边一丢，双臂枕着头往后一仰。

    对了，文七忽然想到有几个问题想要问问枪之岳。毕竟那件事最后还是留下了许多的谜团。说不定枪之岳可以为他解释这一切。

    「枪之岳，请问一下。」

    「是，什么事呢?」

    文七避开当事人的姓名，对着停止追逐战的枪之岳简要地说明了一下。顺带一提，此时的铁平也趁机躲到了教室一角，偷偷拉开了他与枪之岳之间的距离。

    「喔喔，真是可喜可贺、可喜可贺啊。」

    这是什么反应?没想到枪之岳竟然笑[[地做了这样的响应。

    「?笑什么啊?」

    「五十岚。」枪之岳转头对铁平说道。「你对文七所遇到的事有什么看法?」

    不知何时回到文七身边的铁平，搔着脸颊说道：「我说，文七。」

    「干嘛?」

    「那个U子，真的是『第二世界』的生命体吗?」

    马上就是一句当头棒。

    「咦?因为对方可以让自己的形体消失啊。而且，还有什么认知不认知的条件」

    「那为什么偏偏只有柚子看得到那个谁都看不见的U子呢?」

    「所以说，对方是利用『拟态』的能力至少是该能力的调整」

    「『拟态』确实可以让自己变成透明人，不过，我没有听说过可以只让特定对象看见的例子，而且，也不可能进入别人的身体。」

    枪之岳解释着。

    「再说『拟态』本来就是一种模仿，而不是夺取他人情报的能力。因此，就算U子真的利用『拟态』成功地变成了柚子，柚子的实体也不会消失，更何况最后两人还合而为一这一点就更加地不可思议了，我想藤森只是因为认定这就是『第二世界』生命体的作为，才会在许多地方都将它合理化了。」

    「」

    「况且那封简讯的事本来就无从解释．」

    啊，对喔，那封『我在啊』的简讯，到底是从哪来的?U子已经否定是她传的了。

    「其实那是我传的。」

    又是一句出乎意料的发言。

    「藤森，你有遇到阿玉吧。」

    「对啊。」

    「这次因为某些原因，我刚好和她一起行动。我从她那边听到你问她有关幽灵的事。我听了怎么可能放过这么有趣的取材呢?于是我们OTV班底就偷偷地收录了你之后的行动。唉呀，真是一出厌人肺腑的青春剧场呢。」

    文七红着脸撇开了头，可恶，全被看光了。

    「依照我们的判断，你如果不相信对方的存在，事情便不会有所进展，所以，我便找个机会传了那封简讯给你，呵呵，话说回来，你的反应还真是有趣呢。」

    全都被看见了！

    如果没有那封简讯的话，这次的事件便会如同二条并行线般，没有交集。虽然不知道让事情发展下去究竟是好或不好，不过至少就结论来看，事件总算是告一个段落了。

    「嗯?所以照这么说」文七好像终于发现了。「那个U子到底是什么?」

    枪之岳随即回答：「不知道。」

    「不、不知道?什么意思?」

    「不知道就是不知道，我怎么知道是什么意思。」

    「啊啊。枪之岳的意思该不会是这个吧?」在一旁听着两人对话的铁平，轻描淡写地说道。「这件不管是你、我甚至是枪之岳，都无法加以解释的怪事」

    文七忽然想到自己说过的某句话。

    『这不是幽灵，会是谁干的啊！』

    「看来，U子真的是个幽灵耶。」

第五弹 短篇万岁 圣诞再万岁！

    太大意了。

    虽然不断地更换打工地点，却在每次才刚熟悉工作的内容，就因为莫名其妙的失误而被炒鱿鱼。所以，现在虽然好不容易熟悉了便利商店中收款机的操作，店内业务的流程协调好，和店内打工阿姨的时间也分配完毕，一切终于要上轨道的时候通常也是最容易出现莫名其妙失误的时刻。

    用不算精神饱满的微妙声音，对着将购物篮放在收款机前的客人，喊出「欢迎光临」的固定台词后，顺手将购物篮拉到了手边，客人买了笔记本、三片装的吐司、牛奶、宝特瓶矿泉水、迷你天妇罗便当哼，看我一分钟就搞定。在心中得意地笑着，快速「哔、哔、哔！」地读取条形码，口中标准地报着商品价格，当读取到便当条形码的时候，还抬起了头问道

    「请问便当要加」热吗?剩下的几个字，像消失在异次元空间般地失去了音讯。

    眼前这个正伸手至小钱包拿钱的少女，也同样整个人愣在那里，她穿着无袖连身洋装、一身轻便装扮，一看就知道是因为肚子有点饿了，随性漫步到附近的便利商店买些食物，后脑勺的左右两边各绑着一个马尾，这已经是少女的注册商标了吧。

    少女古都缘半张着口，惊讶地看着眼前的店员。

    「」

    眼前的女店员，穿着方便作业的牛仔裤，套着便利商店的衬衫制服。一头黑得发亮的头发，戴着黑色的上框眼镜，嘴边有颗痣，胸口挂着『大目玉』的名牌。脸上的表情已经接近苦笑，不再是适合接待客人的职业性笑容。

    两人隔着柜台四目相望。

    「」

    「请问」经过数秒钟的沉默后，小缘像是终于下定决心似地谨慎开口。「是大目玉姊姊吧?」

    「请、请、请问便、便当要加热吗?」女店员大目玉虽然严重结巴，却又气势惊人地跳过了对方的问题。「要加加、加加加加加热吗?」

    很明显地是在逃避问题，不过小缘也因为对方激动的反应而不得不回答：「麻、麻烦了!」

    「好、好的，请、请稍等一下！」

    她动作僵硬地把便当放进微波炉，完全没确认就胡乱地在按钮上乱拍一通，终于，微波炉内部亮起了橘色的光线，开始加热了。接着，大目玉又以让小缘吓了一跳的气势，咻一声地一百八十度大回转，报出结帐金额。

    「总共是八百五十八圆。」

    「好、好的」

    小缘边打开零钱包、边在心中推测自己想必是看到了不该看的情景吧。由于一心想要赶快结帐，终结这尴尬的一幕，因此取出零钱的动作反而因为紧张，只能吃力地一枚一枚数着，竟然花了比平常更多的时间。「快一点快一点」大目玉边焦急地念着，眼神也急切地盯着眼前这漫长的一刻。

    好不容易将零钱正确无误地摊在收银台上，此时砰！

    忽然大目玉身后的便当爆炸了。似乎是因为按错了按钮，加热时间比平常还多了数十秒的关系，只见便当从内侧爆开，主菜炸虾天妇罗宛如刚被钓起来般地，飞跳在半空中

    「」

    「」

    两人再度全身僵硬，时间因此又冻结了。

    怎么办?怎么办?大目玉拼了命地思考着

    「啊！」

    她突如其来地往小缘的身后一指，小缘反射性地「咦?」了一声，往回望。说时迟那时快，大目玉已经撑着柜台，一鼓作气地跳了出来，还把柜台上放着调味罐的小篮子给踢翻了。一落地，她马上往自动门的方向冲去，撞开刚进门的客人，一股脑地冲到门外去了。

    「等、等等请等一下!」

    大目玉不顾古都缘在后面叫唤着，一口气冲进了街道中。她边跑边回头观望，发现对方也追了上来，于是咬牙加快了速度，同时，又有好几个路人被她狠狠撞开了。

    时间为七月下旬的某天下午，盛夏的阳光灼烧着肌肤，才跑没多久就已经满身大汗，脚步踉呛了。

    在跑到公营住宅区附近的小公园时，小缘终于追上了她，不知道是否因为大目玉平常就运动不足的关系，这次的追逐战，看样子是由现役的女高中生获得了胜利。

    「呼、呼、呼请、请等、请等一等」小缘虽然低着头拼命地喘着气，却紧抓着大目玉制服衬衫的一角不放，「为什么、要、要跑呢?」

    这么告诉我的人，不就是吗?

    「」

    但小缘却说不出口。虽然知道大目玉目前身陷困境，不过自己只是个十七岁的小女孩，又能向对方说些什么呢?这毕竟还是大目玉自身的问题，小缘心里再怎么关心，也无法出口干涉些什么．

    可是，看到她这个样子，真的是很令人难过。

    大目玉当然不知道小缘心中此时的挣扎，只见她继续无精打采地说着：

    「毕竟是我自己决定『移住』过来，也没什么好抱怨的重点是为什么我的打工总是无法持久啊?不是被同事排挤，就是被栽赃偷窃还有」大目玉瞪了一眼坐在隔壁、吸着麦茶的枪之岳。「这个女的还会在中途现身闹场。」

    这时小缘才注意到

    「对了，枪之岳姊姊为什么会在这里?该不会也要『移住』出来吧?」

    「开什么玩笑，我才不想住在这么落后的世界。」

    活在落后世界之中的小缘，还真不知道该怎么响应。

    枪之岳又倒了一杯麦茶，说道：「我就是阿玉的监视员。」

    咦?小缘一惊。

    「监视员那不是由专门的人负责吗?」

    「我想也看过不少了吧?眼前这家伙可是枪之岳喔。这个女人是那种为达目的不择手段的人，只要是她想做的事，一定会千方百计让它实现。所以，这次她一听说我要参加『移住』机制，马上就成了监视员来恶搞我了。」

    「怎么说我是来恶搞的呢?我是因为担心担心得不得了啊。而且，我恰好因为某些原因被罚反省，刚好有时间来照顾呢。」

    「那先做到不要到我打工的地方来取笑我再说吧。」

    「我实在是因为太担心了啊。」

    「少来。」

    该说这两人的感情其实很好吗?小缘心中虽然这么想着，不过并没有说出口。反正大目玉一定会高声否定、抗议的。

    不对。

    现在的大目玉，说不定连生气、否定都不会了。

    大目玉带着和小目玉相同的爱困表情抚摸着小目玉，小目玉很舒服地哪麻~哪麻~轻声叫着。

    小缘已经看不到之前那个令她憧憬的大目玉形象了。

    「少、少唆呜恶放、放开我」

    大目玉只觉自己的胃液翻腾，感觉就快要吐出来了。在艳阳下拼命冲刺，果然对心脏有害。

    小缘等到呼吸比较顺畅了之后，才开口问道：

    「为什么内世界的，会在便利商店打工呢?」

    「和没有关系吧。」

    「有关系啊。」

    大目玉皱起了眉头，她调整因汗水而下滑的眼镜，问道：「有什么关系?」

    「我一直很想跟道谢。」

    小缘对着搞不清楚状况的大目玉，煞有其事地鞠躬说道。

    「谢谢！」

    「咦?干嘛啦!!」

    莫名其妙的大目玉浑身感到不自在，在公园里玩耍的小朋友，也好奇地看着两个人的举动。

    小缘维持低着头的姿势，说道：

    「如果那天，大目玉姊姊没有那样给我当头棒喝的话，恐怕我真的会就此迷失，再也无法坚持自己的信念了，所以，我一直很想再跟道一次谢，真的非常谢谢！」

    『就是啊！』在上个月，于东京湾豪华客轮上举办的订婚仪式中，大目玉骂了小缘几句，虽然是基于一时的情绪，不过却是她发自内心的真心话．

    照理说，大目玉的立场，本来应该是与小缘为敌才是。身为专门制作阴险邪恶的黑色幽默节目的BTV电视台专属主持人，让小缘受尽折磨，才是她原本的任务。但不知为何，她就是无法讨厌这个少女，上一次甚至还在背后推了她一把，自己也没有因为这么做而厌到后悔「啧。」还是很不好意思。「我、我又、我又没有帮什么。」

    小缘抬起头，温柔地笑着。

    「所以，我也想要做些回报，我想要帮助。」

    「帮助我可不需要什么帮助。」

    「那为什么要在便利商店打工呢?」

    大目玉词穷了。

    小缘说的没错，身为电视台主持人的她，根本不应该出现在便利商店打工，更何况这里还是外世界，不是她应该待的地方．

    「是不是遇到什么困难了?」小缘继续问道。「如果是这样的话，我可以试着帮助。

    就像帮助我那样子我也想为大目玉姊姊做点什么。」

    「我、我就说我不需要那种东西了」

    大目玉抱着头碎碎念着。

    真是的，每次遇到这女孩，事情就会变得莫名其妙。

    对方带着满腔的好意试图帮助自己，偏偏自己就是无法习惯这种态度。

    无法再像平常那样虚张声势了。

    「我知道了。」大目玉放弃挣扎，她叹了口气。「我跟说吧。」

    小缘的表情显得十分开心。

    「嗯嗯。」

    真是的，又失控了。

    面对那纯净无邪的笑容。

    「走吧。」

    「?去哪里呢?」

    「我的公寓。」

    「大目玉姊姊的公寓?可是啊、请等一等！」小缘连忙追上语毕便转身离开的大目玉，她问道：「便、便利商店那边怎么办呢?呀！好痛啊！」

    小缘的鼻子撞上了突然停下脚步的大目玉背部。「好痛喔，大目玉姊姊?」

    「唉。」

    大目玉无奈地叹了一口气。

    又要被炒鱿鱼了吧。

    2

    那是一栋屋龄三十七年的老公寓，六张杨杨米大的房间，附厨房设施。

    拥有的家具为十四嫉缡印⒄鄣小桌、黑色电话、小型冰箱；房间的一角铺着寝具棉被。

    除此之外，可说室如悬磬，是个家徒四壁的房间。

    在房间里，等着小缘与大目玉的

    「欢迎回来!阿玉！」是满面笑容的枪之岳。「刚刚我接到一通电话喔，对方说：『我们不需要上班上到一半就突然不见人影的员工。』对方要求我一定要转告！还说什么要赔偿被炸坏的迷你天妇罗便当！」

    今年也是破纪录的酷暑，在这个连一台电风扇都没有的闷热房间里，枪之岳竟然还穿着看起来十分酷热的黑色套装，招牌的红发，今天却染成了深黑色，长裤套装看起来更接近丧服，搭配着也是黑色的下框眼镜。全身包得宛如一个保温瓶，但是脸上却不见一滴汗水。只见她笑[[地捧着倒满麦茶的杯子，一派轻松自在地正座在杨榻米上。

    刚进门的大目玉浑身瘫软，双膝跪在地上。

    「果然还是被炒鱿鱼了啊」

    小缘则是完全搞不懂眼前的状况。「为、为什么枪之岳姊姊会在这里咦?不会吧?大目玉姊姊，该不会住在这里吧?为什么?」

    大目玉颓然地仰起脸，说道：

    「我全部都会告诉总之先进来吧，枪之岳，还有麦茶吗?」

    「还有啊，啊、可是已经是最后一包了，有空记得去补货啊。」

    「钱拿来啊。」

    真是穷酸得要命。

    打扰了，小缘脱了鞋子进入房内。房间有种令人怀念的气氛，大目玉将上半身塞进衣橱中，换掉身上的制服。

    先坐在枪之岳身边奸了。小缘站在房里，心中这么想着。就在此时，她忽然听见了一阵「哪麻哪麻」的声音。

    「咦?」循着声音往下一看，眼前出现的是「咦?」

    一个站着的玩偶。

    应该是个包着头巾的猫型玩偶吧?身高大约到她膝盖，用两只后脚很灵巧地站着，上仰的脸孔盯着小缘看。那张看起来十分爱困的脸「哪麻~」地叫了几声后，随即伸长了抓着座垫的前脚（?），似乎是要拿给小缘坐的样子。

    虽然外表看来应该是个玩偶没错，不过，却很明显地具备玩偶没有的要素。

    「啊、咦咦?」

    「小目玉好乖喔。」枪之岳看着这一幕，笑嘻嘻地夸奖着眼前的玩偶。「小缘，小目玉都帮准备好座垫了，就接受的好意，收下来吧。」

    「啊、好」

    小目玉?这只会动的玩偶叫作小目玉吗?小缘才刚疑惑地收下了座垫，那玩偶小目玉，便啪啪啪地拍着折迭小桌前的位置，好像是要她坐在那里的意思吧。小缘怯怯地把座垫铺在指定的位置上，坐了下来。小目玉很满足地哪麻~叫了几声，再啪哒啪百叶哒到大目玉的脚边，抱住了她的小腿。

    「小目玉，不乖。」虽然是叱责，不过大目玉马上就缓和了语气，继续说道：「我现在在换衣服，你乖乖去那边等喔。」

    小目玉又哪麻~地叫了一声之后，很标准地「正座」在座垫上（!）

    「对了，小缘。」枪之岳眼睛盯着小目玉的举动，边问着小缘。「五十岚他最近还好吧?」

    「铁、铁平吗?他还是老样子，每天都在读书啊。」小缘边回答，目光也边追着小目玉的动向跑。「他老是被小茜老师骂。另外，不知道是不是因为夏天天气太热的关系，读书的效率也变得很差。」

    「喔，这样不行喔，要不要我去给他叱喝一下啊?」

    「请问，枪之岳姊姊」小缘瞄着小目玉，怯怯地开口。「那个玩偶到底是」

    「不是玩偶啦，人家可是货真价实的生物也是目前内世界最流行的宠物，叫作『哪麻猫』，小目玉就是阿玉的宠物。」

    「宠、宠物?是活的啊?」

    「对啊，很可爱吧。」

    小目玉注意到小缘的视线，哪麻，地歪着头回望。

    「哪麻猫」

    要说可爱确实是很可爱啦不过，为什么给人一种虚脱的感觉呢?

    「破产了?」

    三个人围着折迭小桌坐了下来。小缘轻松地侧坐着，枪之岳挺着背杆坐得极为端正，大目玉则伸长了双脚，一手撑着脸颊。小目玉枕着她的大腿，哪麻地睡着了。

    大目玉已经脱下制服，换上了黑色的T恤。除了自己之外，另外两人都穿着黑色的衣服，小缘光是看着，就觉得身体又开始冒汗了。

    「对，我们公司破产了。」大目玉很干脆地点点头。「因为收视率低迷、不够周详的节目企划老是出纰漏、股价暴跌、股东退场种种的原因，终于导致公司破产，员工连遣散费都没有领到多少，就被扫地出门了。」

    「真是太遗憾了。」

    「其实我们之所以会破产，有很大的原因就是出在你们OTV身上算了，反正我本来就打算辞职不干了。」

    大目玉就连和枪之岳斗嘴，都显得意兴阑珊，这让小缘觉得很意外。

    总觉得，不像自己所认识的那个大目玉。

    只见她很没精神地撑着脸颊，无意识地晃动着装麦茶的杯子，眼中看不见神采，驼着背，穿着松垮垮的T恤，这就是现在的大目玉。以前那个充满侵略性、干劲十足的大目玉跑到哪里去了?

    「这么说，大目玉姊姊失业了?」

    「嗯，是失业了没错。」

    「无业女。」

    「少在那边落井下石算了，总之失业是事实，只好再去找找看有没有其它的工作了。」

    没有任何一间公司愿意雇用大目玉。

    她是专门与OTV作对的BTV专属主持人。就知名度来说，并不输给当红节目主持人枪之岳。想当然尔，她到目前为止，在节目中的恶行恶状，也早就深植观众心中。

    「这种结果也是必然的吧。尤其是电视圈，我几乎可以说是待不下去了，虽然也曾退而求其次，去找其它领域的工作，不过还是一样处处碰壁。」

    大目玉认清了自己短期内无法再度就职的事实，于是想说先打工度日，等到众人逐渐淡忘自己的邪恶面貌之后，再去找个正职。没想到，就连打工也让她吃了闭门羹。接待客人的工作自然不用说，连行政文书、甚至出卖劳力的工作，都因为雇主担心影响职场气氛而拒绝了。

    「最严重的时候，连走在路上都会被丢石头。每天晚上在固定的时间，都会有无声的电话打进来，信箱中堆满了数不清的漫骂信件。虽然知道这是自己自作自受，不过，有时候还是会忍不住百感交集。」

    大目玉露出了疲惫的苦笑。小缘实在无法想象在『科学』发达的世界中，还存在这种原始的欺压与排挤。虽然知道那个世界的人，精神压力都很大的样子

    她瞄了一眼身旁的枪之岳，不知何时，枪之岳已经拿着手机、打起了简讯。「窝、握、我灾、仔、在鸭、鸦、呀」只见她边打着字，边碎碎念着。看着内界人使用外世界的手机，不禁想那个世界的人，他们的文化水平，是否也和科技水平一样地高呢?

    大目玉继续说道：「后来，我得知了一个『移住』机制。」

    「『称住』?」

    「嗯。在内世界，有个只要签下『不把内世界的科学带到外世界去』的切结书，就可以『移住』到外世界去的机制。提出申请的话，就可以利用在内世界伪造的外世界户籍，试验性地『移住』外世界一年。不过，会有一个监视员随时掌握移住者的行动，如果这段期间的生活合格也就是说，可以很顺利地融入外世界的圈子的话，就能够正式地丶出来。这个机制，似乎是为了在将来，万一需要面临大量『移住』必要，所进行的实验性机制。」

    「不觉得这个机制很奇怪吗?」枪之岳打完简讯之后说道。「我认为其中必定有阴谋。」

    「又来了。」大目玉皱起了眉头。「对这个机制到底有什么意见?」

    「这个嘛我在乎的，是其它参加者的动向，其实就我的调查」

    「啊、对了。」发现话题似乎开始被扯远的小缘连忙插嘴。「那具体说来，如果合格的话，又是什么隋形呢?还可以回到原来的世界吗?」

    「到时候，当然就再也不能回到内世界去了。」

    听到这个答案，小缘一时哑口无言。简单的说，就是『放弃国籍』了是吗?「所以说，大目玉姊姊?」

    「嗯，我会在这里，就是因为参加了这个机制的关系，今天刚好满一周吧?可是，打工却不知道已经换过几个了。」

    「这、这样子好吗?如果真的合格的话就再也不能回去了耶?」

    「那个世界，已经没有我的容身之处了。」大目玉叹息道。「不管去哪里应征，都没有人愿意雇用我。走在路上，会被不认识的人唾弃。去买个菜，也没有人愿意卖给我。我在那个世界简直是寸步难行，只能选择消失了。」

    大目玉耸耸肩。眼前的她看不出来是悲伤、难过还是无所谓一点精神也没有。那是自暴自弃的人才会有的举止。

    「」

    小缘忽然觉得有点悲伤，虽然同情她的处境也是原因之一，不过真正的原因并不在此。要振作啊。

    这样子，我真的看不下去了。

    『就是自己想要怎么做，才是最重要的！』

    「反正，就是这么一回事。看那么担心的样子，不过，应该是没有其它的企图，我也放心了。」

    「谁会这么想啊。」

    本来就是因为担心才来的啊。

    「是喔?嗯。」大目玉还是一副无关紧要的样子。「那把茶喝了就回去吧，今后如果再见到面，就假装没看到我吧．只要这么做，就等于是在帮我了。」

    「嗯。」小缘再也听不下去了，她站起来。「那我回去了。」

    大目玉没有回答，她只是径自啜饮着早已经退冰的麦茶。

    大目玉姊姊是笨蛋，小缘连句再见也没说，便头也不回地冲出了房间。

    一层汗湿包覆着身体，喉咙干渴难耐。小缘此时才发现，放在桌前的麦茶，自己一口也没喝。

    后方有个声音叫住了宛如逃开那个房间的小缘。枪之岳一手拿着麦茶，不知何时也追了出来。

    「枪之岳姊姊」

    「自从六月的企划之后，阿玉就一直是那副德性。」不知为何，枪之岳竟然用吸管吸着麦茶，她继续说道：「竟然因为忍受不了在内世界就职处处碰壁，就逃到外世界来。」

    「逃」

    或许真的是这样吧，至少大目玉所表现出来的样子，一点也不值得鼓励。小缘看了也颇不以为然。

    可能是察觉到小缘响应的神色了吧?枪之岳点了点头。「相信也和我一样，都无法认同阿玉现在的表现吧，因此我有件事情，想要请帮忙，不知道愿不愿意?」

    「帮忙啊?枪之岳姊姊，该不会是?」

    枪之岳露出狡黠的笑容。看样子，她来外世界，不光是来恶搞大目玉而已。

    她是为了把『逃』出来的大目玉带回原本的世界，才会去申请监视员的工作。

    「为了不让阿玉就此定居在外世界，我动了不少手脚。在阿玉打工的地方散播不好的传言、必要的时候还制造商品失窃事件，让她被误会、假冒顾客投书，指名责难她的服务」

    「」

    果然是在恶搞她没错。

    「不过，她还是一样顽固，完全不打算要回去。所以，我才想说请小缘和我合作，帮我这个忙。我真的很想要把那个咄咄逼人的阿玉给找回来，不然的话，欺负起来还真没劲。」

    小缘想都没想，就点头答应了。

    「撇开『欺负起来还真没劲』不谈。希望重振大目玉姊姊的精神这点，我和枪之岳姊姊的心情是一样的。」

    终于要换我来尽一份心力了。

    在自己最彷徨无助的时候，大目玉给了自己一个方向，大大地激励了自己。如今总算到了回报的时候了，现在的她，实在太消沉了。

    「请让我帮忙吧。」

    两人相视点头决定携手合作。

    3

    「欢迎光」

    「嗨，我来光临了喔。」

    枪之岳对着笑容僵掉的大目玉愉快地挥着手。

    大目玉垂下了双手，无力地问道：

    「又是啊真的很闲耶。」

    「今天又不是只有我一个人。」

    「?啊！是！」

    小缘站在枪之岳背后，有点尴尬地点点头。

    「到底在想什么啊?枪之岳，竟然带未成年少女来这边！」大目玉慌慌张张地冲了上来。「这里可是居酒屋喔！」

    没错，这里是居酒屋。

    虽然说是居酒屋，不过大目玉打工的地方，是全国连锁的酒食店『灯笼村』。店里是带着昭和时代复古味的和风装潢，如店名所示，店里到处都挂满了散发着昏黄光线的灯笼。虽然整体的光线颇为昏暗，但却反而营造出一种略微颓废的成熟气氛。地点就位于商业大楼云集的车站附近，前来消费的客人，多为刚下班的上班族或OL，店里此时非常地热闹，再加上价钱也十分合理，是间满值得推荐的好店。

    大目玉虽然惨遭便利商店革职，不过，其实她还另外兼了一份差，就是这个『灯笼村』的打工。她穿着黑衬衫搭配黑长裤的制服，外罩着一件围裙。

    未成年喝酒当然是违法的，大目玉会这么慌张也是正常的，可是，枪之岳却一副胸有成竹的样子。

    「有监护人陪伴，完全没有问题．」

    「是监护人吗?」

    「OH!YES！」

    「我真恨不得找个人去监护啊。」

    虽然口中念念有词，不过大目玉还是为两人带了位。她带她们到一个刚好可以让两人容身的空间后，又匆匆忙忙地跑去招呼其它客人了。

    跟枪之岳面对面地坐下后，小缘就开始戚到十分地不自在，她实在无法习惯居酒屋的气氛。

    这、这里就是居酒屋啊

    虽说未成年喝酒是违法的，不过与社交界有所接触的小缘，也不是全然没有碰过酒。只是每次一遇到别人劝酒，祖父源之助就会露出关切的眼神阻止，因此，小缘从来没有真正的喝下去。总之对于喝酒的文化，小缘也不是全然那么陌生。话说回来，这种平价又嘈杂的居酒屋，对她而言倒是初次的经验。店内充斥的烟味，以及大声嚷嚷的交谈，都和上流社会人士之间，轻声谈笑的气氛完全不同。这种浓厚庶民气氛的店，热烈的空气对小缘来说，在在都是未知的世界。

    「好吧，要点什么来喝呢?」

    相对于小缘生涩的模样，枪之岳则是以一副习以为常的态度打开菜单，准备点餐。小缘伸长了身子悄声问道：「枪之岳姊姊，接下来该怎么做?」

    「这个嘛，就先来一杯生啤酒润个喉吧。」

    「不是这个啦！我们今天不是来喝酒的吧！」

    把大目玉带回内世界，才是枪之岳的计划。

    完成这个任务的前提，就是不能让对方安定下来。

    一旦大目玉能赚到符合这个世界生活水平的薪水，就等于在这个机制中合格了，相反地，如果连续失败的话，就会判定不及格，这样一来，她就会被强制送回内世界去，枪之岳的计划大概就是如此。

    「喝什么都无所谓吧」小缘实在搞不懂枪之岳现在的企图。「这样一来，我们到她打工的地方，到底有什么意义呢?」

    「当然有啦。」枪之岳扬了扬眉。「小缘只要照着我的指示行动就好，就当上了大船，把方向交给船长那样子吧。」

    「喔」

    把事情交给枪之岳，就某种意义来说，绝不会是一场风平浪静的旅程。

    结果枪之岳点了生啤酒，小缘点了乌龙茶。没多久，大目玉过来帮她们点餐，她用职业性的语调点好了不久，餐点便端了上来．

    就在大目玉心不甘情不愿地丢下一句「请慢用」，转身准备离去时，却被枪之岳给叫住了

    「干嘛啦，我现在很忙耶。」

    「哎呀，先缓一缓嘛，和我们一同分享干杯的喜悦吧。小缘，干杯。」

    「咦?啊、喔。」

    干杯！枪之岳高调地和小缘干着杯。小缘也只好配合地举起杯子。

    结果!

    「阿」

    枪之岳杯中的啤酒溅了出来，洒得桌子一片金黄。看也知道，那是很明显地『故意』溅出来的举动。搞什么啊！？大目玉皱着眉头，在心中咒骂着。枪之岳转头对她故作姿态地说道：「快擦干净。」

    劈叽！几条血管自大目玉的太阳穴冒了出来。「说什么?」

    「快点擦干净，母猪。」

    大目玉的脸开始变形了，整个空间的气氛也为之扭曲。天啊救命啊啊啊小缘试图寻求帮助，她的视线不断游移．

    可是，目前店里面只有大目玉一个店员．看着她转身离开的背影，小缘以为她就要这么走进厨房，没想到她却拿了一条抹布出来，用宛如要刮掉桌面的力道，擦着那些溅出来的液体。

    「好了，这样子满意了吧?」

    「笨手笨脚的，我要投诉。」

    劈叽叽，大目玉的眼中喷出了杀气。

    「枪、枪之岳姊姊?」

    为什么要这么做?枪之岳对着正打算问出口的小缘，眨了眨眼，食指放在嘴唇上示意她不要讲话，小缘这时才发现。

    这个该不会就是枪之岳的计划吧。

    只要待客出错，就会面临被开除的命运。

    一旦大目玉有任何的服务不周，马上就可以投诉客服，这么来个几次，大目玉再不情愿也要被革职，这就是枪之岳的计划。

    结果还是在恶整大目玉嘛，

    「小缘。」

    「啊、是、什、什么事?」

    枪之岳没有说出口，只是晃晃下巴，比了比那个放在小缘桌前的乌龙茶杯。不会吧?小缘顿时脸色发青．枪之岳微笑地点点头。

    动手吧。

    「呜。」

    妈呀，小缘闭上眼，晃了一下杯子。「唉呀，泼出来了。」

    台词配合得很生硬，不过小缘已经尽力了，她用尽一生的勇气，指着桌上的液体说道：

    「请、请把它擦干净。」

    劈叽叽叽，小缘好像听到某种东西扭曲断裂的声音。不过，她可没有勇气抬头确认，只好死盯着眼前逐渐被擦干净的乌龙茶，从刮擦着桌面的抹布，似乎传出了些许的烧焦味，小缘拼命地忍住想要尖叫的冲动。

    谁、谁来救救我啊！

    庞大的压力，让小缘感到喉咙一阵干渴，她一口气把杯中剩余的乌龙茶一饮而尽

    瞬间，世界倾斜了。

    「咦?」眼前的世界出现了阵阵波浪和不规则的形状。「不对。」

    不是世界变形了。

    而是自己的视线扭曲了。

    「啊?」

    由于失去了平衡戚，她只好伸手抓住椅背，下腹部有种火热的戚觉，笔直地冲上食道，直驱脑门，视线随之模糊，意识也开始混浊了。

    「啊哈！」

    已经搞不清楚状况了。

    「哈！」笑声破口而出。「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    小缘全身的肌肉不停地抽动，她摇晃着身体，发出一连串的干笑，目光早就失去了焦点，思绪也开始混乱，眼前的景色化作一堆无法解读的符号。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她喝醉了。

    「这、这女孩怎么了?」

    「哎呀、哎呀。看样子，小缘的酒量似乎很差喔。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「说什么?这不是乌龙茶吗嘎噗！怎么加了烧酎啊！」

    「这样不行喔，阿玉，竟然给未成年少女喝酒。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「这、这是的计谋吧！枪之岳！」

    「啊?在说什么?我听不懂耶。我记得我点的是乌龙茶啊?还是说上错餐了?而且还拿酒给末成年少女?这样不行喔，这可是责任问题耶。出了这种差错，还能继续工作下去吗?我看是很难喔。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「、这个女人！」

    「喔呵呵、喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    小缘的记忆只到这里为止。

    小缘一直到隔天才醒来，听枪之岳说，自己不断地吼着一些意义不明的语句。如「啊哈哈哈哈！」

    「把自己逼到极限这就是一个人活下去」

    「我们结婚吧！」

    「啊哈、啊哈哈哈哈

    哈！」大闹了一场之后，便昏睡过去，至于大目玉，果然被炒鱿鱼了，听到这里，小缘脸色一阵青一阵白。

    「作战成功！」枪之岳若无其事地说道。「就这样子继续妨碍阿玉的生活吧！只要她做什么都不顺利，生活过不下去无法在外世界安身立命的话，就等于不及格，必须乖乖地回到内世界去，这个作战计划实在是太完美了！」

    「是魔鬼。」

    「狂发酒疯的有资格这样说我吗?」

    「我好想上吊自杀喔」

    4

    枪之岳和小缘的妨碍作战计划仍旧持续着。

    大目玉去打工发面纸，她们就把面纸里面附的广告，全部换成其它家公司的。

    当她在超市试吃区打工时，两人不仅霸占了整个试吃区，还把所有的德国香肠切片吃得一干二净。

    在二手书店打工时，趁着大目玉忙着整理一端的书架之际，两人从另一头把全部的书都拿出来，堆到了地上。

    就连大目玉偷偷去面试女仆红茶店，两人也把她穿着围裙的模样偷偷拍下来，再拿到街上发放，等等等等

    大目玉当然因此不断地被炒鱿鱼，计划如两人策划的进行着

    可是

    「怎么会这样?」

    「现在该怎么办呢?」

    小缘叹着气，枪之岳以不知道是认真、还是随便附和的声音响应着，边用吸管搅拌着冰红茶，两个人此时正坐在一问家庭式餐厅中耗着。

    两个人坐在位子中，不断重复着从刚才就开始的「怎么会这样?」

    「该怎么办呢?」无意

    义对话，虽然相对于外面的酷暑，店内的冷气地十分沁凉与舒适，可是一直这样坐着，竟然也开始觉得冷了。

    妨碍大目玉打工的计划，从开始至今，也过了一个星期了。虽然为了不让她就此定居在外世界，两人动了不少的手脚，也产生了一些效果，大目玉确实不断地被革职，甚至到了有点令人不忍心的地步。每次看到大目玉又被革职，小缘的心里就难过一次。但枪之岳总是安慰她，说为了让大目玉找回自己，这是不得已的作法。

    就算两个人的努力似乎有了成果

    「从刚才起，就一直说该怎么办、该怎么办，重点是到底该怎么办呀?」

    「该怎么办呢?」

    「」

    但大目玉却整个人开始自暴自弃了。

    她因为接连的失败而意志消沉，现在把自己关在房间里面，足不出户。说起来，大目玉是因为在内世界就职不断碰壁，才到外世界来寻求生路的结果连在外世界都接连失败，会灰心丧志也是可想而知的。不管小缘在门外怎么叫唤，大目玉就是不肯开门。

    按照枪之岳所说的，大目玉几乎已经确定不及格了，可是，如果她是在这种状态下被送回内世界，也是一样会把自己封闭起来吧。

    「我们是不是做得太过分了啊。」小缘叹了口气。这才发觉最近自己叹气的频率好像增加了不少。「我们不要再恶搞了吧?先想办法让她恢复精神，至少要让她愿意跨出房门。枪之岳姊姊，有没有想到什么好办法?」

    「该怎么办呢?」

    气死人了，小缘忍不住要抗议的时候忽然发现一股异样的感觉。

    枪之岳，竟然笑了。

    她牵动嘴角，小声地说道：「终于注意到了吗?」

    「咦?」

    其实自己并没有注意到什么。不过，枪之岳不顾小缘还在思索，已经径自站了起来。「走吧。」

    「要、要去哪里啊?」

    「先离开这里再说。」

    枪之岳快速的结了帐（以OTV名义记了帐、埋了单），也没把事情说明清楚，就推着小缘的背，离开了餐厅。

    「到底是怎么一回事啊?」

    「雾岛曜子也在这家餐厅里面。」

    听懂这句话，花了小缘一点时间。等到她慌张地回头往餐厅内部张望时，却被枪之岳拉住了手，硬是把她的头给转了回来。

    「现在不行。」

    「不行?什么东西不行?」

    「对雾岛曜子来说，现在还不是和见面的时候，因为她还没有决定一件重要的事。」

    「?」

    「雾岛至少需要看到我一眼，这是为了让她认定那件事可能和我们OTV有关，确定这点之后，接下来要怎么做，就看她自己了，唉呀，坐了那么久，总算有了一点小小的收获。」小缘听了当然是一头雾水。

    「我想雾岛应该近日内就会和联络了。」

    「为什么这么说?」

    「那是很重要的联络，是雾岛能否摆脱烦恼、继续往前迈进的关键，一定要真诚地和她谈一谈。」

    果然毫无头绪。

    但是在枪之岳的笑容中，看不到戏谵神色，反而给人一种柔和的感觉。那是一种像是在守护某种事物般，温柔的眼神。

    「好了，先来解决我们目前的问题吧。」在小缘仍旧摸不着头绪时，枪之岳已经把话题带了回来。「差不多该帮阿玉振作一下了。」

    「咦?」小缘一惊。「有腹案了啊?」

    「真没礼貌，当然有啦。」

    枪之岳又露出了狡黠的笑容。

    「只有我们才能够拯救阿玉。」

    5

    『圣诞再万岁特别企划』

    《CAST》

    女高中生古都缘

    来自异世界的OL大目玉

    旁白枪之岳

    （导演、制片、脚本：枪之岳）

    在餐厅的谈话过后没几天，枪之岳带着大目玉来到小缘租赁的公寓房间。大目玉看起来一脸疲惫，似乎是被枪之岳给硬拖出来的。小目玉站在她的跟前，哪麻哪麻地举着手向小缘打招呼。

    「说的，这真的是最后一次了喔。」大目玉用虚弱的语气向枪之岳确认道。「如果我完成这次介绍的打工，就要消失在我眼前喔。我是看在这个条件上，才答应跟过来的。」

    枪之岳点点头。「我不会骗的。」

    小缘站在一旁听着两人的对话，不由得紧张了起来。虽然不知道枪之岳的计划是什么，不过，很明显的这是最后的机会了。

    「说吧，介绍的打工到底是什么?为什么要带我到古都缘的房间来?」

    「请先看看这个吧。」

    「这是什么?」

    小缘和发难的大目玉一样疑惑。这到底是什么?

    枪之岳交给两人的，是一本线装的剧本。随手翻了翻这本题为『圣诞再万岁特别企划』的小册子，发现里面写着简单的台词以及指示动作。

    枪之岳开心地宣布：

    「我们要拍短剧！」

    大目玉和小缘面面相觑。「「短剧?」」

    「是的，就如剧本所示，两位要演一场短剧。」

    「给我等一下。」想当然尔，大目玉抗议了。「我是来打工的，为什么非得演戏不可?」

    「的工作就是饰演主角啊。」

    一开始根本就没讲清楚。

    「主角?演员明明只有两个不是吗?」

    「两个人就够了，至于本剧的旁白，则由小女子我来负责。」

    「所以说，这是OTV短剧的打工?」

    「不是，这是KOTO集团演艺事业出资制作的短剧。」

    「咦?」小缘还是第一次听说。她再仔细一看，剧本封面真的印着KOTO社名。「什么时候的事?」

    「我请一太郎帮忙牵线的。」

    「到底有什么企图?」

    大目玉皱着眉头质问着，她会怀疑也是理所当然的吧。由枪之岳执导，大目玉和古都缘联合演出的短剧光是看这样的阵容，就足以令人怀疑其背后真正的动机了。

    枪之岳一点也不打算收敛自己笑[[的表情，她继续说道：「我什么企图都没有，只是很单纯地想要拍个短剧，才找阿玉和小缘来帮个忙，如此而已。」

    「」

    想也不用想，就知道绝对是骗人的。

    但小缘还是默默看着两人一来一往的对话。毕竟是最后的机会了，枪之岳的计划应该会成功吧?一筹莫展的自己，也只能配合枪之岳的脚本演出了。

    大目玉双手抱在胸前思考着，过了一阵子才终于开了口说：

    「这真的是最后一次了喔?」

    「是的。」

    「好吧，我答应。」

    对了，小缘还担心另一件事。

    自己会演戏吗?

    ***

    工作人员利落地在小缘房间内架设好摄影器材，原本就已经被书架和床铺占去大半空间的狭窄房间，在摄影器材的占领下，显得更为局促。整个摄影团队从摄影师、灯光、音响等，浩浩荡荡的一群工作人员，顿时让小小的空间人满为患。

    小缘在一旁听着枪之岳的说明，惊讶地问道：

    「不排练就直接上场啊?」

    「对啊，不用紧张，只要拿着剧本边看边念就可以了。」

    这是哪门子的短剧啊?

    「无所谓。」大目玉换上平常穿的黑色套装，不以为意地说道。「对我来说，能够越快结束越好。」

    小缘在心中嘀咕着。

    我不会让它就这样子结束的。

    我不会让就这样子轻言结束的。

    再度确认自己的心意后，小缘主动对枪之岳说道：「那我们可以开始了吗?」

    枪之岳笑着宣布：

    「那么第一幕，ACTION」

    在枪之岳的旁白中，短剧开始了。

    此时是盛夏的时节，惬意的暑假。

    正值花样年华的女高中生古都缘不知为何地，一个人在房间内叹着气。

    到底发生了什么事情呢?

    「咦?啊，轮到我了喔哇，是用本名登场耶嗯，喔好。『唉今年也要孤单地度过没有男朋友陪伴的圣诞节了啊。』」

    没错。

    小缘正在担心还有几个月才会到来的圣诞节，未免太早了一点吧。真是的，现在的高中女生性观念都这么开放吗?

    「G！我只是照着剧本念而已耶！」

    总之，小缘现在正值发情期。「才没有！」为了抑制寂寞难耐的身体，她可是走了不少的冤枉路啊。「乱讲！」就在此时

    小缘的眼前忽然出现了一个人！来自异世界的某男朋友中介企业，竟然派了一个OL现身了！

    「也进展得太快了吧，嗯咳啊啊『恭喜。获选为本次圣诞少女的角色』什么鬼圣诞少女啊?」

    OL的名字叫作大目玉，小名阿玉。

    「别叫我阿玉啦！」

    阿玉对小缘喊着「别叫我阿玉啦！」，同时提出了要她去拯救某个不幸少年的要求。

    「算了『只要达成任务的话，那个少年就随便了』」

    「真的随便我啊」

    小缘一副饥渴又期待的样子。

    「我、我才没有饥渴咧！」

    如此如此，这般这般，交涉似乎成立了。阿玉高兴地嘎啦嘎啦笑着。

    「」

    嘎啦嘎啦笑着。

    「『嘎啦嘎啦。』」

    「大目玉姊姊，开始自暴自弃了，对吧?」

    「『嘎啦嘎啦。』」

    「面无表情地这样子笑，看起来好可怕喔」

    说时迟那时快！

    阿玉边嘎啦嘎啦笑着，边从背后取出了某套服装，

    「『嘎啦嘎啦。』」

    似乎是一件改造成适合女性穿着的圣诞老人装!具体地说，就是把裤子换成迷你裙啦！透气性良好，就算是夏天，也可以十分舒适地穿着活动！

    「该不会要我穿这个吧?」

    是圣诞少女啊。

    「我、我才不要！」

    阿玉不顾小缘的抗拒，硬是剥掉了她身上的制服！「咦、等等、不要这样子啦，大目玉姊!呀啊啊啊啊啊，」她边嘎啦嘎啦笑着，边利落地剥掉小缘的制服!「『嘎啦嘎啦。』」

    小缘的制服被剥掉，全身上下，只剩一件健康清新的白色小内裤。

    「不、不要播报啦！」此时，制服已经传到了工作人员的手上。小缘唯一的选择，就

    是穿上那套圣诞少女的服装了。「呜呜呜」

    换上了衣服后，马上朝不幸少年的所在地出发吧！

    「咦?该、该不会要我穿这样子出去吧?」

    阿玉二话不说地把小缘扛上了肩膀。「呀啊啊啊啊啊啊啊！」她嘎啦嘎啦地笑着。「『嘎啦嘎啦。』」

    两人直接上了外景车。「救命啊！」

    嘎啦嘎啦的笑声缭绕着。「『嘎啦嘎啦。』」

    小缘穿上迷你裙圣诞少女装之后，因为不停地反抗，最后整个人几乎是被架上那辆全黑的外景车的，一开始还拼命挣扎的小缘，不久便因为精疲力尽，开始哭了起来。她心中暗自祈祷着自己这种角色扮演的打扮，不要被认识的朋友看见才好。

    过没多久，就来到了目的地。小缘的绳子被解开，人也下了车，想到铁平每次都得经历这样的过程，心中不由得对他产生了敬意但现在可不是说这个的时候。

    因为眼前的景象，实在太具冲击性了。

    「不、不会吧」

    身后的大目玉，也一样傻眼了。

    令人不敢置信的光景活生生地呈现在眼前。可能是因为太难以置信了，因此就连小目玉也哪麻、哪麻地整只呆住了。

    小缘和大目玉下车的地点，是一般中产阶级的住宅区某间没有什么特色的大门口前。

    但小缘知道这是谁的家，自从六月事件之后，自己就常常来这边接受该家庭男女主人的招待。

    而这个家的男孩子，正是自己交往中的男朋友。

    没错眼前正是五十岚铁平的家。

    可是

    「失、失火了！」小缘愕然地自言自语道。「铁平他家失火了!」

    是的，失火了。

    橘黄色的火焰由窗户内喷出，吞噬着外墙，二层楼的建筑物几乎被火舌包围住。小缘站在门口，都可以戚受到那股灼热的温度，就连浏海也彷佛要被烧到了。无数的火苗，在铁平家的庭院飞舞着，火势不断地加大。炽热的阳光加上灼热的火焰，很快地就让小缘的肌肤冒出了汗水。

    「糟了！失火了!」但是，枪之岳却还是一副事不关己地念着剧本。「我们的不幸少年五十岚铁平，他家竟然失火了！」

    依旧不敢置信的小缘望着被猛烈火势包围的房屋，铁平现在在里面吗?

    「小缘，剧本、剧本。」

    枪之岳在一脸茫然的小缘耳边提醒着。小缘虽然难以接受眼前的事实，但还是无意识地瞥了一眼手中的剧本。

    《小缘，快打一一九!》

    一一九，对喔，灭火，消防车，快找消防队来灭火，得赶紧灭火，现在可不是发呆的时候，小缘连忙拿出手机，按了紧急通话钮，才响了一声，电话就被接起来了，「喂、喂?」

    『一一九，你好。有什么事吗?』

    「那、那个、发生火灾了!房子烧起来了！」

    『说什么?别想不开啊！』

    「啊?」

    『说要冲进去救火?很危险耶！不可以啊！』

    这个人在说什么啊！此时小缘终于发现到了，她转头望着枪之岳，枪之岳还是一脸笑嘻嘻地。

    呜哇

    这通电话也是剧情之一，刚才接电话的人八成是工作人员吧。而且「那声音是一本钓叔叔吧?」

    『快住手啊！』

    「演得真像啊咦?」小缘注意到枪之岳手指着剧本，于是看了一下，发现又有自己的台词了。「嗯喔。『不幸少年有难了既然如此，身为一名圣诞少女，在子宫反射之下，岂有不挺胸相助的道理！』喂!枪之岳姊姊，这到底是在乱写什么啊?」

    『、既然坚持要自己去救人，我们也没办法了』

    「我、我没这么说啦！」

    『等我们赶到那边，可能要花上许多时间，只好靠了！小缘！』

    「光靠我怎么行啦！」

    但是，电话已经挂断了。

    怎、怎么办

    看样子，依照剧本，小缘非得冲进火场去拯救那个不幸少年五十岚铁平不可，这实在是太夸张了。

    不过，就算枪之岳再怎么胡搞，也不可能真的见死不救吧。应该吧?从她现在还笑[[地在一旁袖手旁观来看，就表示状况还不到真正危急的时候吧?等到真的要出事了，枪之岳应该会祭出内世界的『科学能力』相助吧?所以，自己不需要冒死闯入火场。况且，有必要为了一个莫名其妙的剧本，就让自己身陷险境吗?

    但是

    铁平现在身陷火场之中，想到这里就让她感到坐立难安，铁平真的没事吗?这个念头一直在脑海中挥之不去，虽然理性告诉自己：「枪之岳一定不会见死不救的。」可是戚情的部分，却怎么样也无法释怀。

    枪之岳抱着装满水的水桶，等着小缘做最后的决定，小缘咬着下唇，徘徊在决断的当口。

    「没有必要进去啦。」

    什么?回头一看，是带着疲惫眼神的大目玉在讲话，只见她双手交叉抱在胸前，站着三七步，一脸无聊透顶的表情。

    「没有必要配合这种无聊的剧本卖命吧?火场可不是好玩的。反正不动手，枪之岳最后还是会加以收拾的，一开始点火的，八成也是这个女人吧，最后她还是得去救五十岚铁平一命的，没必要因此受伤，再说，也不想在身上留下被火纹身的印记吧，别管他啦。」

    说完，大目玉耸了耸肩。

    「」

    大目玉说得没错，完全正确，自己根本完全无法反驳。

    就因为分析得如此正确所以

    「不对吧?」小缘终于按捺不住愤怒而发难了。「怎么会这么说呢?大目玉姊姐?」

    这并不是小缘盼望从大目玉口中听见的话。

    「的角色应该不是这样子演的吧?」

    小缘瞪着大目玉。

    「干干嘛啦?」大目玉对于小缘这突如其来的反应戚到困惑，她不由得退后了几步。

    「我的角色?」

    小缘的视线紧紧盯着大目玉，接着把手往旁边一伸，枪之岳奸像早就准备好了似地，将水桶直接递到她手上。

    小缘就在大目玉眼前，毫不犹豫地将水桶里的水，一股脑地倒到自己头上。

    水滴溅上了大目玉惊讶的脸庞。

    浑身湿透的小缘甩甩头，用手背把眼睛周围的水分拨掉，那充满挑衅的眼神仍旧紧盯着大目玉不放。

    「说吧。」小缘的浏海滴着水。「不要犹豫，说那句专属于的台词。」

    面对小缘咄咄逼人的视线，大目玉像是要逃避似地，低下了头，目光落在掉到地面的剧本，她看着上头的台词，反射性地念了出来：

    「上『上场吧！』」

    「『很好。』」

    小缘冲了出去。

    她不顾前方早已被火焰包围，一口气冲向玄关，推开了大门。找到新氧气的火舌一口气往入口的方向扑了上来，小缘虽然瞬间犹豫了一下不过她随即便克服了恐惧，冲了进去。

    「没、没搞错吧?都跟她分析过了，这孩子是怎么了?」

    「我看搞错的人是吧?阿玉。」

    什么?大目玉转头看着枪之岳。相对于大目玉的激动，枪之岳则显得十分平静，甚至是面无表情。

    「她为什么会那么生气，我想不至于不知道吧?」

    谁知道啊?

    不过就是少女的情绪化，关我什么事啊，大目玉虽然想这么回嘴，不过不知为何却说不出口。

    「对小缘来说，是她心目中理想的女性典范，虽然最近屡遭失败与挫折不过曾经对她讲过的话，已经深植在她心中，成为很扎实的心灵支柱，甚至化为她灵魂的一部分，再也难以切割了。」

    少管闲事了。

    「要背叛那孩子到什么时候?现实中的，要背叛古都缘心目中的那个形象到何时?她无法接受的自暴自弃，也无法容许，在她心目中，的形象必须是完美的。」

    我可不知道有这回事，那不过是自己胡认的，想要激我没那么容易。

    「我想阿玉一定也知道。」

    什么?我什么都不知道啊。

    不想听，我一句话都不想听。

    不过，应该用来遮住耳朵的双手却动弹不得。

    枪之岳的一字一句，都穿透了毫无防备的鼓膜。

    「唯一不想让她失望的人，就只有古都缘。」

    在便利商店偶遇的时候，大目玉恨不得找个地洞钻进去。

    正是因为不想让她看见自己没用的样子，才会逃得那么慌张。

    又失控了。

    大目玉叹了口气，了解到了浮现在小缘眼中的失望，她的失落也清清楚楚的传达给了自己。了解到当一直慎而重之捧在掌心的事物碎裂之时，胸口几乎为之撕裂的那种痛苦，因为对失落的恐惧而令双脚为之颤抖不已。

    这下，又失控了。

    如同在小缘心中，自己的份量颇重一样，不知何时起，自己也开始在意起小缘的存在了。

    『就是啊！』

    她是除了枪之岳之外，第一个让自己说出真心话的少女。

    『我们还会再见面吗?』

    同时，她也是个十分信任自己的少女。

    就因为让她失望了自己才会这么自暴自弃。形象每破灭一次，就流失一点干劲，渐渐地，便什么也不想做了结果，只是让少女更加地失望罢了。

    这样的恶性循环，被最不想遭到讨厌的人讨厌，大目玉终于放弃了挣扎。

    反正全失控了。

    一切都难以挽回了。

    已经再也看不到那女孩对自己所绽放的笑容了吧

    想到这里，大目玉不由得闭上了双眼。

    感觉眼泪好像就快要掉下来。

    「噗哈！」突然一桶水自头顶灌了下来。因为毫无防备，大目玉一下子就被呛到了。「噗喀咳咳、咳、搞搞什么鬼啦！」

    「这是最后的机会了。」枪之岳悠悠地说着，伸手指着眼前的火场。「去找回的尊严吧！」

    大目玉惊讶地瞪大双眼。

    眼前忽然有种豁然开朗的感觉，那些混浊，陷入恶性循环中的负面想法，不可思议地全都烟消云散，大脑以极快的速度整理着自己曾有过的失败、后悔，该如何挽回以及努力的方向，胸口沸腾了起来。

    然而，还是有个顾虑

    「现在还来得及吗?会不会太迟了?」

    「那就要看阿玉的表现了。」

    「」

    只是很短暂的担心。

    不过是一时的犹豫。

    虽然是小小的半步踌躇，还是得跨越。

    现在要跨过去了。

    终于要跨过去了。

    非得跨过去不可！

    「不要再了！」

    大目玉小声地说着。

    「我听不到，说清楚一点。」

    「不要再叫我了，」

    「再大声一点。」

    「不要再恶心巴啦地叫我阿玉了！」大目玉仰起脸，像是要振奋自己似地大喊。「我的名字叫大目玉！」

    枪之岳又露出了那吊着嘴角的笑容。

    哪麻！小目玉像是在喊万岁般地举起了双手。

    ***

    在冲进玄关的瞬间，身体立刻被宛如暴风般的火焰所包围。

    走廊已经铺上了一层火焰地毯，火舌激烈地窜动，从地板一路延烧到天花板，无情地横行着。通往二楼的楼梯也被连绵的火焰之墙挡住了去路，炽热的空气掏干了喉头，汗水也汩汩冒出，大目玉咬着牙，边挥着不断落下的火焰粉尘，边往前摸索。

    就当这是惩罚吧。

    虽然打算再度就职，却因为过去的记录，到处吃闭门羹。在灰心之余，自己逃到了这个世界，没想到在这里也同样地不顺利。

    这阵子，一直过着被他人否定的日子。

    「不过就是」大目玉咬着牙。「不过就是一点小事嘛！」

    因为这些小小的挫折，竟然就否定了自己!

    几乎忘记了

    那个不管他人怎么看也不会动摇，绝对自我肯定的自己。

    『就是啊！』

    我就是我啊！

    大目玉就是大目玉，这是永远不变的真理。

    就当作这火刑，是对自己的惩罚吧。惩罚自己曾经意志消沉的丑态，就像赏自己几巴掌，把自己打醒般，为了让今后的自己重新出发。

    这点灼热的火焰与皮肤的痛楚根本不算什么。

    自己从来就不怕失去。

    现在的自己，已经不会再『失去』什么，而是要重新『获得』一切看着吧，无敌的大目玉就要大显身手了！

    「我才不会认输咧！」

    大目玉脱下上衣，往楼梯口的火墙抛去，向火焰宣战。吸满水的夹克，在火墙上打穿了一个洞短暂地创造出了一条活路，大目玉企图利用那个瞬间，一口气冲上二楼。虽然寸步难行，不过大目玉还是咬紧牙关，仰着脸往楼上冲，不轻言放弃。

    眼前是一条火焰隧道。

    虽然楼梯奇迹似的没有被火焰吞噬，不过左右墙壁、天花板早已被火焰包覆。要穿过这条隧道，几乎是不可能的任务。

    但是大目玉办得到。因为

    「我是无敌的！」

    她用双臂抱着头冲上阶梯，火势无情地爬上她的手臂与背部，黑色的衬衫一着火燃烧，火舌随即顺势窜进衬衫里头，像是在嘲笑对手般地肆虐着肌肤，炙热与疼痛很快地透过神经传达到脑中，大目玉大步地冲上楼梯，将几乎喊出口的疼痛硬是吞了回去，终于一口气爬到了二楼。

    不热不痛！不热不痛！不热不痛！

    大目玉凭着在BTV上班时调查过的资料，对铁平房间的位置还有点印象。刚冲上二楼的大目玉因为态势太猛，撞上了楼梯口的墙壁，不过还来不及喊痛，便又转身向右。眼前出现了一间房门已经打开的房间。

    不热不痛！不热不痛！不热不痛！

    大目玉冲进房间后，马上快速地掌握房内的状况五十岚铁平趴在房间中央的小桌子上昏倒了。眼前的小缘虽然奋力想要扛起铁平，却因为力气不够而陷入苦战中，四周围的火舌逐渐逼近。

    不热不痛！不热不痛！不热不痛！

    大目玉没有停下脚步，她试图对小缘大喊，让开！可是却喊不出声。但小缘似乎注意到了什么，只见她仰起脸，顿时露出惊讶的神色。没时间交换眼神了，大目玉跳过层层火焰，推开趴在矮桌上的铁平，顺势抓起了桌脚往窗户一甩，中间那扇窗子应声而破，桌子成了第一个逃出火场的幸存者。几乎在窗户碎裂的同时，大目玉已经抱住了铁平的下半身，看样子，铁平的身体似乎有些微被火纹身的痕迹，不过现在已经不是重点了，她和扛着铁平上半身的小缘两个人通力合作，就这样往窗口跑去。

    大目玉首先跳了出去，她在空中扭腰，转身背对着地面，顺势扯着铁平的身子一同落下。虽然铁平被拉出来时，后脑勺好像撞到了墙壁，不过已经管不了那么多了，小缘随后也跳了出来。

    眼看三人就要这样一起摔在庭院中了当然，大目玉不会不知道。

    庭院中铺好了救难用的软垫，周围也准备好了灭火器，枪之岳早已拿着装满水的水桶等着他们，不用猜也知道。

    因为，剧本上就是这么写的。

    6

    三人逃出火场后，大约过了三分钟，消防队员也赶来了，他们开始灭火。还好火势没有波及到隔壁的邻居，消防队员也得以专注地扑灭眼前的火势，看热闹的人虽然不少，不过也逐渐在减少中了。

    小缘和大目玉伸着双腿，并肩坐在一旁的地上，一脸茫然地看着灭火行动。铁平枕在小缘的大腿上，痛苦地挣扎道：「呜呜补习补到一半枪之岳突然出现把我敲昏还还把我家」

    小缘抚摸着铁平的头安抚他，对大目玉问道：

    「烧伤没事吧?」

    「当然，我是无敌的啊。」

    「」

    小缘和铁平身上只有轻微的烧伤（顺带一题，铁平的后脑勺肿了好大一个包）。直接冲进火场中的大目玉，身上的烧伤就严重多了，她的衬衫被烧出了无数个洞，现在上面覆着湿毛巾作为紧急处理，小目玉哪麻哪麻地叫着，很担心地看着她。

    「还是不要逞强，去一趟医院比较好吧?看小目玉很担心耶。」

    「说得也是。」不要紧的。大目玉摸着小目玉的头示意。「不过在此之前，我有话想要对说。」

    「咦?」

    「我打算回内世界去创业。」

    大目玉无视于小缘惊讶的神色，一口气说道：「比起这个世界，我想毕竟还是内世界的环境比较适合我。既然没有人要雇用我，那我就干脆自己来创业。总之我决定了，现在得先准备许多创业的相关手续，虽然身上的烧伤需要治疗，不过，比起今后堆积如山的工作，这点烧伤算不了什么」

    「」

    小缘[着眼看着大目玉微微泛红的脸，仔细听着她因为紧张而稍微加快的说话速度。

    回来了。

    大目玉姊姊回来了！

    「所以，我整理一下之后，就要回内世界了。」

    「嗯。」

    「我真的要回去了。」

    「?嗯。」

    「所以，我、我、我想对说句话、就、就是、那个」

    大目玉低下头，有点手足无措地开口说道。「谢」

    「咦?」

    由于大目玉真的说得太小声了，再加上灭火行动还在进行，四周正是十分嘈杂的时候，因此，小缘一不小心就漏听了大目玉所说的话。

    「刚才说什么?」

    「我、我什么都没说啦！」

    为什么突然生气了呢?而且脸还红成那样，小缘一脸不解地想着。

    「嗨，今天真是辛苦两位了！」

    相对于身上不是烧伤痕迹、就是灭火器干粉的狼狈三人组，带着满面笑容走过来的枪之岳，显得特别地光鲜亮丽。

    「真是一出简单却热力十足的短剧呢，各位演得太好了！」

    大目玉一副受够了的表情，她深深地叹了一口气。「虽然刚才说这是KOTO要拍的短剧，不过，我看这根本是OTV的企划吧?」

    「一点也没错!」

    锵锵!枪之岳举起了手指，如往常般，一群摄影小组不知从何处冒出来，将他们给团团围住了。

    枪之岳没有理会抱住了头的小缘，径自按下了卡式录音机的开关。一阵令人浑身无力，完全不适合目前场景的音乐声响了起来。

    「精采好戏终于要进入尾声了！不知今天的『阿撒不鲁特别企划暑假大卡司!豪华飨宴三短篇特辑』各位看倌是否满意呢?」

    「累死人了。」

    「话说回来，枪之岳，不是还在反省中吗?」

    「阿玉，不是说好不讲这个的吗?播出的时候我要『哔』消音喔?」

    「随便啦。」

    「『哔!』好的，总之今天的三短篇特辑，有没有让各位获得了三倍以上的乐趣啊?

    『哔!』」

    「才没有那回事。」

    「这么说，除了我们之外，还有其它的受害者」

    「曾经一度脱离社会的大目玉，这次是否能够顺利地回归社会呢?本节目将会继续为您追踪报导！」

    「敢追!」

    「接下来，是这栋惨遭焚毁的五十岚家！」

    「啊，对喔，这下该怎么办啊?」

    「哎呀，我听小缘说，五十岚最近似乎念书念得不怎么顺利，小女子想说给他一个当头棒喝，所以就把他家给烧了。」

    「这是什么烂理由啊」

    「会赔偿的。」

    「这是一定要的啊。」

    「由KOTO赔。」

    「我家赔?」

    「面对贷款还没缴清，就惨遭祝融烧毁的家园，五十岚的双亲会有怎样的反应呢?且待下回『五十岚家，分裂的危机！』

    『五十岚家，无家可归的决断！』

    『五十岚铁平，靠女人的金钱度日！』三集连续特别节目见分晓，Don'tmissit！」

    「胡诌的吧。」

    「还有，『移住』机制背后的阴谋，蠢蠢欲动的秘密！」

    「真的有那种东西吗?」

    「虽然是题外话，不过，总有一天我们OTV会倾全社之力，找出真正的谜底!今天的节目就到此告一个段落，我是主持人枪之岳！我们下次荧光幕前再见！」

    「小缘，耳朵借一下。」

    「咦?」

    「那么，现在请二位为我们节目作一个结尾吧！」

    真、真的要吗?小缘用眼神试探性地看了大目玉一眼，对方笑着点点头。没办法，她也露出了不算抗拒的笑容。

    两个人对着镜头，中间夹着小目玉。

    预备

    「「万岁」」

    竖起了中指。

第五弹 短篇万岁 后记

    老姊对我说：

    「你会写恋爱情节?哈哈（冷笑）。」

    至少，也先读过再说嘛

    大家好。

    爱情是什么呢?我是三浦。

    本集《短篇万岁》，是《万岁》系列的第五本作品，也是第一本短篇集。依照出版日期来看，首集出版的时间为十二月，接着二月、三月、六月，本集的内容，自然就是七、八月，盛夏时节的故事了。

    我在上一本《六月新娘万岁》的后记提到，该集为《万岁》系列「一段落」的作品。也给了各位一种「万岁系列完结了」的感觉，没想到还有机会继续写续集。这都多亏了各位读者的支持，真的很谢谢各位，今后我也会努力，写出能带给各位不同感受的万岁系列故事。能受到各位读者的支持，是我最大的荣幸。

    话题回到本短篇集吧。

    在写上一集的故事时，我一直有种「好像玩得不够过瘾」的感觉。好想玩得尽兴一点啊『特别服务万岁！』与『圣诞再万岁!』就是在这种心态下诞生的，虽然写的时候，有点担心这样子会不会玩得过火了些，不过，说不定真的有可能会发生这样的故事啊各、各位不这么认为吗?

    这次因为交稿的日期又往后拖延，以致于给许多人添了不少麻烦。老是口头上道歉也不是办法，还是得要好好地确实执行，付诸行动才行吧。总之，还是先对这次照顾我的各位说声：「对不起」以及「谢谢你们」，最后能赶上八月顺利出版，真是托各位的福了。最后一段话，要给各位读者的

    我常常会想：「我的小说，能够写到什么地步呢?」这阵子，正是个人心中最为彷徨的时候。我当然不敢奢望有人会因为读了我的小说，就获得什么救赎之类的，但我还是会努力地写，直到写不出来为止。虽然自知才能十分有限，但还是在这里衷心恳求各位的指教。

    那么，有机会的话，让我们故事中再相见。

    平成十八年七月「面对还有三集才结束的《圣诞节万岁》不知不觉燃起了复仇意志的」三浦勇雄

第五弹 短篇万岁 插图



第六弹 祭典万岁 Proogue

    翠菊／「再见」

    什么是罪？让我们来想想。

    「犯罪了。」

    犯了罪该怎么办呢？我们可曾想过？

    重新回溯、整理自己记忆的历程。过去有如记绿片般倒带，一件件、慢慢地思考着自己做过的一些事。并想着这些事为周遭带来了什么样的影响。如此反复思量，再三回味。

    该赎的罪。那些在获得原谅之前，永无止境的罪业。

    回忆自己走过的路，是否曾犯下这种不得不赎的罪业呢？

    想不起来。

    想不到该为过去的自己赎罪的理由──一思及此，她笑了。

    「笑什么？」

    不知从何答起。也没有回答的必要。

    没什么好后悔的不，应该说根本不用后悔。

    透过回想，她趁机回味了一下过去的事。一种淋漓畅快的感觉重新自体内油然而生。不管别人怎么说，自己已经做到最好的结果了。为了达到的目的，把「他们」当成手中的棋子，漂亮地完成一次又一次的计划。这当中，丝毫没有任何的迷惘。

    自己总是尽全力地冲刺着。

    根本没什么好后悔的。

    所以

    「────」

    所以，才会以满脸的笑容响应。不管摄影机的镜头此时是不是正对着自己，仍旧在「他们」面前露出了一贯的招牌笑容。毫无疑问的，这样豪气的笑，正是自我身分的证明。

    对方不知道是惊讶还是已经放弃，只是深深地叹了一口气。

    「算了。要认罪本身就是一个错误。」

    随后露出一副无可奈何的表情，说道：

    「不管如何，只剩下了。其它人都已经处理好了。」

    忽然想起那两个人。不知道他们现在的状况怎么样了？

    为了守护对方，互相帮助的两个人。

    其中一个怎么看都不像是个可靠的孩子；另一个则是连「可靠」两字的边都沾不上。但是在目前这种状况下，想要寻求帮助，也只能找他们两个了。只是仍然免不了会担心。

    ──算了。总会有办法的吧。

    带着一丝希望，相信在他们的努力之下，事情还有转圜的余地。

    至少「他们」一直以来都是这个样子，而且也度过了不少难关。

    ──相信他们吧。

    也只能相信了。

    放弃相信他们的话，反而是一种罪过。

    「只剩下了。觉悟吧。」

    对方将手伸了过来。自己却动弹不得。

    ──祈祷吧。

    她闭上眼睛，祈祷。

    ──祝福他们有个完美的结局。

    她衷心地祈求着。

    「再见了。枪之岳。」

    对方的手，抚摸着枪之岳的嘴唇。

    然后一切归零。

第六弹 祭典万岁 第一话 祭典万岁！

    紫露草／「悲伤的回忆」

    霰捐肿尤速奔跑着。

    柔和的阳光洒落在最近气温逐渐降低的空气中，微微地温暖着肌肤──不过，现在的柚子只感觉到一阵燥热。从家里冲出来之后，已经不停地跑了整整十分钟了。虽说是田径队的，不过，自己擅长的毕竟是短跑，而且步伐的大小也和平常的跑步练习不同。耳际上方用来固定头发的发夹，随着跑步的节奏规律地跳动着。眼睛似乎还没适应匆忙中戴上的隐形眼镜。此刻的她呼吸急促、肌肉酸痛，平常一定会整理好的头发，今天却乱糟糟地翘着。现在一定一身汗臭的危机意识，忽然自脑中闪过。不过，更重要的是──

    ──为什么我会睡过头啊！

    虽然早就知道自己是个容易紧张的人。每次田径大会前夕，总是因为紧张而睡眠不足。平常的学校活动，自己因为很难打入班上圈子，根本没什么机会参与，也不太愿意回想──不过，就连这种毫不期待的活动要进行的前一晚，自己也都会失眠。

    但是，今天却不一样。

    自己打从心底期待这一天的到来。

    怎么可能不兴奋呢！

    脑中开心地想着没由来的台词，边拼命地跑着。一想到待会即将到达梦寐以求的地点，就算跑得呼吸困难、万般难受，也甘之如饴。好不容易到了目的地，抬头一看，原本的满脸睡意，顿时被哭丧的表情所取代。

    「学长不在。」

    在平常相约碰头的地方，不见学长的身影。

    如果对方没在约定好的时间来的话，就当作是睡过头、自己可以先走──这是两人之间的共识。因此，现在没看到人也是没办法的事吧（虽然柚子如果没看到对方的话，肯定会一直等下去）。只是

    ──这是难得可以和学长共度的校庆。

    ──也是学长毕业前的最后一个校庆了。

    真是出师不利。简直生不如死。霰捐肿樱难过的十六岁双鱼座女生。

    越接近学校，学生的身影便逐渐增多。时节来到了十一月，天气逐渐转冷，学生们的穿著也开始厚重了起来。不过，脸上呼着白烟的表情，却和平常无精打采的样子显得有些不同。

    柚子穿过一群群的学生，终于来到了校门前。

    校门口除了装饰着学生们制作的应景作品外，还有一个巨型广告牌。

    『第二十二届县立羽原羽高中校庆《肋骨祭》』

    虽然在准备期间早已看过无数次，不过现在再次看到这个广告牌，还是让柚子立即忘了奔跑的疲惫。她笑着重新打起精神，穿过挂着装饰物的拱门跑进学校。

    或许在校门外就可以感觉到校内及校舍中的热闹，不过进了校门，更能实际地感受到这股气氛。大家都在忙着作开放前最后的准备。一般多半是从上午十点开放，但有不少学生已经开始在校内到处参观溜达了。

    只见男生拿着铁槌在教室门上钉着广告牌，女生发着以班费订做的Ｔ恤。空气中飘荡着一股油漆与溶剂的刺鼻气味。但其中仍有几间教室，不时地传来阵阵的咖啡香气。

    柚子侧身通过两个扛着木制手绘广告牌二端的学生，爬上了楼梯。接着，又钻过了挤在走廊上、穿着中式旗袍的一群学生（不知为何，其中竟然还有男生）。她向在走廊一头钉着奇怪小屋的新任老师点头致意后，继续往前跑。并隐约在余光中瞥见小屋上面钉着一块写有『五寸钉老师的占卜屋』几个诡异文字的店名广告牌。

    虽然很想现在就去学长的教室跟他道歉，不过因为睡过头的关系，连带地，班上的集合时间也迟到了。后脚跟踩着室内鞋的柚子，只好急急忙忙地先赶到自己就读的一年Ａ班教室。她不假思索，一口气拉开了教室的门。

    「抱歉，我迟──」

    到了最后的两个字还来不及说出口，就被她硬吞了回去。因为发现班上同学的视线全集中在自己身上。

    一年Ａ班今天除了要摆摊位之外，还会以班级为单位，演出一场戏剧。现在教室里面的桌椅已经全部集中到某一个角落，演员们正聚集在教室中央排练着。柚子虽然不是演员，不过负责幕后工作的她，还是应该要早一点到学校才对的。而且待会排练结束后，还要帮忙泡沫红茶店作准备工作。

    演员们对僵住不动的柚子露出一个苦笑后，继续他们的排练。柚子轻轻关上了门，蹑手蹑脚地走到教室中其它学生聚集的一角去。

    「很慢耶。怎么回事？」

    「抱歉。我睡过头了。」

    真是的。班上女同学──紫露草露出一脸无奈的表情笑道。露草绑着马尾，浏海向左旁分，标致的五官带着少许冰山美人的气质。这样的外表，让原本就对自己的娃娃脸感到十分在意的柚子分外地羡慕。

    她和柚子一样，都是幕后的工作人员，负责为服装缝上小饰品。对方是新学期才转来班上的新同学，也是开始准备校庆之后，因为频繁地接触而和自己逐渐熟稔的同班同学之一。

    露草带着无奈且参杂苦笑的表情问道：

    「我最近才发现，原来是个很脱线的女生呢。」

    「是、是这样子吗？不过，我一直都很小心的啊」

    「如果真的很小心的话，手指头会贴满了ＯＫ绊吗？」

    哎呀。柚子不自觉地低头看了看自己的手指。因为缝制工作，不小心在手指头上留下的伤口，甚至远超过目前可见的ＯＫ绊数目。

    「这是光荣的伤口啊。」

    「一点都不光荣吧。」

    是很光荣没错啊。柚子在心里反驳着。

    自己可以像现在这样轻松地与人交谈，这段努力的过程，难道不光荣吗？每当想到自己的改变，心里就感到一股满满的充实感。

    相较之下──这些伤口又算什么呢。

    「干、干嘛啦？」

    被柚子盯着看的露草，不解地皱起了眉头。

    「没有啊只是觉得有朋友真好。」

    「啊？为什么突然说这个？」

    「一点也不突然。我一直都是这么想的啊。」

    柚子紧紧抓住露草的手。

    「谢谢和我做朋友。」

    谢谢刚转学过来──坐我旁边的，开口跟我聊天。

    更谢谢帮助我逐渐地和班上的同学们打成一片。

    露草似乎有点难为情地红着脸避开了柚子的视线。

    「对、对了，老公呢？今天没有跟一起来吗？」

    「什么老公就说我们不是那种关系。」

    班上同学总喜欢趁着学长不在的时候，私下唤他「老公」，开开柚子的玩笑。柚子当然知道这个玩笑的意思，因此总是连忙加以否定。

    「因为我睡过头了。他现在应该在自己班上吧。」

    「G我问喔。这个男生每天早上都和一起来上学，甚至花上整天时间帮做校庆的准备，但他却又不是的男朋友，请问这到底是怎样的一种情形？」

    「哎呀，文哥没有和一起来啊？」

    隔壁的男生插嘴问道。柚子点点头。对方继续说道：

    「他应该已经到学校了吧？可以请他过来一下吗？我想问他一些关于舞台布置的事。顺便拿些我们班上红茶店的折价券给他，当作是谢礼。」

    学长是大自己两届的三年级学生。因为各要准备就职或升学，所以，学校方面并未强迫他们三年级参加校庆的活动。没有参加校庆，对升学班来说是正常的（不过，他本身好像没有打算升学，而是要接下家中居酒屋的事业），但他却以「反正闲闲没事做」为理由，主动到柚子班上帮忙活动事宜。

    「可是，不是要忙着准备开店了吗」

    总不能丢着工作不管吧？

    「没关系。霰揪透涸鹞母绲氖掳伞Ｕ庖彩枪ぷ髦一啊。」

    「这哪叫工作，是义务。爱的义务啦。」

    「你们真的很爱开玩笑耶。我」

    算了，反正既然大家都这么认定，再怎么否定也没用了吧。柚子将脱下的防寒外套放在自己桌上，走出了教室。

    背后传来露草的喊叫声：

    「帮我跟文哥问声好啊──Ｕ子。」

    走廊上逐渐涌现一批批的学生人潮。大家都在紧张期待着校庆正，式开始的那一刻吧。只见每个人都努力地把握时间作最后的准备。

    Ｕ子啊

    柚子一手放在胸口上，慢慢地走下楼梯。Ｕ子。自己名字的另一个发音。

    这一切，都是在暗中帮助我的对吧？Ｕ子。

    因为有和学长的帮助，我才能和大家打成一片。

    不再受到众人的忽视。

    现在，大家开始会叫我的名字了。

    走廊上传来阵阵笑闹声。快点干活啦！来不及了。那是种接近笑骂的叫喊。另一间教室则是流泄出录音机播放的流行歌曲。柚子忽然感觉到一股来自周遭热闹气氛的压迫感，接着，便不自主地缩起了肩头。

    之前的霰捐肿右恢笔枪碌ヒ桓鋈恕Ｒ虼嗽谡庵痔乇鹑饶值某『烯ぉに也往往像个置身事外的局外人一般。虽然难过，却又无法逃开，只好一个人默默地在校园里晃着。所以，柚子一向很不喜欢这类的活动。

    但是今天不同。

    今天，自己也是这热闹气氛中的一份子。再也不是孤单一个人。不仅身边有可以谈笑的朋友，更可以开心地和大家相处。

    Ｕ子──

    在我心中的，是否也感受到了这份幸福呢？

    或许是自问自答吧。不过柚子嘴角的微笑，似乎回答了她自己的问题。

    带着让旁人忍不住侧目的笑容，柚子来到位于二楼，学长就读的三年Ｃ班教室。

    她战战兢兢，偷偷往教室里面瞄了一眼，里面学生不多。男生加上女生，不过十来个吧。因为三年级是自由参加，所以晚到，甚至干脆不来都是正常的（这也是学长告诉自己的）。

    目标人物──

    「我说校庆这种活动啊，还是要一早就来参加才有趣啦！」

    找到了。

    那高谈阔论的声调，让人一下子就注意到他的存在。柚子往教室的一角望去。只见学长正坐在教室角落的某张椅子上，和隔壁的同学聊着天。还是那副老样子不知何时才会提升品味的一头乱发，以及松垮垮的制服。轻浮的笑容和夸张的手势，恐怕已经是他难改的积习了吧。

    当一年Ａ班的学生知道柚子认识学长──藤森文七这号人物的时候，各个惊讶不已。一直以来都没有朋友的柚子并不知道，自己所认识的这个学长，传说曾经和某个换帖兄弟合力击退战车，在一年级之间，是名响叮当的人物。不过到现在为止，她还是搞不清楚这个传说到底是怎么一回事。

    就算如此，柚子还是知道。

    不管传说的真相如何，藤森文七确实是个了不起的学长。虽然她不会特别向其它人这么说。

    班上的同学或许会怀疑自己和文七的关系，但是她却从来没有其它的想法。能和学长交往的话当然是然而，这个愿望终究还是放在心里就好。总之，能像现在这样，对她而言就已经很足够了。学长都称自己是「朋友」了。所以，就这样吧。两人只要当朋友就好。柚子不想破坏现在这种关系，一点也不想。

    她只希望在学长高中生涯最后一次的校庆活动中，能够留下美好的回忆。

    ──不过，得先道个歉才行。

    为自己的迟到道歉。然后希望能够邀学长一起逛逛校庆摊位。不过，学长或许会想要和朋友一起逛吧，所以至少一个小时，不，只要有半个小时的时间，两人可以相处就够了。如、如果真的不行的话，至少在走廊上遇到的时候，相互打个招呼也可以

    「咦？百合百合学园校庆？」

    教室门口有一个男学生正在讲手机。

    「刚好也是今天？这样啊，真可惜。──嗯，我再打给你。掰啦。」

    「抱歉，不好意思。」

    柚子趁对方挂掉电话时赶紧开口。对方回头看了她一眼，马上「喔」一声，了然于心地露出了微笑。

    在准备校庆的期间，柚子为了传达准备的进度，已经来过文七的班上许多次，他们应该都有印象了。因此，男学生什么也没问就直接喊道：

    「文七，马子来找你──」

    不、不是啦柚子红着脸，自顾自地细声反驳着。当然谁也没有听到。

    「什么？叫我吗？」不知为何，学长惊讶地反问。传话的男生一副『当然是你』的表情，接着，以下颚比了比身旁的柚子。学长歪着头，一路晃着身体走过来，停在自己的面前，面无表情地往下看着自己。

    怎、怎么回事？面对这种不可思议的反应，柚子不由得紧张了起来。

    学长该不会是生气了吧？

    「那、那个今天早上我睡过头了真、真的很抱歉。」

    好不容易勉强挤出一句话来，但学长却仍旧毫无反应。虽然自己是第一次因为睡过头而迟到（相对的，学长却有好几次睡过头）但他似乎意外地十分生气的样子？还是说──我不小心做了什么事，惹学长生气了吗？

    「对、对不起、我以后会注意」

    感觉有点可怕。柚子紧紧抓着制服的下o。现在的自己八成已经眼泛泪水了吧。学长的表情顿时慌张了起来。

    「啊、那个我、我八成是忽然间痴呆了吧？」

    只见学长搔着头，一脸不好意思地说道：

    「我们认识吗？」

    ***

    日向亚希儿轻快地踩着脚踏车。

    车子疾驰在勉强只能容纳一台脚踏车宽度的小径上。

    两旁被高耸的树木和草丛包围，车轮在不平的路面上跳动着。

    亚希儿的双手像是要抑制震动似的压着手把，穿过眼前飞舞着落叶的羊肠小道。

    骑出这条只有熟门路的人才知道的近路后，开阔的视野伴随着刺眼的阳光映入眼帘。

    眼前是条两旁的草木整理得井然有序，道幅可以容纳三、四台车宽度的巴士专用道。

    平坦的柏油路面和刚才的羊肠小道大相径庭，脚踏车轮子在其上顺畅地滑行着。

    远山的棱线依稀可见，位于郊区的私立百合百合学园拥有广大的校地。

    平常校内随时可见***日向亚希儿轻快地踩着脚踏车。

    车子疾驰在勉强只能容纳一台脚踏车宽度的小径上。

    两旁被高耸的树木和草丛包围，车轮在不平的路面上跳动着。

    亚希儿的双手像是要抑制震动似的压着手把，穿过眼前飞舞着落叶的羊肠小道。

    骑出这条只有熟门路的人才知道的近路后，开阔的视野伴随着刺眼的阳光映入眼帘。

    眼前是条两旁的草木整理得井然有序，道幅可以容纳三、四台车宽度的巴士专用道。

    平坦的柏油路面和刚才的羊肠小道大相径庭，脚踏车轮子在其上顺畅地滑行着。

    远山的棱线依稀可见，位于郊区的私立百合百合学园拥有广大的校地。

    平常校内随时可见巴士穿梭其中，但今天只有必要班次的巴士来回行驶着。

    取而代之的，是穿着淡红色制服的学园生在校庆园游会开幕前忙碌喧嚣的身影。

    骑着脚踏车的亚希儿，嗅觉被阵阵香味挑逗着。

    煎饼、炒面、棉花糖――大多是这些园游会中基本要角的气味。

    而平常厨房琐事都由家中仆人处理的学园生们，此刻正穿着围裙，在瓦斯炉前与锅铲狼狈地奋战。

    有卖着看似学校烹饪课中大量制作饼干的摊位、位在树荫下的露天咖啡座、手工饰品摊位，也有贩卖校内人气学姊照片的写真小屋。

    除此之外，更有卖着不知道是中华料理还是印度料理的奇异店面。

    价位的设定更是乱七八糟。

    有便宜到不可思议的价格，也有贵到让人倒抽一口气的离谱价钱。

    其中，不时可以见到价钱订得太离谱的摊位，在偷偷地和其它摊位比价之后，连忙更改看板上的价目表的身影。

    笑看这一幕的亚希儿将视线转回前方。

    反正这些摊位并不是以营利为目的，价钱怎么订应该都无所谓吧。

    毕竟这是学园有史以来，第一次对外公开校庆活动。

    就算有许多生涩的地方，只要大家都能感受到那股欢乐的气氛，相信一切就都有意义了。

    「嘿咻。」亚希儿忽然煞住了车，将脚踏车停在某个摊位旁。

    穿着白色外套和胭脂红色裙子的她，脱下外套后，身上的服装和其它的学园生并没有太大的差别。

    不过，还是可以见到某些别出心裁的小巧思。

    她的背上装着一对天使的翅膀，顺着肩膀向外延展．直顺的短发上头套着天使光圈，一旁的饰品摇曳着。

    整体看来，就像是个临时打造的小天使。

    亚希儿展开手中那张附有绳子的折迭地图，停下脚踏车，扁着嘴搜寻地图上的目的地。

    要去的地方在这里转弯先往这里走然后再「好！」折好地图，再度把绳子挂回脖子上之后，亚希儿又继续轻快地踩着踏板往目的地前进，地图随着车子的律动在胸前跳跃着。

    身旁的风吹拂着裙o，亚希儿用着不像千金小姐该有的气势奋力地踩着踏板，一口气提升了脚踏车的速度。

    塞在脚踏车篮子里的花束，迎着风大幅地摇曳着。

    踩着脚踏车的亚希儿觉得自己好像化成了一阵风，众多摊位从她的眼角余光一一闪过，每个似乎都十分地美味，刚才的露天咖啡座看起来气氛很不错。

    如果『工作』顺利在中午前完成的话，就约她一起来逛逛吧――想着想着，她的嘴角不由得上扬了起来。

    不少学园生看着踩着脚踏车飞驰而过的亚希儿，转头发出「哇啊！」的惊叹声，亚希儿扁着小鸭嘴苦笑着。

    在这间专门培育干金小姐的贵族学校中，不会骑脚踏车的学园生们比比皆是，亚希儿原本就读的班上几乎都是这样的学生。

    只是没想到就连升上了高中部，还是有许多同学向她请教骑脚踏车的方法（因为如此，之前和班上同学糟糕透顶的关系也获得了改善）。

    今天骑着脚踏车飞驰的她，也同样受到了校内学生们注目的眼光――

    谁教我是转学进来的呢?亚希儿是在中学的时候转到学园来的。

    在此之前，她一直都是和家里附近的小鬼玩在一起，每天尽情地飘着脚踏车。

    因此刚转学进来的时候，费了奸大一番心力才适应这里的气氛。

    想到自己刚转学进来那阵子，老爸老妈那副写在脸上莫名虚荣的表情，心中就不觉有一股闷气。

    不过，还好有转到这里来――亚希儿用全身感受着风，心情愉快地想着。

    因为转来这里的关系，才能认识她以及曜子学姊。

    这珍贵的相逢，是任何事情都无法取代的。

    想起两个月前的暑假，当时和情人分手的自己对一切事物都感到心灰意冷。

    忽然间，很想听听曾在无意问听过的曜子学姊弹的古筝，因而加入了古筝社。

    在学姐的帮助之下，自己因而得救――新学期开始后，虽然班上同学对于自己的出现一时之间不知如何是好，不过身在其中的她很温柔地给了自己一个最棒的笑容，班上的气氛一度很紧张。

    但是过没多久，同学们一个一个前来向自己道歉――或许曜子学姊又在私底下出了一些力也说不定――最后，透过教大家骑脚踏车的机会，总算又逐渐恢复了戚情，亚希儿终于成功地「回到」了自己班上。

    还得再向曜子学姐道个谢才行。

    我能像现在这样子参加校庆，都是托学姊的福。

    是学姊硬逼着自己面对难以承受的伤痛，并帮助我重新站起来的。

    一想到当时的事，还是会热泪盈眶。

    亚希儿打算一辈子带着这份对学姊的感谢之心。

    脚踏车在巴士道转了几个弯，不久后，便来到了学园中央偏东的地点。

    眼前是一栋庞大的建筑物――高中部学生会馆。

    除了餐厅、商店、社团教室之类的设施之外，还有一个拥有近千席次的音乐厅。

    在上午十点对外开放一个半小时之后，古筝社将在这里举行演奏会，而现场的演出也会在同一时间直播至同样在举办校庆的羽原羽高中去。

    此刻，除了即将上场正式演奏的表演者之外，其余的社员正忙着作演出前最后的准备工作。

    校内并没有脚踏车停车场，亚希儿将车子停放在一个不会阻碍到他人的地方。

    她取出篮子里的那把超大花束，摇摇晃晃地从花束的缝隙中看着前方，如螃蟹般地侧身走进了会场。

    背后的天使翅膀咻啪咻啪地晃动着。

    穿过自动门之后，只见忙碌的古筝社员正在大理石的地板上忙着会场的布置。

    看着大家埋首在安置接待的柜台、确认来宾的名册、准备演奏会的介绍手册、张贴其它宣传海报的工作中――想必现在后台一定也正忙着打理乐器及演奏者的服装事宜吧。

    其它的学园生一看见亚希儿的装扮，忍不住笑了出来。

    「日向学妹，这身打扮是怎么回事?」「我今天是『花语邱比特』喔！」亚希儿从小苍兰、百合、蔷薇、向日葵、鼠尾草、金盏花、菊花等花种的缝隙间采出了头，笑着回答。

    「花语邱比特?」「对啊，负责将带有各种花语的花朵送到校内各角落的邱比特啊，」亚希儿班上这次在校庆中所办的摊位，就是这个『花语邱比特』企划。

    说得明白一点，就是有外送服务的花店。

    只要送花对象是在校内，不论委托人是校内或校外人士都无所谓。

    委托的目的，不论是想要向暗恋的对象告白，或者是向某个帮助过自己的人表达谢意都可以。

    总之，亚希儿班上的摊位就是提供「接受委托，送花到手」的服务。

    由于学园的校地占地十分广阔，因此她们也在校内设了许多机动的服务站。

    一旦接受委托，便由最接近该地点的送花小天使将花送到当事人的手上。

    另外，依照委托人的要求，她们也提供附上小卡片或小饰品的服务。

    花束当然都是当天送达，送花小天使会枫着脚踏车，完成所有委托人的托付。

    其实这次班上会办这个摊位主要的灵感来源，是有一次亚希儿和曜子学姊聊天的时候，听她提起别的学校的校庆「好像有一种送花服务的样子」。

    因为这句话，一切才有个雏形的。

    「总之，就是快递服务。」亚希儿从一大把的花束中，抽出两朵递给眼前的学园生。

    「这是要给学姊的！」「咦给我的吗?」「对啊，一朵是我送的，代表激励的大滨菊：一朵是另一个一年级女生送的，秋海棠叶！」那个学姊收下了亚希儿递过来的黄色花朵与橙红色的秋海棠叶，轻声地说道：「啊，一定是她。」秋海棠叶的花语是――『秘密的恋情』。

    「真开心，谢谢。

    对了，日向学妹，送我的花，花语是?」「『凡事忍耐』！」亚希儿故作握拳状说道。

    「这其实是夏天的花，是我们班上的同学从海外订购的！希望学姊不管遇到任何的压力，都能够勇敢地面对并且克服，」「啊、谢谢」虽然不知为何，那位学姊露出了一个复杂的微笑。

    不过，只要对方能因为收到花而感到开心就够了。

    亚希儿继续忙着送花给会场中的其它人。

    原本忙碌紧张的学园生在收到了花朵之后，都露出了欣慰的表情。

    看到大家的反应，亚希儿也觉得自己更有精神与干劲了。

    等到校庆正式对外开放之后，在其它学园生的亲朋好友委托之下，自己一定又会再度送花到这里来吧（虽然其实是比较想留下来听听演奏，偷懒一下的）。

    亚希儿边想着：到时候不知道会有什么样有趣的委托?边送着手边的花。

    不知不觉，一大把花束已经送到只剩下一朵了。

    这朵花，当然是要送给对自己来说，意义重大的那个学姊――顺带一提，特意把早就准备好的花朵，留到最后送给对自己而言最重要的人，是十七岁天秤座女生亚希儿的作风。

    亚希儿问了其它社员后得知曜子学姊正在后台的休息室里面。

    已经没什么时间了，亚希儿赶紧加快了脚步。

    休息室位于舞台的两侧，她闪过通道上『闲人勿进』的牌子，继续快速地往目的地前进，不久总算来到了门前。

    『叩叩、喀嚓！』她以敲门和开门几乎并在一起的速度完成连贯动作后，就直接走进了休息室。

    「雾岛曜子学姊，这是的花，请签收！」原本背对着门口的身影缓缓地转过身子，而映入亚希儿眼帘的却是――「咦?」雾岛曜子有点疑惑的表情。

    似乎正在化妆的曜子学姊，转过身来望着自己。

    她身着白拍子的正式服装，古风的长F搭配着红白对比鲜明的衣服。

    原本垂在肩上、微卷的长发今天全都梳到后面，束了起来。

    一旁放着待会上场演奏时要戴的乌帽．曜子学姊眼神迟疑了一会之后，慢慢地挤出了一个小小的笑容。

    「送给我的花?真开心。

    谢谢特地送来给我。」咦?亚希儿闻言愣住了。

    「好漂亮的花啊。

    是谁送我的呢――是一年级的吗?送花是个很棒的构想呢哎呀?怎么了吗?」曜子看着呆住不动的亚希儿，不解地歪着头问道。

    该感到奇怪的是我才对吧?亚希儿内心如此独白着。

    为什么――?为什么学姊一副不认识我的样子?那根本就是遇到初次见面的人时，会露出的客套微笑。

    面对这奇异的景象，亚希儿一时之间不知该如何应对。

    「?啊，该不会」曜子学姊好像发现了什么地方不对劲，连忙问道：「该不会我们曾经在哪里见过面吧?」有点奇怪。

    今天不知道是哪里不对劲。

    虽然也是在正常的时间起床。

    不过所谓的正常，其实已经算是睡过头了。

    「糟了。」糟了，虽然嘴里这么说，不过，他丝毫不见慌张的神色。

    反正还不是老样子。

    最近，总算是逐渐习惯新家的气味和隔问了。

    他从放置在不会发出叽叽声的木质地板上那张极简风格的铁床上下来。

    赤脚踩着的地板传来冷冽的触戚，让他怀念起之前的杨杨米房间。

    硬是放置在房间里的座垫与暖桌，算是自己对新环境的一种无言的抗拒吧。

    他一边搔着头，一边伸手拿起了手机。

    接着，推开折迭式手机的掀盖，眼前的屏幕却是一片漆黑。

    「咦?」他连忙压下电源钮，屏幕闪动了一下，开机了。

    不记得自己什么时候有关机的啊有点不安地按了几个键，发现里头所有的简讯都不见了。

    怎、怎么会这样?试着回想了一下，不过却怎么也搞不懂，为什么手机里消失的偏偏只有简讯呢?他带着不解的心情走出房门，来到了一楼。

    咖啡与烤吐司的香气扑鼻而来，此外，还可以听见电视以及翻动报纸的声音。

    「今天又睡过头了啊。

    真是的，快点把早餐吃了吧。」连早安都来不及说，老妈凉子就着急地催促着自己。

    她穿着T恤与牛仔裤，一头长发全都束到后脑勺，这样的装扮让他在私底下偷偷叫她马尾老妈。

    睡眼惺忪地望向餐桌，瞄了一眼坐在自己对面的老爸桔平。

    穿着西装的他正专心地看着报纸。

    「虽然每天都是这个样子，不过我还是很想问你，老是迟到无所谓吗?」老爸的声音很低沉，是那种不适合清爽早晨的沉闷声音。

    他总是私底下喊他装模作样磁性嗓门兄。

    因为还是很爱困，他边打着瞌睡边点头回道：「嗯安啦、安啦。」「今天不是校庆吗?你都不用准备什么吗?」「校、庆?」喔。

    老爸这句话让他头脑清醒了一半。

    对喔，今天是校庆。

    「拜托，你现在就这么健忘，等老了看你怎么办?」老妈将烤好的吐司和色拉端到桌上，叹了口气。

    怎么一大早就得为这个孩子操心呢?「啊、不用紧张啦。

    我都已经三年级了。

    本来就不用准备什么．再说，学校也没有强迫我们非参加不可。」「是这样子吗?可是，之前不是听你说有和谁约好的，不是吗?你不用赶着去赴什么约吗?」「?」是在说文七吗?自己并没有和谁『约好』要做什么事的印象。

    会因为校庆或运动会而兴奋地去约谁的，想来想去也只有那家伙了。

    不过，记忆中并没有这样子的约定啊?真的有什么约定吗?他歪着头想，一边注视着老爸身后那新得发亮的米色壁纸。

    「奇怪。」突然发现的他，忍不住开口问道：「我们家什么时候变这么漂亮了?」好宽敞。

    而且，什么时候变成西式装潢的?啪沙，老爸忽然放下手中的报纸，盯着自己看。

    他皱起了眉头，接着和老妈两人面面相觑，担心地交换了几个眼神。

    老妈率先发难：「你竟然会夸张到这种地步?」「啊?什么啊?」「还问什么?我们家房子上个月才刚改建好的啊，之前的房子忽然被一把无名火给烧了，还意外地领到了一大笔保险金。

    于是，一个更宽敞的新家就这么盖回来了。」老爸也点头附和道：「更棒的是，用领到的那笔保险金也将之前的贷款全都付清了！我们家从今以后就可以高枕无忧了。

    真是塞翁失马，焉知非福啊。

    而你竟然忘得一干二净?还有，最近邻居望着我们新家的眼神也总是一副羡慕的样子。

    你真的忘了吗?」「啊?」有这回事啊?自己怎么一点印象都没有。

    不过话说回来，这么难堪的过去，或许还是忘掉比较好。

    虽然心里有种说不上来的奇怪感受，不过因为还是很困，也懒得再想下去了。

    吃完早餐，也整理了仪容。

    总之，先赶去学校再说吧。

    外面的天气有点冷，还是围条围巾再出门吧奇怪?自己怎么会有这条围巾呢?带着暧昧不明的记忆来到学校的他，以旁观者的心情看着校内热闹的校庆气氛。

    虽然自己也是这里的学生，但既然是以「自由参加」的身分参与，有种彷佛也成了来宾的感觉。

    如此一来，多少升起一丝无聊、甚至是寂寞的戚受。

    而且说真的，寂寞的感受还多了一点。

    来到了教室，发现里面没几个人。

    因为是升学班的关系，所以，一大早就到学校参加校庆的学生相对地比较少。

    文七也在里头。

    文七一看到自己，立刻露出了一个爽朗的笑容，这小子竟然不识好歹地坐在我的桌子上。

    「铁平！你也太慢了吧！」「是你没事那么早来干嘛。」接着，两人又闲扯了一些有的没的。

    文七拿出羽原羽高中校庆『肋骨祭』的简介与地图，比手画脚地指着几个地方，嚷嚷着「这里一定要去逛逛！」铁平敷衍地听了一些，直到文七忽然被某个学妹叫了出去学妹?文七这小子，什么时候改变兴趣了?「――啊。」奇怪?又是那种说不上来的模糊感受涌上心头。

    他有点不安地望向教室门口，只见站在文七面前的那个学妹一副快哭出来的样子，过了一会，她拉着文七的手，两人便一起走掉了。

    「――」噗通，心脏忽然剧烈地跳动了一下，一股强烈的不安袭上心头。

    「小缘?还好吧?」他顺着声音回头一看，眼前的女孩子正抱着头，恍惚地盯着地板发愣。

    刚才令自己忽然一惊的声音――好像就是古都缘这个名字。

    「没事吧?还好吧?要不要去保健室?」「不用」古都缘虽然皱着眉头，不过还是点点头，勉强挤出了一个笑容说道：「嘿嘿嘿，真奇怪。

    我是怎么了啊?」接着――她的视线突然转向了这边。

    两人四目交接了。

    心脏顿时纠结成一团，痛苦的感受蔓延全身。

    不单单是强烈而已――而是有如针刺般地剧痛。

    对方很快就别开了视线。

    不过，就连这个动作，也让自己戚到一阵莫名的心痛。

    这是怎么回事啊?其它的女生扶着她走出了教室。

    可能是去保健室了吧――

    我是不是也该去保健室一下啊?感觉超不对劲的。

    胸口满是郁闷的心情，模糊的记忆充塞在脑海。

    不解的情绪在意识里翻腾，直到现在，他才确定自己的身体肯定是出事了。

    其实打从今天起床的时候，一切就开始不对劲了，但却不知道是哪里出了问题，也完全找不到原因。

    校庆即将对外开放，班上同学也骚动了起来。

    虽然时间还没到，不过，已经有人在提议要去哪里逛逛了，铁平你呢?对方也问了自己。

    我等晚一点再说吧。

    「你还好吧?脸色很差喔。」「嗯所以，我想先休息一下再去逛。

    你们不用管我啦！我待会再去找你们。」如果真的有事的话，你再传简讯给我们吧。

    同学们留下这句话之后便离去了。

    三年C班的教室里面，只剩下自己一个人。

    远方传来活动的喧嚣声和学生们的笑闹话语。

    「呜。」他抱着头趴在桌上。

    奇怪?这到底是怎么回事？该不会是昨天吃坏了肚子吧?这么说来，昨天的晚饭我到底吃了些什么呢?才试着回想，头就开始痛了起来。

    接着疼痛逐渐加剧，双脚因为忍不住痛苦而拼命地在地板上蹬着，甚至痛到连眼泪都飘了出来。

    「可恶！这到底是怎么回事啊？！」就算咒骂这莫名其妙的状况也还是无法改善。

    在痛苦中，他忽然想到――我是不是忘了什么事?对我而言，十分重要绝对不能忘记的事――是不是被我忘记了?我是否忘了某个十分重要的人――?「五十岚，你的部分记忆遭到控制了。」这一瞬间，铁平暂时忘却疼痛，他抬起了头。

    眼前――教室的门口，站着一个女人。

    一个穿着深蓝色套装、黑发、戴着眼镜的女人。

    ***「露草姊姊，我一直在想。」『想什么呢?诘草。

    』「姊姊的胸部确实比我还要有料没错。

    不过若是论成熟的魅力，我想我还是略胜一筹喔。」『哪来这种不自量力的自信啊?』「才不是。

    我现在是在谈姊姊的自尊问题。」『我的自尊问题?』「嗯。

    光是看外表就很明显了啊姊姊明明比我年长，却扮演穿着制服的女高中生所以我在想，姊姊似乎对于自尊这一类的问题，不怎么在意的样子。」『没办法，我就是想穿穿看水手服啊。

    』「太狡猾了吧！人家也很想穿一次耶！」『我是担心的孩子气会坏事。

    这样真的没问题吗?』「我一定要用这种情绪，才能将事情给办好啊。」『确实是这样没错啦。

    』「对啊、对啊。

    我才担心姊姊会不会有问题呢?千万不可以因为比较早打入那群人之中，就动了感情喔?」『我没有问题啦。

    早就有所觉悟了。

    』「说得也是。

    现在的我们也只能前进不能后退了啊，终于开始动了。

    那就这样子。」『嗯，祝顺利。

    』「我会的，姊姊也是，我们一起加油吧！」啪哒。

    女孩盖上折迭手机，顺手往副驾驶座的位子上一丢。

    挡风玻璃前方，原本塞住的车阵已经开始缓缓移动了。

    诘草边转动着方向盘，边轻轻地踩着油门。

    道路两旁，树叶已明显泛黄的茂密行道树遮蔽了直射的阳光，视野有点昏黄。

    不久，画着大大箭头的广告牌便映入眼帘――『第五十三届私立百合百合学园校庆《蔷薇蔷薇祭》．前方一公里。

    』因为是学园创园以来首度对外开放，所以，慕名而来的参观者为数众多。

    前方的车阵就这么走走停停的。

    三月份时发生的学生闯入事件并没有被公开报导出来。

    不过，学园方面也意识到不能再这样子封闭性地经营下去了。

    因此，学园方面打算利用这次的机会，慢慢改变以往封闭的校风。

    这虽然是学园经营层内部的共识，不过现在女孩――紫诘草也知道。

    驾驶座的后照镜反射着她的样貌：浏海向右旁分，左右双马尾，椭圆略显圆润的双颊。

    眼角微微下垂，是个拥有一双柔和眼神的女孩。

    「人家也很想穿水手服啊。」她边看着自己的穿著、边抱怨着。

    她上身穿着一件设计有点特别的夹克――几乎包到脖子的领口，宽松的袖子和长过腰际的下o，虽然看起来是件颇具机能性的外套，不过，总觉得少了那么点可爱的气息。

    只有裙子算是稍微弥补了这个遗憾吧。

    「算了，没差啦。」不管是孩子气的言行。

    还是夹克的款式。

    甚至是水手服。

    「反正这些」在杀人的时候，都不是重点。

    十一月四日，上午十点。

    校庆学园祭开始了。

第六弹 祭典万岁 第二话 失忆万岁！

    紫诘草／「快活」

    咦?咦?咦?现在是怎样?到底是怎么回事?文七莫名所以、一脸呆愣地被拉着走。

    「请问我们是要去哪里啊?」突然被这个今天才初次见面的一年级学妹十分用力地强行拖着走。

    女孩拉着文七的手，快步地向前走。

    她的身形娇小。

    纤细的脖子在摇曳的短发中若隐若现――

    这到底是怎么回事?对毕业之后就要继承家业的自己来说，这次的校庆是学生生活中的最后一次了。

    因此，他早就打算要好好、痛快地玩一场。

    无聊的小游戏、不怎么好喝的咖啡店、不太耐穿的角色扮演服装、设计怪异的班级T恤、一定有人演萝卜的话剧、才成立几个月的摇滚卡拉乐团演唱会、同时举办的班际卡拉OK对抗赛――校庆就是这种集所有半吊子摊位与爆笑游戏于一堂的校内嘉年华。

    说真的，自己每次都超级期待的。

    不过，现在却被一个莫名其妙出现在教室门口的一年级女生拖着走。

    这到底是怎么回事?难道这就是所谓的青春吗?我的春天来了吗?想到刚才两人面对面时，对方表现出来的那种乖巧的模样，左边发际夹着一个幸运草发夹，特征不太明显的清纯小脸上，大大的眼睛眨呀眨地，说起话来轻声细语，好像自己一反问回去，就打算逃跑似的。

    感觉不是个很显眼的女孩，真的没什么印象。

    总之，一切都发生得太突然了。

    没头没脑被个不认识的一年级学妹叫了出来。

    对方一副很熟识般地对着自己说话，而在自己表现出疑惑的样子后，忽然又转变成哭丧的表情。

    接着，抬起头来看了一眼之后，竟然就这样把他给拖了出来――等等刚才我那同学说了什么?『文七，马子来找你――』马子?现在拖着我的手的女孩是我的马子?――这简直是见鬼了。

    文七噗嗤笑出声来，我会忘了自己马子的存在吗?怎么可能。

    清纯，这是她给自己的第一印象。

    文七对这个一年级学妹的感觉还不错，识途老马才懂得去挑清纯朴素型的。

    不过话说回来，这女孩子的手还真是又小又软，摸起来好舒服，让人飘飘然地既然如此，他更加无法相信自己认识这个女孩了。

    可是，班上的同学似乎都认识她。

    也因此，才会理所当然地把他给叫了出来。

    「――不会吧?」难道不认识她的人，只有我?我是唯一一个――忘了她的人?心跳加速，呼吸也变得急促，简直快要喘不过气来了。

    「啊！」忽然一阵强烈的晕眩袭来，被拖住的手也变得异常沉重。

    此时，一年级学妹刚好回过头来，那是张泪眼汪汪、带着不安情绪的面容，看来既清纯又朴素，果然是自己喜欢的类型。

    尤其是那个幸运草发夹，简直超可爱的。

    可是，为什么呢?「学长?你、你没事吧?」为什么我竟然会想不起来这个女孩是谁呢?「是谁?」一年级学妹倒抽了一口气，表情僵住了。

    「、到底是谁?」「学长为什么要开这么过分的玩笑呢?」这次换文七倒抽了一口气。

    只见一年级学妹掉下眼泪，逼上前问道：「我做错了什么事吗?如果我做错了什么，那我跟你道歉！我真的会道歉！下跪道歉我都愿意，叫我脱光道歉也无所谓！所、所、所以，请你不要再开这种玩笑了，好吗――」呜呜呜，学妹说完便低着头啜泣，眼泪不断地滴落下来。

    「『装作不认识』这个玩笑，一点都不好笑，我笑不出来」学妹依旧不断哭着。

    文七真的一头雾水。

    为什么――她竟然哭了?事情已经变成这样了，却还是完全搞不清楚状况。

    一个少女会在你面前哭成这样，至少可以确定一件事――对方一定是和自己有着很深的关系。

    虽然看起来不像是在骗人，但他还是毫无印象。

    自己真的不认识这个少女。

    不过，这并不是单纯地不认识而已――

    我明白了。

    出问题的不是这个女孩。

    而是我自己。

    「先别哭，让我问清楚好吗?」学妹仍旧低着头，猛掉眼泪，呜哇，文七吓了一跳，不过还是继续问道：「我是真的不认识，不是在开玩笑。」「。」「所以、我在想虽然听起来很扯、或许也很难相信。

    可能只有五成吧不，四成还是三成左右的可能性。」文七顿了一下，吞口口水之后，继续说道：「我说不定是失去记忆了。」呃，学妹停止了哭泣，仰起脸来。

    「咦?」「虽然我自己也搞不太清楚，不过说不定就是这个样子。

    我可能不是『不认识』，而是『想不起来』。」「想不起来?」文七有点犹豫地点点头。

    「嗯虽然这种想法真的很夸张，或许没人会相信。」果然不行，才说出口，他马上就后悔了。

    谁会相信这种鬼话呢?就连自己都不相信了，突然说出「对不起，我失去记忆了，所以才会忘了」这种理由，还要人家相信，简直太扯了嘛。

    能不被认为是在推卸责任，就已经是阿弥陀佛了。

    就连平常爱开玩笑的自己都开不出这种无聊的玩笑。

    说错话了，糟糕，她一定又要哭了――「我相信你。」「咦?」只见学妹吸了吸鼻子，用制服的袖口擦擦眼角。

    「仔细想想，学长的确不可能突然间就装作不认识我。」「」「我知道学长不是那种人。

    你是个很温柔、很帅气的男生，绝对不会这样子对我。

    所以――我相信你。」学妹点点头后，仰起了脸。

    好像正面对着什么似的。

    「我相信你失去了记忆。」啊啊去死吧我！文七忽然有种想要痛宰自己的感觉。

    为什么我竟然会『想不起来』这么乖巧的女孩呢?为什么偏偏『忘记』她了呢?突然恨起这个叫作藤森文七的人来了。

    虽然一直以来，都知道自己是个痞子，却没想到竟然会差劲到这种地步。

    去死吧！现在就去死！去死去死去死！「对不起对不起对不起对不起！」文七忽然涌起一股想要拼命道歉的冲动。

    他抓住一年级学妹的肩膀，低下了头猛道歉。

    「要我道歉几次都可以。

    我真的会道歉！就算下跪道歉我都愿意！叫我脱光道歉也无所谓，我愿意付出一切代价，只要肯接受我的道歉――所、所、所以请告诉我，告诉我叫什么名字?就读的班级?还有和我的关系?请将一切全部都告诉我！然后再狠狠地揍我一拳吧！」可能是道歉的气势太过惊人，一年级学妹的眼泪硬是缩了回去，圆睁着双眼。

    「天啊。

    我真是太差劲了！什么叫作丧失记忆?蠢毙了！我简直蠢毙了！真的很对不起!一定是因为我太蠢了！我会努力想起来的！我绝对会想起来的！所以，请给我一点时间和情报好吗！我、我先脱一件了！」「咦、等――不、不要一开始就脱裤子啦!啊、我不是这个意思!学长你不用脱啦，」一年级学妹惊慌失措地制止了文七正在松开皮带、扣子解到一半的手，说道：「我会告诉你！我会尽量协助你的！所以，请不要随便脱裤子好吗！」「真的很对不起！我会努力想起来的！」「啊、啊啊啊啊！不要放开手啦！」学妹慌慌张张地拉住那条失去皮带支撑、在地心引力的作用下逐渐往下滑的裤子。

    文七下定决心了，无论如何一定要想起来才行。

    就算把自己痛揍一顿也绝对要想起这个女孩的事非得想起关于这个正在自己下半身前手足无措的女孩的事不可。

    文七用力点了点头。

    「呵呵呵。」身旁忽然传来一阵咯咯笑声。

    文七系好皮带，回头一看。

    前方站着一个穿着深蓝色套装的女性，她有着一头色彩明亮的蓬松大波浪褐发，发梢轻快地随风摇曳着，鹅蛋脸勾勒出漂亮的轮廓。

    顺带一提，她的胸部和臀部的弧线也十分紧致好看，文七是绝对不会错过这个部分的。

    他认识这个女性。

    而且还和她交谈过好几次。

    「五寸钉老师。」对方是一个月前才到校赴任的新老师，她刚来学校的时候，曾经掀起一阵热烈讨论的话题。

    除了深受男学生的欢迎之外，可能是因为个性不错的关系，也十分受到女学生的喜爱。

    文七因为每次和她擦身而过时，总不忘搭讪几句，因此很荣幸地被记住了。

    只见那名穿着套装的女性――五寸钉笑呵呵地说道：「这样不行喔，藤森同学。

    怎么在走廊上把女孩子弄哭了呢?」这句话让他惊觉到，自己此刻正站在走廊中央接受着往来学生的注目礼。

    不过，大家的眼神却意外地十分温和，这种温暖的视线是怎么回事?「啊、喔，这是有原因的。

    不、不过一切都是我不好啦！」文七忽然不好意思了起来。

    五寸钉见状又笑道：「你有认真的跟人家道歉了吧?」「喔、当、当然!呃?」此时，他才注意到五寸钉背后的物体。

    在走廊一角的阴暗角落里，有个被深色布幕围住的空间，挂在天花板的布幕尾端垂在地上。

    从入口处望去，隐约可见昏暗灯光映照出来的桌椅，两张椅子中央摆着一张桌子，桌上放着一个拳头大小的水晶球以及几迭纸．灰暗的空间中，还放着一个颇大的广告牌。

    「。

    『五寸钉老师的占卜屋』?」「没错，那就是我今天的摊位。」五寸钉笑嘻嘻地点点头。

    「老师会占卜啊?」「是啊。」「是水晶占卜吗?」「那只是装饰，用来制造气氛罢了。」「那是用什么占卜的呢?」「凭感觉啊。」一阵沉默降临，除了沉默，实在不知道该回答些什么。

    「啊可、可是真的很少见耶！」文七勉强转变话题。

    「很少看到有老师摆摊位的。」「因为我也想和大家一起参加校庆活动啊。

    看到大家那么开心地玩在一起，让我很羡幕呢。

    藤森同学待会也来玩玩吧?」「喔、当然！」文七笑着点头、挥手答应后，将身体转回一年级学妹的方向。

    然后又吓了一跳。

    学妹眼中再度充满了泪水，双眸尽是不解与愤怒。

    「怎、怎么了吗?」「为什么?」少女发出不平的声音。

    「记忆丧失的学长，为什么会记得比我晚认识的人――！？」对、对不起！等、等等我啊啊啊啊啊！五寸钉笑着目送少年慌忙追着少女离去的身影，回到了自己的摊位里。

    她从刚打造好、放在摊位桌上的那迭纸里随手取出了几张，那是穿着制服的少年少女脸部特写的相片，里面有几张还被打上了X的记号。

    有的在藤森文七的脸上。

    也有的在五十岚铁平的脸上。

    「今天能完成几个人呢?」她瞄了一眼左手腕上的手表，嘴角已经看不见刚才那亲切的笑容。

    取而代之的，是毫无表情的面容。

    「校庆――马上就要开始了。」***广播社的校内广播响了起来：『现在时刻是十点整。

    第二十二届县立羽原羽高中校庆《肋骨祭》正式展开，各位同学们，请用你们最诚挚的戚情与知性，竭诚欢迎莅临本校参观的宾客们，』如雷般的掌声与欢呼自教室外面响起。

    开始！冲啊！学生们的群坝虢挪缴撼动着教室的窗格。

    「、是谁?」铁平从位子上缓缓站起。

    对着杵在教室门口的女人问道。

    真是奇怪的家伙，这是她给自己的第一印象。

    而且――感觉好像某个人。

    是谁呢?在这个二十一世纪，却还留着复古的中分娃娃头，深蓝色的套装打理得十分利落整齐。

    虽然脚上穿着学校的室内鞋，不过不知为何，并不是宾客专用的绿色，而是红色的。

    眼睛藏在如玻璃瓶底般厚的镜片后面，让人看不清她的视线究竟是看往哪个方向。

    此外，她交叉着双臂自信满满的样子也令人感到很在意。

    不过，最重要的是――「好、好小」虽然表情充满了自信，不过，身材却宛如刚升上中学的少女般娇小。

    身上那套套装，与其说是被她穿着，倒不是说是她被套装埋住更来得贴切。

    不算女人的女孩，那样的一名女性此刻正站在门口看着自己。

    「不愧是传说中的五十岚铁平。

    才初次见面就说得出这般失礼的话。」女人点点头，继续说道：「对了，先声明一下，我比你年长。」比我年长！这句话终于还是忍不住问了出口：「有好好地吃饭吗?」「少管闲事。

    况且，对长辈应该使用敬语才对吧，小子。」女人叹了一口气，随即啪嚏啪嚏地穿着拖鞋往这里走来。

    「干、干嘛啦。

    走过来要干什么?」「首先自我介绍。

    我叫越后屋。

    是OTV的新任主持人。」心脏突然间剧跳了一下。

    自己好像知道对方说出口的这个单字，从心跳的反应就可以证明这点――可是，对于为什么会有这样子的反应?却又说不出个所以然来。

    身体好像被绑住了一般动弹不得。

    铁平只能茫然地看着那个女人接近自己。

    「再补充一点。」女人――越后屋来到了铁平的面前，抬起头说道：「阿枪姊枪之岳正是我的前辈。」铿锵，后脑勺好像被铁棒敲到一样，这次他知道了，知道自己的脑中为什么会有这样子的反应了。

    枪之岳。

    他知道这个名字。

    知道这个名字所代表的意思。

    名字。

    没错，名字。

    是谁?忽然，一阵晕眩伴随着强烈的呕吐感袭来。

    铁平的双脚摇晃着、脚步不稳。

    刚刚的头痛又回来了，他咬着牙忍受着这股剧痛。

    越后屋在一旁观察着这一幕，继续说道：「从你现在的反应可以判断，控制你记忆的工作，是以『枪之岳』这个词为关键词下去处理的。」宛如被殴打般的痛楚再度袭上脑际。

    铁平的双脚终于再也支撑不住，整个人坐倒在椅子上。

    臀部跌坐到椅子上的痛觉，让他勉强抓回了部分的现实感。

    「这到底是怎么回事?」「抱歉。」越后屋小小的手突然伸进了――「喀噗！？」铁平因为痛苦喘气而半开的口中。

    「请不要因为感到痛楚就咬我。

    要解除控制记忆的动作，非得动到黏膜不可。」伸进口中的手指在喉头深处探索，接着握住了舌根。

    「呜恶！」就在铁平因为痛苦而反射性地想推开对方的那一瞬间――「唔！」庞大的情报忽然灌进了脑海里。

    就像盖子被掀开的容器般，大量的讯息从里头倾泻而出。

    在浑浊的视线中，隐约可以听见越后屋的声音。

    「严格说来，你的记忆并不是遭到『消除』，而是被『封印』住了――你有部分的记忆被封闭在脑海意识的深处。

    虽然也有因为某些意外而突然恢复的例子，不过，大多数的记忆都将就此沉眠下去。

    那些被封印的记忆，时间久了，就会渐渐被新的记忆所取代――事情大概就是这么回事。

    我现在做的，就是把你的那些记忆从『封印』中解放出来。」伴随着色彩与声音的记忆，嵌入了原有的记忆之中。

    铁平的身体在那如洪流般的气势中戚受着前所未有的疼痛与挣扎。

    忽然，某人的声音在他脑中响起『――铁平，当天我们一起去逛逛吧！』「――唔!」「接着，必须在你脑中建立防止记忆再度受到控制的机制。」最后，像是要关上那盖子般的强大冲击，又再度袭击铁平的意识地带，他忍不住痛苦地垂下了头。

    「喀、呼呼」铁平大口大口地喘着气。

    等意识恢复后，才发现越后屋已经抽出了手，拿着红色手帕在擦着自己沾满唾液的手臂。

    「想起来了吗?」「嗯。」铁平身体靠在椅背上，剧烈地喘着气。

    光是这么坐着，全身便蔓延着一股强烈的疲劳感。

    全都想起来了。

    自己忘了好重要的事。

    不，应该说是被迫遗忘的。

    「我们昨天遭到袭击了。」他边搜寻着记忆，边说道：「我当时和小缘走在一起不知道被谁」原本只是个平静的放学归途他与辅导组的学生一起放学，和平常一样，与小缘并肩走在队伍的最后面。

    然后，等其它学生都不见身影之后，两人便牵起了手．一起去搭公交车。

    在车上，小缘说道：明天的校庆就轻松一下吧。

    这句话对最近一直埋首书堆的铁平来说，简直如天降甘霖般，让他几乎喜极而泣。

    就在他们下车，一起去小缘公寓接受家庭教师远山茜补习的路上――事情便发生了。

    一切就这么突然地发生了。

    一只强壮的手臂突然从背后捣住自己的嘴巴，然后像越后屋刚才做的一样，把手伸入了他的口中，接着「等醒来的时候已经是早上了我在家里睡觉」此时，终于铁平想到了「小缘――小缘她怎么样了！？」一开始是自己遇袭。

    接着是小缘――那结果呢?铁平铁青着脸想要站起来。

    可是双脚仍旧是虚脱无力，他只得双手撑着桌子挣扎着。

    越后屋伸手压在他的手背上。

    「你冷静一点。

    先回想一下，今天早上古都缘有来上学吗?」「啊、有。」他连忙点点头。

    「好像是因为头痛到保健室去了。」「是吗?看样子，她的记忆也受到控制了。」记忆也受到控制――「那、那到底是什么?这一切到底是怎么回事?」「就教你冷静一下了。」「要我怎么冷静得了啊，我们被袭击了耶！？」铁平终于克制不住自己的情绪，他对着眼前的越后屋大吼着。

    「我懂了――这一切也和你们内界人有关系，对吧！」内界人。

    和铁平等人住在不同次元世界的居民。

    这个世上，存在着三个不同次元的世界。

    内世界――别名『第一世界』。

    在那个世界中，住着拥有超科学能力的内界人。

    外世界――别名『第三世界』。

    铁平等外界人就是住在这个世界里。

    而『第二世界』，则是夹在两个世界之间，具有连结两个世界的桥梁功能。

    目前该世界可说是已经毁灭了。

    自去年冬天起，铁平就被这个来自异世界的OTV电视台，以一堆莫名其妙的节目企划整得死去活来。

    虽说经历了那么多，其实早就已经习惯了，不过今天这种事还是第一次碰到，突然遭到袭击不说，记忆还被封印，这种事任谁都无法接受的――

    而且，那个家伙呢?那个老是带来一堆麻烦的臭女人。

    「枪之岳她人呢！？」这个问题让越后屋的表情瞬间暗了下来。

    「她不在。」「啊?」「阿枪姊她不在了。」越后屋严肃地低下了头，说道：「阿枪姊被抓走了，被那些控制你记忆的内界人给抓走了。」***亚希儿依旧奋力地踩着脚踏车。

    破风疾驰，穿过人来人往的巴士专用道，就算偶尔惊险地削过路人的身边，她还是前倾着身子，不停地踩着踏板，浏海随着前倾的身子遮住了脸庞，隐约可见紧咬的双唇。

    背后的翅膀因为强烈的风势而剧烈地拍打着――

    为什么?几滴汗水自浏海洒下、散了开来――

    为什么她会说出那种话呢?『该不会我们曾经在哪里见过面吧?』一开始还以为她只是在开玩笑，没想到这么认真的曜子学姊也会开玩笑，而且还是有点吓人的玩笑。

    该不会是在取笑我这身装扮和任务吧――一开始自己是这么想的。

    可是，不太对劲曜子学姊对着苦笑的自己，露出了疑惑的神情，接着竟然还向她道歉。

    对不起，我真的对毫无印象，可以告诉我，叫什么名字吗――?在恍惚中，她冲出了学姊的休息室，好像还撞到了某个社团的学姊吧。

    等到有意识时，自己已经拼命地踩着脚踏车的踏板了．现在想想，自己未免反应过度了也说不定，根本没有必要激动到冲出来吧。

    或许只要笑笑地回说：「学姊，少开我玩笑了！」一语带过就可以了吧――

    但，自己就是没有办法这么做。

    一定因为对方是雾岛曜子学姊的关系。

    被那么重要的人说：「对不起，我忘了。」――就算只是开玩笑吧――那样的打击还是十分巨大。

    为什么会这样?或者说亚希儿也不排除这样的想法。

    如果那不是开玩笑的呢?如果曜子学姊她真的是忘了自己呢?亚希儿甩甩头，想把多余的念头甩掉，总之，晚点再去找学姊吧。

    去找她，把话问清楚。

    现在就先让自己冷静下来吧。

    想着想着，踩着踏板的速度也越来越快了――结果「呀啊！」亚希儿差点撞到某个行人。

    她慌忙转动把手，车子夸张地大蛇行之后，避开了撞上对方的危险，她对着从背后远去的路人大声道歉：「不好意思喔！」糟糕，刚才那个人是――新城老师。

    新城括不仅是高中部的国语教师，同时也担任学生生活教育指导的职责。

    她严厉的目光和神经质的举动，在新生之间的风评一向不太好。

    不过听古筝社的学姊说，现在的她已经算是有所改进了。

    自己的脸说不定被记下来了。

    而且――「不好意思喔」这样子的说法，对老师来说也不是很礼貌。

    看她的样子，应该是要去学生会馆吧今天得小心不要再遇到她了。

    亚希儿暗自提醒自己。

    虽然无意识地骑着脚踏车，不过身体还是记得回去的路，眼前已经来到了班上的某个服务站了。

    亚希儿班上的『花语邱比特』在校内设置了许多服务站。

    为了能随时且快速地将客户的委托送达目的地――班上的同学分为接待组与配送组两个小组，分散在设置于校内各地的服务站里。

    亚希儿所回到的服务站，位于古筝社即将办活动的学生会馆南方巴士道一角。

    是个上头挂着大大的『花语邱比特』广告牌的简易帐篷式摊位。

    摊位一旁停放着数台脚踏车，亚希儿将脚踏车骑到那排车子旁停好。

    「辛苦了。」和她穿着相同服装的同学打招呼道。

    「哎呀?日向，的眼睛红红的耶。」她随意编了个灰尘吹入眼睛的理由含混带过后，随即走向摆着折迭桌椅、接受委托的摊位问道：还有没有新的委托?现在的她只想拼命地奔驰，好忘掉那种不愉快的感觉。

    「有啊。

    刚刚正门的服务小组才接受了一个委托。

    离这里不远，日向要去送吗?」亚希儿点点头，接过了委托单。

    上面写着委托人的姓名、花的种类、以及送达的地点、时间、还有收件人的姓名――「耶?」亚希儿忽然发出了一声惊讶怪叫。

    上面的收件人写着：『新城括』-

    她到底在说什么，怎么自己一点也听不懂?完全意义不明。

    枪之岳她――被抓走了?「怎么可能?」铁平苦笑道。

    也只能苦笑了。

    控制自己记忆的人，想也知道一定是那些内界人，八成是他们又有什么新的诡计吧。

    基于这样的推论，审视『枪之岳被抓走了』这个说法，简直就是好笑――

    难道不是吗?那个把我丢去和恐怖份子大战、逼我去拆炸弹、害我去和战车作肉搏战的超级唯我独尊女。

    说那个臭女人被别人抓走了，这种事――「怎么可能呢?」「大约五个月前的六月，阿枪姊也曾被『速水真事』打落海里。」越后屋说道。

    「阿枪姊并不是万能的。」「」铁平环顾四周。

    「摄影机在哪里。」「没有。

    你会怀疑也是在所难免的，不过，真的希望你能相信我。」枪之岳的迷你缩小版――越后屋说道。

    「这不是节目录像。

    我虽然是OTV的人，不过现在在你眼前的，并不是OTV的专属新任主持人，而是一个叫作越后屋的内界人而已。」她用神似枪之岳的口吻淡淡地说着。

    「这次我是以内界人――枪之岳传话人的身分，前来请你协助的。」铁平有点意外地看着越后屋。

    越后屋的眼镜如玻璃瓶底般厚重，镜片下方的眼神分外地阴郁。

    不过铁平确实地感受到，越后屋很谨慎地在说着一字一句。

    为了让自己不致混乱，缓慢地诉说着她想要传达给自己的情报。

    这种态度不像枪之岳一贯的强势，而是一种确实又寻求对方理解的说法。

    铁平有点小感动。

    这么久了，总算遇到一个比较理性的内界人了。

    铁平问道：「能说明一下吗?」「当然可以，我就是为此而来的。」越后屋点点头后继续说道：「现在，内世界对于外世界的看法十分地分歧。」「看法分歧?」「没错。

    就是到目前为止，与外世界接触的方式是否正确这方面――以我们OTV透过摄影机拍摄外世界的生活百态，在内世界播映，娱乐大众的作法来说最近，对这种作法抱持疑问和不安的声音越来越多了。」「那是当然的啊。」早已数不清被枪之岳强迫中奖几次了。

    可能自己人真的太好了，也或许是早就麻痹了吧?不过说真的，其实也常暗中祈祷今后不要再发生莫名其妙的事了。

    他无时无刻不希望对方放了自己一马。

    再加上在另一个世界，竟然有一群人正津津有味地看着自己受苦受难的模样。

    就人道立场来说，实在说不过去。

    「不。

    从五十岚的观点提出的批判声音算是少数。」「看吧，我就知道你们内界人脑子根本就不正常！」不过，越后屋一副没听见的样子。

    「应该说是主要的声音，是反对我们再继续与你们这个世界有所牵扯。」铁平皱起了眉头。

    「什么意思?」「五十岚对于『第二世界』的事情知道多少?」「啊?」第二世界――存在于内世界与外世界之间。

    连结内外世界的交通是这个世界目前唯一的机能。

    不过就铁平所知，之前的第二世界，也是个存在着生命体的完整世界。

    那些生命体虽然拥有复数的个体，不过，却都在一个统一的意识底下行动，并没有各自的个性。

    正因为这样的特性，拥有可以变化成各种外型的『拟态』能力――正确来说，应该是改变观者认知的能力。

    而『第二世界』毁灭的原因，就是因为内界人介入，让该世界生命体诞生了个性所招致的恶果。

    「『第二世界』的生命体在内界人介入之后，知道了个性这种东西。

    他们开始有了自己的意志、各自的行为。

    他们没有察觉改变已经在发生，纷纷追求起自己的个性。

    这股风潮不断地扩大，宛如一种病毒般，逐渐改变了他们的面貌。」于是，纷争就这么产生了。

    个性之间有了摩擦。

    一向没有约束个性的道德观以及制衡机关团体的他们，开始互相争权夺利。

    因为不知压抑自己的个性，而开始侵犯他人的领域。

    最后终于――导致了灭亡。

    「对喔。

    接下来我就不清楚了。」铁平提出了疑问：「那所谓毁灭世界的纷争，又是怎么样的情形呢?」「『第二世界』的崩坏，我们内界人称之为『自毁』。」铁平忽然察觉到越后屋的语气越来越冷漠了。

    「他们自相残杀。」「咦?」「没有使用任何兵器，而是以肉身相互残杀。」她彷佛刻意压抑着自己情感般――尽可能不带情感，只是单纯地描述事实。

    「动手杀掉眼前的人、这个杀人者又从背后遭到他人的杀害、旁边另一个人又杀了上来，这种集体性相互杀戮的行为――在『第二世界』全域不断地上演、蔓延。

    当然也有主张和平的生命体，只不过，这样的人一开始就被杀光了。」「」铁平试着想象。

    如果自己的世界发生了那样的杀戮――光是想象就令人不寒而栗。

    「杀戮以惊人的速度在那个世界蔓延，那是连我们都无法想象的超快速度。」越后屋淡淡地说着。

    「不管哪个角落，尽是杀戮。

    虽然我们想办法拯救了少数生命体到我们的世界中不过，留在那个世界中的生命体，还是残杀到最后一人。」「最后那个人怎么样了?」「自杀了。」铁平终于发现了。

    越后屋在忏悔。

    那是自己的世界所犯的错误，因为和内世界产生了牵扯，最后导致对方毁灭。

    在淡淡述说的背后，是一颗忏悔的心。

    来龙、去脉、结果――一字一句，条理清楚地全部陈述出来。

    冷眼地回忆着这个已经发生，并且再也无法弥补的错误。

    「集体杀戮――『自毁』之后，『第二世界』成了被诅咒的大地。」「诅咒」「大地满是黏液，那些都是――他们的体液。」***一年A班的教室装潢成简易的咖啡厅――至少就形式上看来，是接近咖啡厅的感觉。

    两张桌子并在一起，上面铺着白色的桌巾，这样的桌子大概有十组，椅子当然是平常学生们上课时坐的。

    菜单都是学生自己做的，上头用蜡笔字型印着餐点名称，整体制作得十分可爱。

    餐点的内容从招牌咖啡、卡布奇诺、红茶等必备的饮品开始，到松饼、起司派、手工饼干等甜点都有。

    饮品调制的空间在教室的一角，餐点则由待在餐饮实习教室的调理小组负责接单并供应。

    整体来说，生意还算不错。

    除了一般学生之外，还有来自校外的主妇们与外校的学生们。

    顾客的年龄层很广泛，穿着围裙的接待小组忙碌地在教室中穿梭。

    在这一片忙碌之中，位于饮品调理区的紫露草，正盯着波波作响的咖啡机看着。

    墨色的咖啡正在咖啡机中沸腾着――

    这就是我们世界的颜色。

    我们祖先们的颜色。

    已经毁灭的『第二世界』，大地总是一片湿黏。

    充斥着互相残杀的祖先们残留下来的体液虽然尸体与肉片随着时间的远去，已逐渐融人大地――但不知为何，唯独这混浊的液体，覆盖着大地，永远不会干涸。

    早已看不出原色的混浊液体满布大地，宛如一片无边无际的湿原。

    露草的世界和拥有许多生命体的『外世界』不同，整个世界只有他们一种生命体。

    失去了唯一的生命体之后，整片大地的开发与拓展都停止，化为一片沾满鲜血的平原――

    内界人目前正畏惧着两件事。

    首先，若『内世界』的超科学技术，外流到『外世界』的话，可能会让『外世界』步上第二世界的后尘――再来是内界人要到达『外世界』，必须通过那片染血的大地。

    每经过一次，就等于是在重新提醒自己，曾经犯下的无法挽回的错误――「竟然现在才注意到」露草咬着下唇，自言自语道。

    「啊?说什么?」班上的女学生从后头问她。

    露草回过头笑了笑，摇摇头说道：「没事――今天的业绩不错呢，太好了。」「对啊!说真的，如果不是露草的话，我们今天也不会有这么好的成绩。

    我们原本都对甜点的作法一窍不通呢。」因为后来我学到了很多东西啊，露草在心中答道。

    移住到内世界之后，她们姐妹俩在那里学到了许多事物。

    真的很开心――

    但是，不管再怎么开心这一切都不能重演。

    『第二世界』毁灭了，那个满是回忆的故乡已经消失。

    和自己一样的种族，再也不会诞生了。

    「这不是我一个人的功劳啦，因为大家都很努力，今天的生意才会这么好。」露草边微笑说着，边将咖啡机里的咖啡倒进咖啡杯。

    「来，客人点的招牌咖啡。

    早点卖完，下午大家就可以尽情地去逛一逛了。」「嗯！」女学生将咖啡放上托盘，掀开帘子走了出去。

    不能让这一切重演所以――所以，很抱歉。

    你们必须要牺牲。

    原谅，没有必要了。

    「恨我吧――我无所谓。」这句话谁也没有听到。

    ***「可是，还是有人企图想要往返外世界。

    那就是以我们OTV为始的电视台等团体。」越后屋继续说道。

    「透过镜头观察『外世界』的一举一动。

    对有过『第二世界』前车之鉴的我们来讲，是最适当的媒介了。

    它可以让我们避开『第二世界』的惨状，继续观察其它世界的生活型态――OTV节目《外界视野》会如此受欢迎的原因，便是在这里。」这种说词让铁平忍不住皱起了眉头。

    「感觉好像在将你们的行为合理化似的。」因为曾经毁过一个世界，当然无法容许自己再重蹈覆辙，但却还是禁不住对其它世界产生浓厚的兴趣。

    因此，这次他们决定躲在安全范围之内，暗中观察――「我也是这么认为。」越后屋很干脆地承认。

    「不过，现在不是议论这种作法是否正当的时候。

    我希望你能掌握目前状况的重点。」「」「虽然算是少数派，不过，有一派的人一开始就反对我们这种作法。

    在这里就姑且称他们为《反对派》吧。

    《反对派》最担心的就是『第二世界』的悲剧会再度重演，因此一直抱持着反对意见。」教室外面逐渐热闹了起来。

    已经到了对外开放的时间，校外人士也开始陆续涌进校园里了吧。

    走廊上传来阵阵人来人往的喧闹声。

    「原本只占少数的反对声音，现在已成为内界人的主流意见了。」「?」「内界人开始感到害怕了。

    怕『第二世界』的『自毁』会再度重演。」「为什么直到现在才改变?」嘶，越后屋伸出手臂往前一指。

    「因为你们。」「我们?」「你们的出现，让内界人开始感到威胁。」铁平一时无法理解。

    这句话听得他一头雾水。

    「我们什么也没做啊。

    而且说真的，很多事都是被你们强逼着去做的。」「最大的威胁，是在于古都缘所拥有的KOTO集团．」「KOTO?」「在外世界的众多企业之中，最有可能理解我们的超科学，并且将其灵活运用的非KOTO集团莫属。」就算对方这么解释，铁平依旧有听没有懂。

    KOTO，在众多领域都居于领导地位的超级企业。

    现在的社长是古都源之助，据说下任社长由其孙女古都缘所继承的可能性相当高。

    确实，KOTO可说是世界级的杰出企业，其规模也是顶尖。

    但是――「但是，这并不代表KOTO就能理解你们的科学技术啊。」铁平提出了自己的疑惑。

    「『将不可能转变成可能。

    』」越后屋笑道。

    「那是我们内界人对你们外界人共同的见解。

    当然，其中多少有些幻想的成分在吧。」接着，越后屋提起了铁平等人到目前为止所经历过的奋斗。

    和恐怖份子作战、拆炸弹、单挑战车、暗杀阴谋――内界人在度过种种难关的铁平等人身上，见识到了所谓的可能性。

    「对于你们到目前为止的奋斗，我们根本无法视而不见，那是既扎实又明确的经历。

    因此不只是反对派，就连其它的内界人也不得不开始正视你们的可能性。」「这、这样子夸奖，我们会不好意思啦」「少得意忘形装模作样地害羞起来，你这个下半身思考男。」「啊?」「总之，就是这么回事。」就是因为这样，所以才会恐惧。

    将不可能转变成可能的可能性。

    如今――内界人对那种可能性开始感到畏惧了。

    「五十岚你们可说是十分接近那种可能性。」「我想对刚才的毒舌提出意见，可以吗?」「请不要打断我的话。」越后屋很干脆地拒绝。

    「尤其是我们OTV，被认为是造成内世界与外世界关系过于密切的罪魁祸首――至少，他们是如此认定的。

    内世界的舆论一致倒向《反对派》，但其倒戈速度之外，让人很难不怀疑背后有着有心人士在刻意推动。

    也因此，到目前为止，与外世界有所牵扯的团体，像是已经破产的BTV相关人士，都被当作『罪犯』而遭到了逮捕。」「那枪之岳呢?」「不只阿枪姊，包括制作人一本钓、OTV社长等主要人物，几乎都被警察机关逮捕了。」越后屋的眼眸中，再度蒙上一层冷漠神色。

    「而那只不过是三小时前发生的事。」铁平花了二秒才理解这句话。

    他直视着越后屋。

    「我，越后屋是阿枪姊最后的一着棋。」越后屋点头说道。

    「而五十岚你――则是我们仅存的希望。」**紫诘草的心情非常好。

    「虽然不敢相信可是吃了之后还是得承认，真的很好吃耶！」她一手拿着盛炒面的塑料盒，在蒸腾的热气中，以筷子挟起泛着漂亮色泽的炒面，一口接一口地送进了嘴里。

    在寒冷的空气里，重口味的炒面刺激着胃，愉快地满足着食欲。

    「呼。

    真不错。」诘草坐在休息区的长凳上，吐了一口气。

    微风卷着落叶滑过脚边，长凳的一旁是装着茶类饮料的宝特瓶，另一旁，则是数个早已见底的食物塑料盒。

    自从将车子停进临时停车场之后，诘草就不停地购买各个摊位的食物，这些空塑料盒都是她的战利品。

    虽然为了准备某个『任务』的关系，需要环视各个摊位，不过边工作边吃东西，才是她执行任务的实际状况。

    在满足地吐着气的诘草面前，是一片茶灰色的世界。

    虽然是晴天，不过空气中却带着秋天独有的颜色。

    泛黄的草木沿着巴士道一路延伸着，摊位间弥漫的香气刺激着食欲。

    才正式开放三十分钟而已，一股热气便围绕在学生们的上方。

    天气虽然寒冷，不过，一种很实在的温暖弥漫在人群之间。

    诘草受到眼前景色的感动，心头忍不住涌上这样的念头：――真不想破坏这一切。

    不想破坏这个美好的世界。

    外界人不知道的三个世界。

    关于这些世界存在的学说有很多，不过大都倾向一个共识。

    「世界，是圆的。」不论是内世界还是外世界――以及『第二世界』。

    所有的世界都是球状的学说。

    世界与世界之间，是以同心圆的方式存在，相互连结。

    外壳是外世界。

    存在之间的球体是『第二世界』。

    最里面的球体是内世界。

    外世界这个球体之中，包含了『第二世界』与内世界两个世界――从这个学说的角度来看，便很容易就可以理解为何会使用『内』与『外』的别称来称呼这两个世界了。

    因此，『第二世界』的毁灭，对内外两个世界带来的负面影响是可想而知的。

    因『自毁』而灭亡的『第二世界』在失去生命体之后，也同时失去了该世界存在的意义。

    那里已经化成一片血染的世界，不仅大地逐渐腐败，将所有世界串联在一起的轴心也将受到波及。

    虽然内界人已经注意到了，不过外界人却仍然浑然未觉。

    不知道自己所居住的世界已经在逐渐腐败之中。

    虽说外界人还需要很长很长一段时间，才能真正地感受到世界已经腐败了这个事实――但此事已经是无法改变的了。

    先前也提过，内界人害怕继续和其它世界作交流的原因，是担心第二世界『自毁』的悲剧会再度重演，以及再度面对自己犯下的过错――不过在这两个理由之上还有一个最主要的原因：外世界若真的灭亡了，内世界可能也会受到波及。

    第二世界的灭亡，已经决定了其它世界在未来也将走向腐败的事实。

    如果此时另一个世界再毁灭的话――将更加确定其腐败之实。

    也就是说，内界人担心自己终究得面对那一天的到来。

    「真的是很自私自利耶」诘草沉着脸，自言自语着――

    毁了我们世界的罪魁祸首，分明就是你们。

    结果到头来，你们想保护的还是你们自己。

    差劲透了，简直差劲透了。

    说真的，想到自己现在是为了他们而行动，还真的是一件可笑的事。

    不过，换个角度想。

    「这个世界并没有罪」虽然看不起他们，不过，并不代表自己就希望这个世界毁灭。

    甚至应该说，为了对付他们而去毁掉这个世界反而还比较愚蠢――

    所以，必须要尽全力阻止。

    阻止让这个世界走上『自毁』的要素继续运作。

    要排除一切的可能――

    我们姊妹，会守着这一切。

    也将肩负这一切。

    「所以」等一下就得毁了这个愉快的校庆。

    诘草微笑着。

    嘴角不再僵硬。

    身体的微颤也停了下来。

    她闭上了稍微湿润的双眼，轻轻吐出了一口气，捏扁手中的宝特瓶――然后笑了。

    面露悲伤地――

    面对即将有的牺牲，硬是忍住了泪水。

    「我们」我们才不在乎。

    不管你们将会多么憎恨我们。

    ***「你听过『移住机制』这个东西吗?」好像有听过，越后屋这个问题牵动着铁乎的记忆。

    在暑假的时候，从小缘和大目玉发生的某个事件中听来的――「好像是让内界人移住到外世界的某种机制」「没有错。」越后屋点点头，补充说明道：「这是为了让基于某些理由，需要从内世界移民到外世界的内界人，所设定的户籍刈机制。

    通常会有一个监视员在一定的时间内对移住者进行观察。

    一旦获得认可，就可以完全移住到外世界来――不过，他同时也必须付出遗忘内世界超科学知识的代价，而且，再也无法回到内世界去。

    这个机制是为了让内界人在将来因为某些不得已的理由，不得不放弃内世界的紧急状况发生时，所设定的一种因应机制。

    此外，也是为了增加与外世界交流的一种实验性机制。」那又怎样?――正打算这么问的铁平，忽然注意到什么而打住了。

    「等等这样子好像有点奇怪吧?」「喔喔，没想到连横冲直撞的无脑蛮力男都注意到了啊?」「这该不会也是从枪之岳那里传承来的吧?」「在这个世上，唯一让我尊敬的人只有她而已。」算了。

    其实铁平只消看一眼就知道了。

    光就穿着来看，根本就是模仿那个女人嘛。

    说真的，那不过是一种对服装的偏执罢了。

    「我想五十岚也注意到了。

    这个机制很明显地充满矛盾。

    既然我们内界人那么排斥与其它世界作交流――为什么还会设置这种试图打入其它世界的交流机制呢?」「」「事实摆在眼前。

    『移住机制』的真正目的并不是为了移民――而是那些反对派事先安排的一着暗棋。」越后屋将双手交叉摆在胸前，这个动作几乎也是拷贝自枪之岳。

    「『移住机制』就是为了因应逮捕阿枪姊、控制五十岚你们的记忆等这一连串的动作，而事前安排的一个机制。」「等等，话跳太快了，我听不懂啦。

    这是什么意思?」「必须立刻终止各个世界之间的交流――这是目前内世界共同的结论。

    可是，这当中还存在着不少问题，比如说」越后屋放下了交叉在胸前的双手，伸长手臂，以食指指着铁平。

    「你们。」「我们?」「五十岚你们正是和我们内界人有过实际接触，知道所谓内界人存在的外界人，也可以说是我们内界人留在外世界的印记。

    而这些印记必须彻底消除才行。」「该不会这个理由正是――」越后屋露出微妙的表情，点点头。

    「没错，这正是你们的记忆会遭到控制的原因。

    对于我们曾经留在外世界的足迹、影响、记忆――这一切的记录都必须要消除，这就是内世界最后的共识。

    而其中，与内世界关系最深的五十岚你们，自然就首当其冲了。」「」不只是铁平，包括文七和小缘等人的记忆会遭到控制的原因，就是因为和枪之岳等内界人有所交涉的缘故。

    因此对方才会以『枪之岳』为关键词，将铁平等人脑中相关的记忆全部『封印』起来。

    虽然在去年圣诞节之前就认识小缘了，但两人在圣诞节之后关系急速进展的相关记忆，都因此而遭到了控制。

    就连枪之岳放火烧了自己家房子这件事，他也忘记了。

    至于文七那边的状况――虽然一年级的学妹把他叫了出去，但他仍旧是一头雾水。

    在铁平的记忆中，将文七叫出去的少女，是在暑假的时候和文七开始有来往的泷本柚子。

    不过对文七来说，因为该段记忆在暗中与枪之岳亦有所关联，因此在文七的记忆受到控制之后，自然也跟着『不认识』眼前的这名少女了。

    「恐怕这个控制记忆的行动目前只在你们几个主要的人物之间进行而已。

    因为决定消除记录这件事不过是几天前才作的决定罢了。

    至于其它外界人虽然也曾见过阿枪姊，如灰原一太郎或是大目玉等人，他们的记忆应该会依照关系的深浅，逐步地遭到控制。

    因此，五十岚的记忆有时候会和四周的人有所落差，原因便在此。」听到这里，铁平忽然有种不寒而栗的感觉――

    完全无法察觉。

    在记忆遭到控制的情况下，自己竟会全然忘了那些对自己来说十分重要的人――

    而且，还完全没有任何感觉真的是令人毛骨悚然。

    对这些内界人来说，夺走自己和小缘之间的回忆――竟然是如此轻而易举的事。

    完全无视当事人的心情如何，一切只为了自己的方便而行事。

    「我们判断这一连串的时局变化，在某种程度上，应该是有反对派在暗中推波助澜。」越后屋继续道。

    「『移住机制』就是最好的证明。

    利用这个机制，反对派可以事先送人到这个世界来，好进行湮灭证据的行动。

    而他们之所以要这么大费周章，就是为了向我和阿枪姊等，对他们来说属于妨碍者的一群先发制人的缘故。」「」一连串前所未闻的情报。

    但是，铁平却――现在是怎么回事?自己只觉得越来越困惑了。

    虽然已经逐渐能够掌握状况总之，就是在内世界中有一派人马积极反对与外世界有所交流，枪之岳因此被那一派的人逮捕，而自己的记忆也遭到了控制。

    「到底是怎样?」有种几乎要爆发的情绪在沸腾。

    「未免也太随便了吧！」擅自试探我们这个世界的是你们。

    吹皱一池春水的也是你们。

    现在竟然以一句『开始戚到害怕』，就决定要消除我们的记忆?奸当作这一切『从来没有发生过』?「事情怎么可能这样子就算了！」铁平铁青着脸，对着越后屋说道。

    「我们是经历多少波折才撑过来的，你们知道吗?我们的生命不知面临了几次威胁，每次都是拼死拼活、好不容易才熬过来的耶！」和小缘也是，两人携手度过了许多难关。

    「现在你们随意一个决定就打算一笔勾销――」铁平抱怨到一半打住了。

    眼前的越后屋低头、弯下了腰。

    「这是干嘛?」「」「别、别这样啦。」她竟然鞠躬道歉了。

    可是，就算是这么做――「不要这样子！」铁平瞪着地面叫道。

    「错的不是――至少我还知道这一点!」是知道没错。

    虽然知道――但这股愤怒又该找谁发泄呢?越后屋缓缓地抬起了头。

    「让我说明目前的状况吧。」「咦?」越后屋的声音异常平静，这让铁平感到有些惊讶。

    只见她面无表情地说：「其实反对派还分为两种。」她伸出两只手指头说。

    「一种是控制你们记忆，企图抹灭相关记录的『稳当派』。」「」「另一派的存在，才是枪之岳急着将我送到这里来保护你们的理由。」「保护?」越后屋出现在这里的理由，不就只是为了恢复我们的记忆而已吗?「他们是不仅要消除相关记忆，就连记忆的主体都打算抹灭的『激进派』。」在思考这句话背后的意义之后――铁平顿时说不出话来。

    「一开始的时候我也说过，你们的记忆并不是遭到『消除』，而是被『封印』了起来。

    那群『激进派』所担心的，就是你们被『封印』起来的记忆，会忽然因为某个不经心的意外而释放出来。」记忆若是恢复了，那这一切的过程也等于白费了。

    因此，他们才会主张直接消灭记忆的主体。

    换句话说――「这一派的人主张杀了你们。」面对这冲击性的事实，铁平哑口无言。

    「『激进派』与『稳当派』一样，早就透过『移住机制』混入了这个世界，阿枪姊已经追踪了他们好一阵子，但很不幸地，却在三小时前先遭到那些人的毒手。

    就在最紧急的一刻，她托付了我这项任务，在她的委托之下，我奉命保护你们的安危。」「所以到底是怎样」已经越来越难以理解了。

    越后屋她――到底在说些什么?「五十岚你会觉得混乱也是正常的。

    不过，我现在已经没有时间多作解释了，事情已经迫在眉睫，等状况稳定一点之后，我再慢慢解释给你听吧。」越后屋极力保持着平淡的口吻。

    可能是为了不让铁平受到更大的刺激吧，不过这样的心意在铁平看来并没有多大的意义。

    只听她继续说道：「这两个《反对派》势力会在这个时候开始行动，其实背后还有另一个理由。」口气依旧冷冷地。

    「因为此时是百合百合学园和羽原羽高中两所学校同时举办对外开放校庆的日子。

    反对派就是锁定了这个时机，预备采取动作的。」铁平彷佛被施咒般，动弹不得。

    「此时，将有为数众多的不特定校外人士涌入校园。

    『稳当派』可以利用这个机会，找出记忆中对枪之岳等内界人有印象的学生，加以控制他们的记忆；而『激进派』更可以趁机进行大屠杀。」大屠杀。

    「喂、、要开玩笑也别开得太过火。」「请先听我说完。」越后屋边说、边以手压住大喊出声的铁平肩膀但因为身高不够的关系，这个动作还得垫着脚尖才能完成。

    「内世界现在的方向已经偏离了正道越走越远了。

    我就是为了改变这个趋势，以及保护你们而来的。」她低下了头，不过脚尖当然还是垫着的。

    「拜托你，请你协助我。」「」「光靠我一个人，是无法解决眼前的危机的。

    所以我拜托你，请务必协助我，你想骂我的话就尽管骂吧。

    如果你想要这么做，而且这么做能让你稍微好过一点，我的肉体可以随你处置。」「啥」越后屋目光向上看着铁平，一脸恳求的模样。

    这反而让铁平感到更加的混乱。

    「拜托你，请你协助我。」「」铁平茫茫然不知该如何自处。

    事到如今，已经不知道该怎么回答了。

    「学园」就算如此，他还是勉强维持着思考，谨慎地问道：「学园那边的状况怎么样?」越后屋现在在羽原羽高中。

    那么，百合百合学园――「这一点你可以放心。」越后屋用力地点点头。

    「那边也会有人协助。」***路上的行人纷纷回过头来。

    有人惊讶地呆站在原地，有人发出「好可爱喔――！」的兴奋叫喊，有的则是拿出手机拼命地拍照。

    「看样子，你在这里的人气还是很旺呢。

    小目玉。」哪麻哪麻。

    被唤作小目玉的玩偶发出奇异的声音，似乎是在作出响应。

    眼前出现的，是个乍看之下有着猫咪外型的玩偶。

    奇妙地用后脚站立的，身高约到一般人的膝盖位置。

    戴着头巾，一脸爱困的表情。

    尾巴咻咻甩着，三角形的耳朵啪啦啪啦地摇晃，嘴里发出意义不明的「哪麻哪麻」叫声。

    这个疑似玩偶的小东西，动作自然地在学园巴士道中以两脚行走着，吸引了许多人的目光。

    玩偶――小目玉闻着从摊位飘来的香味，兴奋地摇着尾巴，仰着头，对以一条黑色项圈牵着自己的女人发出「哪麻哪麻！」的叫声。

    「对不起了，小目玉。

    你先忍耐一下好吗?我现在有很重要的工作要做。」哪麻小目玉发出遗憾的叫声，对着女人露出一个了解的微笑。

    「等工作做完之后，要多少我都买给你吃，现在先赶快去完成任务吧。」哪麻！小目玉高高扬起了尾巴和前脚。

    女人很是疼爱地看着，随即换上了认真的表情，跨步向前。

    她穿着一身黑色套装，黑色的上衣与黑色的高跟鞋，及背的长发黑得发亮，加上黑色上框眼镜与脸上的黑痣，是名不折不扣的黑衣女子。

    「虽然，我也很想说为什么是我。」女人脚踩高跟鞋，口中喃喃说道。

    「不过，就从那些家伙的手中把我救出来这点来说，还是得感谢一下。」她摆动着右手，戴在中指上的戒指闪烁着光辉。

    大目玉笑了笑。

    「没办法，就帮这一次吧！」

第六弹 祭典万岁 第三话 破坏万岁！

    夕颜／「罪」

    「唔、嗯」

    古都缘从挥之不去的头痛中，昏沉沉地醒了过来。

    眼前是一片白。墙壁?――不，是天花板。她茫然地盯了约十秒钟左右，才想到这里是保健室。早上到学校之后，因为觉得头痛不适，在同学的搀扶下，来到了保健室休息。不知道已经过了多久――

    小缘从床上坐起。房里弥漫着一股刺鼻的药水味，她拉开病床旁的帘子，映入眼里的，是一个放满各式瓶罐药品的大棚架。一旁还可以看到洗手台，以及挂在墙上的折迭式担架，白色则是房间内一致的色调。

    之前询问自己身体状况的保健老师已经不见人影。她下了床，并注意到旁边的桌子上留着一张写着暂时离开字样的纸条。

    可能是才刚睡醒的关系，意识还有点模糊，小缘就这样子茫茫然站起身，随即又皱起了眉头，头还是很痛。

    「呜。」

    保健室外头人声鼎沸。她看了一下手表，已经过了上午十一点。校庆开始一阵子了。想到自己置身于这股热闹气氛之外的保健室，忽然有种悲凉的感觉。

    有点不太对劲。

    从今天一大早就有这种感觉。虽然无法明确地指出到底是哪里不对劲，总之，就是一种说不上来的感觉――好像失去了什么东西似的，心中有股空荡荡的戚受。这种失落感一直在心头挥之不去。

    「为什么会哭呢」

    小缘自言自语着，昨晚好像作了一个很悲伤的梦，醒来之后，发现自己满脸泪痕。虽然之后就赶着来学校，不过，对于自己为何泪流满面却一直很在意。可能是因为想太多才会头痛吧，最后竟然还被扶到保健室来。

    不知道大家现在在做什么?难得的校庆，自己的身体竟然出状况，心中不由得有些遗憾。这些日子以来，奸不容易才逐渐和班上同学打成一片的――

    「咦?」

    忽然一阵疑惑闪过脑海。自己逐渐和班上打成一片的原因是什么呢?

    想不起来，只记得是好长一段时间的烦恼，但让自己克服这个烦恼的关键，又是什么呢?

    「到底是为什么」

    小缘盯着保健室的门，慢慢地来到了门前。

    总觉得这股失落感的解答，就在门的那一头。

    她打开门。

    「我是不是――」

    「――遗忘了什么重要的事呢?」

    泪水滴了下来。

    曜子看着镜子，流着眼泪自问，她双手抱胸，彷佛是要确认自己的存在般――

    想不起来，无论如何都想不起来。

    让自己注意到这点的，是刚才送花到休息室来的那个一年级学妹。

    我不认识，听见自己这么说，那个女孩竟然哭着夺门而出。被她随手抛下的花朵，如今正静静地插在花瓶中。

    自从看到她跑开之后，就有种说不上来的戚觉浮上心头。那是种宛如要掏空心肺的『失落』感受。而这股失落戚，带出了更多的疑惑。

    为什么自己会不认识那个一年级的学妹呢?

    演奏会待会就要开始了。听这场演奏会即将透过现场直播，传送到另一间县立高中去。不过，为什么我们学校会和那间名不见经传的学校有这么紧密的联系呢?真要说有的话，似乎

    又有这样子的印象只是这个印象十分地不明确。而两校之间的连系，似乎和自己失落的某个很重要的部分有着相当程度的关连。

    但重点是――

    「为什么我会厌到一股莫名的悲伤呢?」

    那是一种俨然失去了部分自我的悲伤戚受。

    曜子的视线落在一旁的乐谱上。那是自己今年新作的曲子，但看着看着，不知为何，却厌到一股心痛。

    乐谱的曲名是――『迎向光明』。

    「为什么?」

    为什么就是止不住泪水呢?

    ***

    新城括老师不知道该如何是好。

    括老师是学园的专任教师。自学生时代起，整个青春都在这问私立百合百合学园度过。毕业后，更在一股不服输的心态下，争取到了大学部的助教职务，如今已经升到了助理教授。除了在大学讲义中协助教授的研究之外，还在高中部担任国语科的科任教师。不知不觉已经三十哔（消音）――岁了。

    她对男人的厌恶，已经到了几近病态的地步。过去曾有过被男人施暴未遂的经验，此后就变得极端排斥与异性接触。虽然学园三月时发生的那个事件，有稍微改变了她的观念。不过在与异性交往这方面，仍是在原地踏步，毫无进展。

    毫无进展。应该是吧?可是

    「那个」

    「」

    「有、有什么事吗：?」

    「」

    「你、你到底想干嘛啦」

    括老师只是一时兴起，才来到这个摊位上的。

    虽然学园生是初次在校庆时设摊位，不过，这个露天咖啡座感觉真的很不错。原本要前往高中部学生会馆的括老师，就这么被这间设于巴士道一旁的露天咖啡座给吸引过来。摊位的饮品种类也很丰富。虽然在这个时节坐露天咖啡座喝咖啡冷了些，但括老师点的热可可却适时地温暖着身子。她打算等好好享用完这杯可可后再出发。

    没想到就在这个时候，「我可以坐旁边吗?」竟然杀出一个穿着西装的男人如此搭讪。括老师瞬间全身僵硬，开始紧张了起来．除了白色情人节事件之外，已经好久没有再和异性有所接触了。所以她原本打算一口回绝的，但是――

    但是，自己已经下定决心

    要改变自己。自己下定决心，不能再这样子下去了。所以，不能再拒人于千里之外。

    「请、请坐。」

    男人道了声谢，坐到她正对面的位置上。这个时候括老师才发现――

    其它的位子分明就是空的。

    为什么偏偏要坐到自己对面来呢?

    虽然心中纳闷着，不过她却没有提出来，因为那个男人一直盯着自己看。

    几分钟过去了，那个男人还是一直盯着括老师看。她问了奸几次对方究竟有何意图，却没有得到任何的回应。不过，对方的表情倒是意外地真诚，不知所措的括老师脸颊红了、手也汗湿了――

    真是羞死了

    被一个男人以这么认真的眼神盯着看，括老师终于忍不住低下了头。

    「待会有要去哪里吗?」

    括老师不解地抬起头来。

    男人带着温柔的微笑往这边看过来。括老师再度满脸通红地低下头去。

    「我、我、我等等要去看演奏的学生演奏的演奏会。」

    这、这是什么奇怪的句子呀，括老师被自己讲的话吓了一跳，一点也不像是教国语科的老师会说出口的句子！――

    不过是一个男人跟我讲话，就让我陷入恐慌了吗?

    止不住的心跳，无法平静的情绪，从刚才起，就觉得有点呼吸困难。如果再继续和这个男人相处下去，后果恐怕不堪设想，

    「如果不嫌弃的话，我可以一起去吗?」

    不行，不行不行不行！和你一起去的话，我会有生命危险！

    但是，括老师马上又想到，如果此时拒绝的话，今后或许再也不会遇到这个男人了。这样的话，总觉得――

    不甘心。

    括老师终于勉强挤出话来：「当、当然可以啊。」

    「真的吗?谢谢。」

    男人很开心地回应。这让括老师更加紧张了。

    「请、请你不要以为我很好约喔！我是因为没办法才答应你的！」

    一说出口，便发现自己失言了。男人面露惊讶。

    「啊、我是说那个」

    「括老师，该不会是在闹别扭吧?」

    「闹、闹别扭?怎、怎么可能呢！我是如此的端庄――」话说到一半便打住。

    「你为什么会知道我的名字?」

    「啊、果然猜中了吗?太好了。我还在想如果猜错了该怎么办才好呢。」男人露出了安心的微笑。「大约是二月时候的事了吧。我任教的高中与贵学园的老师有过一次联谊不，是举办过一次协调会。当时就听说的事了。」

    今年二月，两校之间共同进行了一个情人节特别活动。因此，教师之间先行举办了协调会。在协调会之后，两校的老师还一起去吃饭聊天。当时，括老师因为仍然十分畏惧男性――没错，现在回想起来，当时的戚觉确实是『畏惧』――所以她缺席了。

    「那么你是?」

    「喔。」男人点头说道：「我是羽原羽高中的老师，叶山光利。」

    ***

    「受不了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    铁平哀嚎着。

    「为什么每次都是我！」

    在发泄似的大吼之后，铁平喘着气补充道：

    「不先这么吼一下，总觉得有点对不起自己」

    「真是奇怪的性癖好。」

    「不要乱加上『性』这个字。」

    铁平大大喘了口气，接着揉了揉太阳穴――

    头还是很痛。

    并不是记忆受到控制又解除所造成的疼痛。而是和枪之岳对话或接触时会产生的惯性头痛。

    「重点就是――有一群人想要消除我们的记忆；而另一群人则是打算取我们的性命，是吧?」

    「没错。」

    「既然这样，就没办法撒手不管了。」

    不论这算不算是随越后屋的话而起舞，终究还是得自保吧。虽然在这里怨天尤人、束手旁观很简单，但这么一来，大家恐怕也看不到明天的太阳了。不管失去的是记忆还是生命，铁平都敬谢不敏。

    首先，失去记忆对铁平来说和失去生命没有两样。一旦失去记忆的话――就等于失去了那个最重要的人。这种未来不要也罢。

    所以，现在只能采取行动了――铁平硬是忍住愤怒，深吸了一口气。对内界人的不满，就暂时保留到日后再来抱怨吧，毕竟现在不是时候。

    「五十岚比我想象中来得成熟呢，我以为你会再嗦一阵子的。」

    「喂，你们到底是把我想成什么样的人啊?」

    「蠢蛋一个。」

    铁平反射性地想要回嘴，随即又闭上了嘴巴。不知为什么，好像也否定不了。

    「但我相信你是那种会坚持到底的人。」

    越后屋笑着说道。在铁平露出惊讶的神色望过去之前，她已经转过身去。

    「走吧，我们不知道什么时候会出事，请带着迫在眉睫的心情去行动。」

    铁平点点头，跟在越后屋身后。

    「对方的人数和真实身分，都掌握住了吗?」

    「没有，阿枪姊应该查到了，不过，她还来不及将那些数据交给我就被抓走了，现在的我们处于敌暗我明的状况之中。」

    铁平和越后屋快步地走在走廊上，同时商讨着对策。

    「那我们该怎么办才好?」

    「我之前已经稍微确认过了。」越后屋从怀里取出了一本B5大小的小册子。封面写着『肋骨祭导览手册』。那是羽原羽高中为了这次校庆特地印制给来宾使用的参观手册。

    「上面写着：羽原羽高中与百合百合学园的共同音乐演奏会，预定于上午十一点三十分举行。」

    确实是有这个活动没错。由于二月的交流会博得不少好评，因此，这次在学园举办的演奏会将透过直播的方式，以大屏幕在羽原羽局中的体育馆同步演出。

    想到这里，铁平不禁发出「啊」的一声惊呼。越后屋好像正等着他这个反应似的点了点头。

    「不用我说，我想你应该也记得吧。届时前往体育馆的，大多是二月交流会的参加者――也就是当初看过阿枪姊的学生们。要用最有效率的方式杀掉大量目标，那可说是最方便的场合。就连这个活动，都有可能是反对派的人暗中安排的。」

    「虽然不知道对方会怎么出招，不过，至少先到现场去观察一下吧」

    「没错。不过在这之前，我们还有一件必须要处理的任务。」

    「?」

    「那就是取回古都缘和藤森文七的记忆。你说是吧?」

    铁平很快理解地点点头。完全不知道对方人数这点不说，光凭自己和越后屋两个人，要对付未知的敌人，处境实在过于艰难。不只如此，现在只有自己一个人恢复记忆，这种状况也令人难以接受。对铁平来说，当然希望自己和小缘的记忆都能尽早恢复。

    「你知道他们两个人现在在哪里吗?」

    「这个嘛小缘刚才被扶到保健室去了，应该很好找到人。至于文七的话他到昨天为止都在帮忙一年级的准备校庆的东西。刚才那个班级的一年级学妹也把他带走了――我认为以那家伙而言，就算记忆没有恢复，也会像个笨蛋似的去帮他们的忙才是。」

    「原来如此，以内界人的标准来看，藤森文七确实也是笨蛋一个。」

    「说得这么直接，我反而有点想要帮他说话了――算了，手册借我一下。」铁平从越后屋手中接过手册，确认着．「嗯。一年A班：教室咖啡屋，还有十点半在体育馆有一场戏剧演出。文七应该在这两个地点的其中之一。」

    「了解，那我们先分头行事吧。五十岚，请你去保健室找古都缘，我去一年A班的教室，如果没在那里看到藤森文七的话，我会直接去体育馆，我们就在体育馆碰面，恢复他们俩遭到『封印』的记忆，接下来的行动就见机行事吧。」

    两人走到了楼梯口，越后屋没有听任何回答就打算直接离去。铁平连忙对着她离去的背影喊道：

    「等、等等！小缘不是还没有恢复记忆吗?我要怎么说服她啊?」

    「就算失去记忆――她应该还是爱着你的吧?」越后屋露出揶揄的笑容，并末停下脚步。「就期待你的表现。」

    在抛下这句话后，越后屋便快步走下了楼梯。校内拖鞋的声音啪哒啪嚏地在楼梯间回响着。

    「怎么这样。」

    留在原地的铁平，一个人自言自语地抱怨着。

    「算了――我也不是没有那个自信。」

    不过，还是有个疑问――

    没想到那个枪之岳竟然会坐视事情发展到这种地步，真是令人意想不到。

    反对派都已经出手控制我们的记忆，甚至还打算结束我们的生命。实在难以想象――枪之岳竟然会预测不到内界人这一连串基于对外世界毁灭的恐惧而发展出来的种种效应――

    还是说，那家伙其实早就预测到了?

    预测到总有一天，事情会演变至此。

    但却故意继续策划这些节目，让内界人与外界的关系不断加深。

    到底是为什么?

    是因为纯粹觉得有趣?还是有其它的理由呢?

    「」

    铁平思考了几秒后，便不再多想。他重整自己的心情，前去执行任务。

    ***

    『对了，千鹤小姐要比较大的这个吗?』

    『――啊，请、请问你是大山田先生?』

    『不是．认错人了我不是大山田，我是耕、太、喔。』

    『耕太先生。』

    『嘿嘿嘿。』

    戏剧正在上演中。

    一年A班的戏剧『男友依存症』正在体育馆的舞台上演出。这是由班上第一鬼才东野香津美所一手编导的，才刚开演不到三十分钟，所有的位子便已经坐满不过，就算观众席的灯光昏暗，不知为何，大家红着脸看戏的画面还是一清二楚。

    柚子在舞台一角观赏着这出戏。担任服装工作的她，在戏剧开演后就没什么工作要做了。负责小道具以及背景制作的文七也一样。现在的他正在柚子身旁，不停地问道：「问一下，『男友依存症』是什么意思啊?是指联谊吗?」

    「哎呀，你忘记了吗?文哥。是『男友老咳嗽、只好依存咳嗽药过日子』的意思啊。」几个一年级的学弟在一旁悄声说道――

    不行，根本无法认真看戏。

    柚子轻轻叹了口气，剧情明明已经进入高潮，但自己却一点也感受不到乐趣。对台上努力演出的演员们，实在有点过意不去。

    一年A班分成咖啡店组与戏剧组，两组活动正在分头进行中。虽然也希望演出的时候，全班都能够一起来看，不过咖啡店那边又不能丢着不管，因此只好留一半的人数在教室里照顾生意。柚子则是分配到下午才需要回咖啡店帮忙。

    「」

    柚子瞄了文七一眼，文七注意到她的视线，有点困惑地摇了摇头。看样子，他的记忆似乎还没恢复的样子――

    原本以为带他来看班上的戏，会有所帮助的

    虽然有点赶，不过，柚子已经把到目前为止，两人之间的事都告诉文七了。从屋顶上的初次见面、U子的事、自己的事、名字的事以及文七到柚子班上帮忙的来龙去脉等等，全都告诉他了。因为文七之前主要是帮班上戏剧组的忙，因此柚子想说，与其带他去咖啡店那边，不如来戏剧组这边，见到之前一起工作的学弟们，对恢复记忆也会比较有帮助，才带他过来的。

    「抱歉」文七小声地说道。「我还是什么都想不起来。」

    「」

    「不过，我想我应该是真的失去记忆了，这些学弟们都很热络地和我说话，但我却连他们的脸或名字都毫无印象」

    柚子摇了摇头。

    「那就慢慢想吧，我会帮你的。」

    「嗯」

    怎么开始有种失去干劲的戚觉。刚才还意气风发地宣称：「呜喔喔喔，我绝对会想起来的，」柚子再度偷偷瞄了文七一眼。

    「啊。」

    此时，她才发现到：

    他望着剧中美少年、美少女演员的神情，是相当空洞虚无的。不仅嘴唇紧闭、眉头深锁，一手还抓着胸口处的衬衫，微微地颤抖着――

    我真是个笨蛋。

    柚子牵起了文七的手。无视于他的惊讶，径自将他牵到舞台一旁没有照明的阴暗角落。其他的同学虽然注意到了两人的行动，不过，因为也同时在注意着剧情的发展，因此并没有人跟过来。

    「怎、怎么了?泷本学妹．」

    柚子摇了摇头。「请叫我的名字吧?」

    「啊是、是吗?U、U子学妹。」

    「叫我柚子吧，不认识的人，或许会用一声的U子叫我，不过你一直都是叫我柚子的，就直接这么叫吧。」

    因为学长知道『U子』这个名字真正代表的意思．

    所以，他都会刻意叫自己柚子。

    「」

    但是，文七还是没有叫出口。反而紧闭着嘴唇，神情悲伤。柚子看着预料中的这一幕，更加确定了自己的推测――学长目前十分地彷徨。

    刚刚许多认识自己的学弟妹，都热切地和自己说话。

    不过，自己却什么也不记得了，完全没有记忆。失去记忆的这个事实，愈发清晰地浮上台面。

    遇到这种事，没有人会不感到恐慌的吧?

    「对不起」

    「咦?」

    「我一直在逼学长」

    没有人在知道自己失去记忆后，还能轻松面对的。柚子错估了藤森文七这个人，因为平常的他，总是边注意着周遭朋友的心情、边谈笑着，因此，她一直以为文七是个温柔又坚强的人――

    但真正的他，不只是如此而已。

    就因为总是注意着周遭朋友的心情，他也拥有一颗比他人都还要纤细的心，而这样的人，也比其它人更容易受伤害。但是自己却一味希望他「赶快想起来」，完全没有考虑到文七本人的心情。

    「对不起」

    我真是一点长进也没有――柚子觉得自己差劲透顶，和暑假时在屋顶遇到文七的时候一样，只会考虑到自己的事情。当时明明已经决定要改变自己了――结果却一点进步也没有，还是一样地糟糕。

    「对不起。我不会再逼学长了。」

    柚子好想哭，她低着头道歉――

    真希望自己能变成一个真正体贴他人的人。

    一个既温柔又坚强的人。

    她期许自己能做到。

    「那个，柚子。」

    突然被叫到『名字』，让柚子慌慌张张地仰起了头。这才发现――

    文七的眼神看来有点恍惚，而且好像发烧似的，脸颊红通通地。

    「学长?」

    「啊嗯、喔。」文七欲言又止地问道：「所、所以说，我们是?」

    「咦?」

    「所、所以说我想问的是我、我们，到底是什么关系啊?」

    咦?柚子勉强发出一声干涩的问句，文七的脸颊更红了。

    「我、我们真的只是单纯的学长与学妹的关系吗?啊！我没有其它的意思啦！如果是我搞错了，那就算了。总、总之我总觉得怎么说呢我们之间的关系，好像还要更、更深入一些?」

    「为什么学长会这么想呢?」

    咕噜，好像听见一声因为紧张而吞咽唾液的声音，但不知道这声音是由文七还是柚子所发出来的，或许是两人同时发出来的――真相为何，不得而知。

    「我真的觉得很开心。」

    柚子只觉脑中一片空白。

    「既使在我说出『失去记忆』这种夸张的理由后，依然选择相信我，也试图给我许多帮助，现在更是连我的心情都考虑到了我真的很开心。」

    文七一副很不好意思似的看着地面搔着头。脸颊都红到耳根去了。似乎真的觉得十分难为情。

    「所以，我才会想我们真的只是普通的学长与学妹的关系而已吗」

    柚子不知如何是好。

    「是的。」她怔怔地回答。「我们，只是普通的学长和学妹的关系。就像朋友一样。」

    既是普通的学长与学妹，也像朋友一样亲，就只是这样而已。

    「啊这、这样啊，抱歉，是我想太多了，真、真是的，我果然是会错意了?当、当我没说吧！」

    只是这样，但是却又不只如此。

    「不过对我来说，却不只是这样」

    「咦?」

    文七一时说不出话来。柚子的眼睛直直盯着文七的脸看。

    自己并不是不曾期待两人有进一步的发展。每天睡前总是幻想着，如果和学长的关系能够更进一步的话，那就太好了之类的。不过最重要的是不能破坏目前的关系，因为害怕失去，反而压抑了另一种念头，以至裹足不前。

    结果还是不行――

    喜欢。

    我――

    喜欢学长。

    「我、我」

    体育馆响起了如雷的掌声，两人立刻被带回了现实，慌忙地转过头去，这才发现戏剧已经落幕了。演员们和导演正在舞台上谢幕。

    「好、好像演完了耶。」

    「对、对啊，对了，刚刚要说什么?」

    「啊、对了，我得去帮忙收拾才行。」

    柚子像逃走般地跑开了，文七也随后跟了上去。

    柚子飞快地跑着，她在心中暗自下定了决心――

    我一定要找回学长的记忆。

    没有找回记忆，一切都不会有进展。趁这种时候告白毫无意义。

    等学长找回失去的东西，再一起往前看，那才是对的。

    到时候，再将这个心意确实地传达出去吧。

    就算因此失去以往和学长之间那纯纯的学长学妹关系，也无所谓了．

    「这份心意――已经无法停止了。」

    因此，不论如何，自己一定要帮他找回记忆。

    另一方面，一年A班的咖啡厅生意一直很不错。

    「招牌咖啡两杯，红茶一杯，麻烦了！」

    「快传简讯通知调理组，用最快的速度大量制作手工饼干！二年D班预约的！」

    「呜哇，咖啡豆好像快不够了?」

    「找几个人负责去采买吧，还有什么不够的吗?」

    「喂！快点把餐具洗一洗啦！」

    「烤饼好了！咦?您没点吗?抱歉、抱歉！」

    学生们挤在教室一角的调理区忙碌地工作着，露草则是负责指挥全体调度的中心。

    「招牌二，红茶一，好了。」

    「向二年D班确认确实数量，我们需要确定的数量才能制作。」

    「采买组记得调查一下哪些东西不够、哪些东西快没了，然后列个清单。还有，记得要到实习教室的调理组那边去确认材料够不够。」

    「万一餐具真的不够，就先用纸杯应急吧！接待客人还是比洗餐具重要。」

    「抱歉，我马上帮您换掉，为了表示歉意，本店招待这份手工饼干，请您免费品尝――」

    露草边低头向挥手拒绝的客人道歉，边从挂在教室墙上的时钟确认时间――

    已经过了十一点了。

    班上在体育馆的戏剧演出结束了。现在场中正在进行下一场活动的准备事项吧。

    自己也差不多该开始准备了――

    「好，不好意思。」

    突然听到有人向自己问话。露草随即露出职业性的接待笑容――与其说是满脸的笑意，不如说是嘴角轻微上扬、含蓄有礼的微笑――回头应对。

    下一秒，却愣住了。

    「我可以问一个问题吗?」

    映入眼帘的，是个穿着套装的女人，她戴着一副造型锐利的眼镜，留着娃娃头，挺直着背脊站着。

    「枪」

    露草下意识地吐出一个字之后，随即将剩下的字给吞了回去。不对，这女人不是『枪之岳』。

    「不方便吗?」

    「啊不会、不会。不好意思。」

    露草连忙挥挥手。好险，还好没有说溜嘴。

    这女人或许很像枪之岳，但她根本不是枪之岳。光是身高就差了一截。而且就传言中，那类似的穿著不过是刻意模仿罢了。

    她是上个月才刚加入OTV的新主持人。入社时便因为憧憬枪之岳的形象，而在举止和外型上对她多所模仿。在内世界的电视节目中，她也以枪之岳接班人的形象打开了知名度。不过，对于为何会如此崇拜枪之岳，她并没有给过正面的答案。至于枪之岳本人，有时候也会在节目中对于对方的模仿表达「无奈」之意。

    她的名字是――越后屋。

    「抱歉。请问您有什么事吗?」

    冷静点，不要慌张。

    露草边以微笑应对，边在心中安抚着自己。放心，这个女的并不认识自己，根本没有必要紧张。

    「我在找藤森文七这个学生。请问他有在这里吗?」

    听见目标物的名字，露草冒出一身冷汗。没有必要这么紧张。

    露草继续保持着微笑。「文哥吗?今天一早就没看到他了啊，说不定他现在正和柚子在一起。」

    「柚子?」

    「是我们班上的女生，她是在体育馆演出的戏剧组的工作人员之一，文哥说不定是和她一起去了那里。」

    「原来如此这样一来就省事多了。」

    越后屋点点头，道过谢之后便离去了。

    露草看着她的背影，心中的惊吓仍未退去――

    为什么这个女人会出现在这里?

    世界之间的通道现在应该被封锁起来了才对呀。所以说，这女人是在通道封锁之前就先到这个世界来了?根据报导，主嫌枪之岳已经遭到逮捕了――看样子，似乎还有漏网之鱼。

    希望她不至于增加自己的工作量。待越后屋的身影完全离开教室之后，露草叹了一口气，解开围裙，顺手把围裙递给隔壁的同学。

    「我出去一下。」

    「咦――说什么?」

    这样我们很伤脑筋耶！班上同学露出恐慌的表情。露草见状笑了笑：

    「抱歉，我要去处理一些事情。」

    「是喔，可是露草不在的话，我们这里要怎么办?」

    「就算我不在，这里也没问题的。」露草拍了一下对方的肩膀。「接下来的事，就麻烦了。晚点我请客。」

    「很快就会回来吧?」

    谢啦，露草抛下这句话之后，快步离开了教室――

    抱歉，欺骗了你们。

    不过，反正我也不会再回来了。

    ***

    眼前是一片蔷薇色。

    「果真是养眼的蔷薇祭啊！」

    「抱歉，你说什么?」

    「啊没事、没事。」

    叶山光利连忙挥了挥手，但脸上却带着满脸的笑意。虽然他拼命想要压抑愉快的心情，不过，脸上的表情还是泄漏了一切。

    这样子啊，括老师疑惑地响应一声，便继续低着头往前走。叶山瞄了一下她的侧脸，似乎同意什么似的点了点头。来这里真是太好了。

    一听说羽原羽高中和百合百合学园要在同一天举办校庆，叶山当下就决定了――当然要参加学园的校庆――

    啊，不是啦！其实这么做也是有理由的，自己那班的学生已经三年级了，学生是自由参加不说，又没有摆摊位，特地到学校看这些自由参加的学生，实在没有必要。与其到自己学校的校庆场地闲晃，不如请个假，开车出来兜兜风，还可以顺便参加学园的校庆，慰劳一下平日的辛劳不啻是个好主意呢。所以就这么决定啦!

    虽然自己当初请假时，教务主任碎碎念的表情犹在眼前。不过就算如此，一切还是很值得――至少不论是现在、或将来回想起来都会这么认为。

    叶山远眺着目的地――高中部学生会馆的建筑物，和身旁的括老师闲聊着。

    「括老师是国语科的老师吧?」

    「你为什么会这么清楚呢?」

    「请不要想太多，协调会的时候，几乎所有的老师都参加了，唯独一个老师没来，只要问一下马上就知道了。」

    确实是如此没错，虽然协调会以及之后的吃饭闲聊，气氛都相当不错，不过却没听说两校老师之后还有什么私下的发展――至于叶山，则是对当时同事提到的缺席者括老师有点好奇。

    因此，其实今天此行的目的之一也是――

    「应该没有什么好话吧?」

    括老师突然说道。

    「?为什么会这么想呢?」

    「因为大家都不太喜欢我。」

    这个印象一直挥之不去。虽然不至于到讨厌的地步，不过，同事们总是有意无意地避开自己。理由多半是因为：「括老师这个人太死板了」

    「」

    「」

    啪沙啪沙，脚步声逐渐转变成踩着落叶的足音，缓缓的寒风令人不由得缩起身子，这时候才后悔没有带条围巾出来。

    叶山想了想，直接开口问道：

    「那么现在呢?」

    括老师不解地扬起眉，转过头来看着叶山。

    「我听说的事时，是二月份的时候，距离现在都已经经过半年了。现在的――仍然没变吗?」

    括老师现在仍旧如同事所说的那样，拒异性于千里之外吗?

    「一样，没有改变。」括老师低下了头。「我很顽固的。」

    「那的心境呢?」

    「咦」

    叶山侧着头问道：

    「至少就我看来，并不喜欢目前这种状况，二月时，我所得到的关于的印象，似乎比现在还要拒人于千里之外，当时的奸像完全不屑这一类的事。不过现在的括老师――应该有所不同吧?」

    这是单纯出自担心对方的关心问候。

    「这样难道不是很大的进步吗?」

    括老师面露惊讶地看着叶山。

    或许是看错了吧，叶山觉得括老师的眼眶似乎有点湿润。

    「我还能够改变吗?」

    「只要肯努力，就一定可以的。」

    「为什么?」括老师小声说道。「为什么要找我说话?」

    此时，叶山脑中突然闪过一个学生的声音。

    『如何搭讪?拜托，不会吧?哪有老师跟学生问这个的啦好啦、好啦、我知道啦！导仔，你也在拼就是了吧！？我不会多问的啦――告诉你，眼神啦！眼神最重要！要很真诚地看着对方，只要这样子就可以了。顺利的话，就能一举成功。虽然不知道为什么，不过这样子真的很容易征服女生喔。战绩0胜的藤森文七跟你挂保证，保证连战皆捷的啦――』

    抱着姑且一试的心情。在不知不觉中，便已经付诸实行了。

    自己原本是在学园的巴士道上，边看风景边散步，视线无意中落在她的身上。当时她坐在露天咖啡座的一角，侧脸带着忧伤的神情，站在远处的叶山透过店员得知了她的名字。

    于是，便开口搭讪――

    「」

    叶山已经不太记得自己是带着怎样的心情开口了，只记得心中有个声音对自己喊道：「上吧！上吧！不上的话，你会后悔的！」自己只是顺从那个声音采取行动而已。

    不过是顺着那个声音行动罢了。

    「不开心吗?」

    括老师喉间发出一声干涩的惊讶声。

    叶山对自己的话点点头，嗯，没有错。

    「我现在很开心，这样的回答可以吗?」

    括老师沉默了许久，接着，带着无奈的表情苦笑道。

    「嗯，应该算是答案吧。」

    两人相视而笑――

    喔喔喔喔喔！干得好啊！

    正当叶山在心中发出快乐的群笆

    「――呜呼，」

    突然莫名挨了一拳。

    咦?叶山的余光还停留在括老师惊讶的表情上，但左边肩膀已经往地上摔去了。连惨叫的声音都还来不及发出，脸就被某种硬物给压住了，一边的侧脸就这么完全地被压在地面上。

    「――呃?」

    眼前一片空白，意识瞬间模糊。

    接着，上头传来的声音，让叶山恢复了一点意识。

    「你是反对派的人吧?」

    对方问了一个莫名其妙的问题，叶山的头部被压在地上，动弹不得。边挣扎边感觉太阳穴传来阵阵抽痛，等稍微转动了一下视线之后，才发现原来自己被高跟鞋给踩住了。不会吧，我可没有这样的兴趣。

    「啊呜呜呜」

    「不要再挣扎了，给我老实说，你到底是不是反对派的人?――YES或NO?」

    「呜呜搞、搞什么！？」叶山嘴角沾着泥土叫道。「我不懂在说什么，我是暴力反对派啦！吼――气死人了啦！刚刚气氛正好，却这样莫名其妙地被破坏掉了！到底是谁啦！」

    「是，大目玉小姐吧?」

    括老师开口说道。

    「括老师，认识这个女人啊?」

    「是、是啊三月份的时候，我们曾见过一次面。」

    「没错，新城括和我大目玉两个人的确见过面。」这个叫大目玉的女人，边转动着高跟鞋鞋跟边说着。「所以，新城括也是反对派密切锁定的对象之一。虽然远不及五十岚铁平等人，不过，一样有危险是吧。所以我问你，县立羽原羽高中的教师叶山光利，在你任教的学校举办校庆的时候，你为什么会出现在这里呢?」

    虽然对于对方为何知道自己的名字感到疑惑，不过，还是早点说清楚得好，叶山答道：

    「我请假啊！不行吗!」

    「骗人，这个理由太牵强了，你应该是反对派中，『第二世界』的生命体吧?虽然不知道你选择『拟态』成这个男人的目的何在。」

    「到底在说什么鬼啊，简直有毛病！」

    不耐烦的叹息声传进怒吼的叶山耳中。

    「你真的很不老实耶――既然如此，那就只好来点硬的了。」

    哪麻哪麻！就在叶山开始发出哀嚎时，忽然响起一阵奇异的声音。

    在同一时间，头上那股强烈的杀气也随之散去。

    「咦?不是吗?」大目玉惊讶的声音传来。「小目玉，你确定吗?这不是『拟态』啊这样啊，既然你都这么说了，可能真的不是吧。」

    踩在太阳穴上面的高跟鞋移开了，叶山狼狈地坐起身来，他一边注意到括老师蹲下身正伸出手，犹豫着要不要帮自己拍去身上的泥土，一边对眼前这个一身黑的女人――大目玉，大声发难抗议：「到底在搞什么啊！」

    「抱歉，我认错人了。」

    「道歉可以解决问题吗！」

    叶山发出了愤怒的怒吼。

    接着，他注意到自己脚边有个物体。

    「这、这是什么?」

    那是一只猫型玩偶。

    眼前的猫型玩偶用两只后脚站立着，发出哪麻哪麻的叫声。前脚（双手?）上下晃动着，宛如在对自己说：「算了啦。不要计较了。」

    「你要感谢。」大目玉说道。「小目玉以野性的直觉证明了你的清白。」

    「这家伙是野生的吗」

    从刚才起，就接连发生超乎自己想象的怪事，叶山已经陷入半错乱状态了。

    就在这个莫名其妙的状况之中――

    「老、老师！」

    传来一个声音。

    三人一只同时转过头去，出声的那名女学生顿时紧张地后退了几步。女学生穿着学园制服，背上装着一对天使的翅膀，头上摇曳着天使光圈。勇气十足的打扮。叶山看着这身打扮，心里这么想着。

    括老师站了起来。

    「是刚才的?」

    「啊刚、刚才真的很抱歉――！」

    女学生立刻低下头道歉。括老师原本应该是想要教训些什么的，却在瞄了叶山一眼后，轻咳了一声，开口说道：

    「这次就不记下的名字，下次记得在校内骑车要注意安全。知道吗?」

    女学生松了一口气，不停地点着头。

    「好吧。有什么事?老师现在正在忙喔。」

    叶山有种快在这一连串的意外之下放弃的感觉。

    「啊，是的，这是要给新城老师的。」

    「给我的?」

    女学生将抱在胸前的小礼盒递了过来。

    「这是?」

    「要给新城老师的礼物。我们班上的摊位『花语邱比特』专门接受客户委托，递送花朵或小礼物给指定的收件人。这个礼物是某个客户指定要送给括老师的。」

    真是的，括老师露出笑容，接过了小礼盒。

    「是谁委托的啊?」

    「委托者希望能够匿名。」

    括老师似乎也不知道送东西给自己的会是谁。只见她歪着头解开包装用的缎带，说时迟那时快

    「――危险！」

    原本静静在一旁观看的大目玉，忽然大叫出声，并伸手往括老师手中的小礼盒抓去。

    但这个时候，礼盒已经被括老师打开了。

    「――」

    叶山反射性地伸出了手臂，这并不是思考后的动作，而是在大目玉危机意识激动的驱动下，身体自然做出的反应。

    他的手由下往上，将小礼盒从括老师的手中挥向上空。

    小礼盒在高中飞舞着，接着便

    爆炸了。

    爆炸声震耳欲聋，眼前一片闪光。

    叶山抱住了括老师的身体，将她压在下方保护着，胸前感受到了一股温热的喘息。

    爆炸的余波仍未停止，强烈的暴风在叶山背后呼啸而过，鼻子可嗅到火药焦臭的味道，耳中传来嘈杂的声音震动着鼓膜。

    叶山缓缓地睁开了眼睛，在他眼前的，是括老师的后脑勺，以及带着混乱的表情横趴在一旁的猫型玩偶。

    「这、这是怎么回事?刚刚的?」

    打扮成天使的女学生，铁青着一张脸。

    叶山也带着同样的疑问，不过他没有开口。扶起括老师后，他转头望向了大目玉。

    只见大目玉咬着下唇，眺望着礼盒爆炸的天空。

    「竟然直接出招了啊」

    就在这时候，从远方传来了一阵细碎的鼓掌声。

    大目玉顺着掌声的来源看过去。

    传出鼓掌声的――是座落于巴士道另一头，被树木围绕的高中部学生会馆。

    叶山看了看手表，刚好十一点半。

    学园古筝社的演奏会――

    「已经开始了！」

    ***

    「已经开始了呢。」

    诘草露出了微笑。

    她人在学生会馆。

    背倚着外墙，睁开了原本假寐着的双眼。外墙前方是一片草木茂密之处。没有步道、杂草也没有整理，是片任草木自由生长的地方，会馆的正门在对侧的另一头。

    诘草可以透过墙壁听得到众人的鼓掌声，以及那个震动。

    那是开始行动的暗号。

    「要开始了。」

    诘草弹了一下手指头，发出微小的闪光以及细微的摩擦声，用火柴棒――点起一个微弱摇晃的火苗。

    「开始吧。」

    毫不犹豫地，抛下了手中的火柴棒。

    火柴落在草木丛生的地面。

    落在草堆里的火柴，很快地就将周围的地面给烧焦了。

    「开始。」

    诘草开始在草丛中走动。她甩动着右腕，手中不断响起细碎的摩擦声，像变魔术般地点着火柴，然后再丢下。

    「啦~」

    她哼着歌，拉开了外套的拉炼，将左手伸进去，取出了一个小型的金属容器。

    顺手背上肩膀。

    右手则仍不停地继续放着火。

    「开始！」

    ***

    大约十分钟前――

    保健室空无一人。

    「可恶！」

    铁平骂道，他正在考虑着回到走廊上

    该怎么办?要先回到体育馆和越后屋会合，还是一个人去找小缘呢――?

    低头看了看手机，通讯簿里头的号码和简讯都被删掉了，这应该也是内界人动的手脚吧。记忆的线索全部都被删除了，即便想利用手机联络小缘也没办法。不晓得知道小缘手机号码的班上同学现在人在哪里?

    走廊上的扩音器，正叮咚叮咚地发出即将播放校内广播的音乐声。

    『再过十分钟，体育馆将于大屏幕现场转播私立百合百合学园古筝社的演奏会！除了上次参加过交流会的同学绝对不能错过之外，有兴趣的同学也请务必前来欣赏！保证让各位度过一段愉快的时光！』

    「不要再宣传了啦!」

    铁平冲出了保健室――

    还有十分钟。

    时间紧急，必须赶快找到小缘才行。

    铺着木质地板的体育馆所有窗户都拉上了黑帘，取而代之的，是刺眼的照明设备。由整体安排来看，舞台前方的座垫式贵宾席约占了体育馆三分之一的面积，以小椅子排列而成的一般座席则是安置在后方。大屏幕自舞台上空拉下来，前方有三名校庆执行委员的工作人员在负责操作投影机。

    贵宾席和一般席很快就涌入了前来聆听的校外人士以及学生。照这种速度看来，所有的座位很快就会坐满了人，说不定还会有人因为挤不进体育而干脆在外头聆听吧。

    越后屋大致看了一下体育馆内部，确认五十岚铁平和藤森文七并不在里头，并推测他们人在舞台内部的可能性极低之后――忽然注意到眼前的某人。

    那人在体育馆入口处，就站在自己的身旁。

    「哎呀哎呀。」

    古都缘出现了。

    小缘怔怔地站着，目光盯着远处的舞台，背靠着门边的墙壁，双手不安地抓着裙o。两眼无神，一副茫然失措的模样――

    失落感，是吧。

    越后屋如此判断小缘现在的状况。记忆遭到『封印』的人，一开始都会陷入沉重的失落感之中。如文字所述，那是一种情绪上的失落，伴随着某种不知名的打击。此刻的小缘就是处于这样的状态之中吧。

    虽然还没有找到目标人物藤森文七，而五十岚铁平也尚未现身――他现在应该正忙着到处找小缘吧――不过重要人物之一已经出现了，越后屋轻轻碰了碰小缘的手。

    「好。」

    「咦?」小缘带着疑惧的眼神看着越后屋。「请问有什么事吗?」

    「我有话要跟说。」

    小缘抓着领口的领结，畏缩着身子。应该是在警戒着陌生人吧。

    「有、有什么事吗?」

    「我是OTV的新主持人，越后屋。」

    「?」

    小缘皱起了眉头。

    相较于五十岚铁平在听到受控制的相关语词时，产生的明显反应不同，小缘似乎并非如此。这是个人体质差异所造成的结果，并无特殊之处。

    越后屋环顾四周，认为此处不宜行动。毕竟要恢复她遭到『封印』的记忆――必须将手伸入她的口中，碰触口腔黏膜才行。

    「我知道造成这股失落感的原因。」

    小缘惊讶地睁大了双眼。「怎么会知道?」

    「我有办法取回失去的东西。」

    小缘怀疑地往下打量着越后屋（越后屋很不喜欢被人家这么盯着看）。这是小缘第一次露出这种不信任他人的眼神。

    那是想要寻求事实真相的眼神。

    「请告诉我，究竟是怎么回事?」

    越后屋点点头，转身走开。

    体育馆除了和校舍直接连结的入口之外，另外还有两个玻璃门出入口。前者位于东侧，后者各位于北侧和南侧。一个通往大操场，一个则通往校舍的里侧。越后屋推开了那个通往校舍里侧的玻璃门，走到室外。薄薄的室内拖鞋传来清晰的土地触感。

    「」

    古都缘似乎在犹豫着是否该穿着室内拖鞋走到室外。不过，看到越后屋就这么穿着径自走了出去，也只好照做了。细碎的砂砾很快就弄脏了她纯白的拖鞋表面。

    她跟在越后屋身后，两人在校舍后方寻找人烟比较稀少的位置，体育馆外头有几组学生正拿着铁槌在做木工，因此两人寻找着视线的死角。很幸运地，他们找到了收纳体育用具的组合屋小仓库．于是，越后屋便带头走往内侧，到了这里，终于可以避开众人耳目，放心说话了。

    当然，这也代表『周遭没有任何目击者』的意思。

    「让我向说明――」

    打算回头作说明的越后屋，后脑勺忽然遭到了强烈的重击。视线随着沉闷的一声倏地向下，支撑着身体的双脚失去了力气，双膝就这么跪在地上。

    一股强烈的麻痹感从头部、上半身一直传到下半身．但越后屋仍旧企图抗拒地抬起了头，受到重击的冲击戚还残留在头部，似乎有点脑震荡了。

    「――」

    古都缘以冷酷的眼神看着跪倒在地上的越后屋。

    随即跨步出去，转动身体，挥拳朝越后屋的太阳穴重重一击。那是难以想象会出自如此细瘦手臂的强烈痛击。越后屋娇小的身子应声弹飞出去，撞上仓库的塑料外墙。

    「呜、呃。」

    呼吸几乎停止。越后屋对于对方的力量、以及自己竟然在区区两击之下就濒临昏厥――感到惊愕不已。

    在模糊的视线中，隐约可见『敌人』的样貌。

    那已经不是古都缘了。

    而是变成另一个少女的样子。

    「拟、拟态?」

    少女继续朝越后屋的脸殴打。她的后脑勺撞上了组合屋仓库的墙壁，整个仓库几乎都快因此而扭曲、歪斜了。

    「啊――」

    拳头暂时离开，但越后屋已经什么都看不清楚了。她翻着白眼，鼻血汩汩喷出，无力地挣扎着，勉强保持着意识。

    越后屋的脑中勉强找回了一丝感觉――

    血的味道。

    爆炸般的拳打，再度痛击越后屋的颜面。

    「呼。」

    露草轻轻喘了口气，拿出手帕，擦拭着沾满血迹的拳头。

    她的脚边倒着一个穿着红色套装、一动也不动的女人。

    「感谢我没有杀了吧。」

    露草丢下这句话，拿出了胸前的手机，用不到二秒的时间，快速地按了二十多个号码，最后按下通话键拨了出去。接通的声音响起，露草不待电话被接起，便将手机扔到地上。

    手机掉到地面，接通音持续了一阵子之后才断掉。

    接着，

    『――信号已经传输。将于十分钟后启动。』

    话筒中传来一阵机械音，随即恢复沉默。

    露草完成任务，一脚踩碎了手机。没错，踩得粉碎。

    「是该结束这一切了。」

    露草由仓库内侧走出，望向了体育馆。

    「这个祭典该结束了――」

第六弹 祭典万岁 第四话 大混乱万岁！

    龙胆／「正义」

    炫目的投射光照耀着舞台。

    位于百合百合学园学生会馆最里面，占了会馆大部分空间的设施――音乐厅。

    舞台前方安置着弹奏席与乐谱架，阶梯式的观众席则呈放射状地包围着舞台。舞台与观众席整体形成一个扇形的会场――这就是音乐厅的大致样貌．

    此时，所有的照明都集中在舞台上。每一位演奏者都已经在自己的乐器前方预备好，前列为正坐在座垫上的主弹奏者；后列立奏台区则为坐在椅子上的演奏者。照明未及的昏暗处，坐满了上千名带点紧张心情又满怀期待的听众。屏息等待着主角的登场――

    忽然，一阵热烈的掌声响起。

    一名少女自舞台一侧缓缓现身。

    穿着白拍子正装的少女缓缓走向舞台中央，来到她专用的古筝前方。

    掌声仍旧持续不断地响着――

    真刺眼。

    曜子站在舞台中央，对着强光[起了双眼。等演奏开始之后，工作人员便会将光线调弱。现在只好稍微忍耐一下了。

    曜子对着观众席的右方、前方、左方各行了一个礼，鼓掌声更加热烈了。当她伸手去扶立式麦克风后，声音立即嘎然而止。

    「大家好。非常感谢各位于百忙之中，前来参加私立百合百合学园校庆『蔷薇蔷薇祭』活动中，由本社所主办的演奏会。我是古筝社社长雾岛曜子。」

    会场回荡着曜子的声音。但其实曜子并不习惯站在麦克风前说话。

    「本次的蔷薇蔷薇祭，是百合百合学园创校以来，首次对外开放。有许多贵宾的面容我都是第一次见到，尤其是男性贵宾们。」

    场中响起此起彼落的笑声。

    「由于这次演奏会也会透过摄影机，转播到县立羽原羽高中因此我戚到有点紧张。」

    骗人――靠近她身边的某个社员悄声说道。曜子用眼神示意对方安静之后，继续对着麦克风道：

    「但是，我不会让各位后悔的。」

    掌声如雷响起，满溢着期待的热情。八成也会在人满为患的体育馆内动弹不得吧。

    难道就没有那种既可以潜入体育馆，又能观察其中状况的路线吗?――

    啊！应该有！

    一个地点闪过脑海。铁平随即付诸行动。

    他逆向人潮，开始在体育馆的走廊上奔驰。

    『大家好。非常感谢各位抽空前来参加私立百合百合学园校庆『蔷薇蔷薇祭』活动中，由本社所主办的演奏会――』

    一个穿着白拍子装束的女孩，映在几乎与舞台等宽的平面大屏幕上。

    整个体育馆被挤得水泄不通。除了一般客席早已坐满之外，贵宾席座垫上的宾客们同样紧密地比肩而坐。除此之外的空间也都几乎围满了站着观赏的来客，挤得动弹不得。执行委员拚了命地守护着将影像打到布幕上的工作人员，有人将上半身靠在舞台的阶梯上，也有人站在连影像都看不到的体育馆角落，还不时有人被挤到跌坐在观众席的宾客身上――众人挤成了一堆，不时发出难受的哀号声。那拥挤的程度简直就好比明星演唱会现场或尖峰时段的电车般凄惨。

    小缘就位在这拥挤人群的正中央。

    「」

    四周不时出现熟识的脸庞，但小缘却一个人坐在座垫上，抱着膝盖。虽然刚才背后和肩膀受到了其它观众的推挤导致有些不适，不过人潮如此拥挤，也是没有办法的事。现在这种状况下，不只无法离开，就连想要放松一下身体都没办法――

    可是，她却觉得好孤单。

    这股失落感在抱膝坐在这里之前就挥之不去了。

    从清晨流着泪醒来之后，这种感觉就一直困扰着自己，一直以来，总是习惯一个人。不过最近却有所改变，自己已经不再是孤单一个人了。但今早醒来，仔细回想，却又觉得好像缺了点什么，一种曾经有过的奇妙温暖如今已经远去。现在的自己，不知为何似乎又回到一个人的孤独里――

    好孤单。

    看到屏幕上出现的某个学园生之后，那种孤独感益发强烈了，胸口难受地发疼。但依旧找不到原因，只能束手无策地坐着，盯着屏幕、听着声音。

    这到底是怎么回事?小缘将头埋进膝盖，一股想哭的情绪涌了上来。

    好寂寞、好痛苦喔。

    救救我。

    救赎之道尚未敞开。

    但是――

    在体育馆的角落，一个少女面无表情地自言自语着。

    用着谁也听不见的声音说道：

    「――十分钟到了。」

    此时，屏幕上的演奏也开始了。

    柚子和文七在体育馆的舞台旁。

    很意外地，邀请对方留下来听演奏的人是文七。一年A班的戏剧顺利落幕。在后续的整理与收拾也结束之后，文七对着正在思考接下来该做什么的柚子说道：

    『听说等一下有什么演奏会的转播，要不要一起去看呢?』

    柚子猜想，这应该是文七表达体贴的方式吧。

    文七的记忆还是没有恢复，原因为何，到目前为止仍然是个谜。柚子虽然下定决心一定要找回他的记忆。不过又担心过于心急，反而会造成反效果――此时，文七却积极地寻求两人继续相处的机会。对他来说，应该是为自己的失忆，对柚子戚到有点抱歉吧――

    无法率直地和学长聊天的我，反而显得很不应该。

    之后，两人就站在舞台一旁，并肩等着演奏开始。虽然不时会闲聊个几句，不过，气氛马上就因为话题中断而冷了下来。或许是因为彼此都在意着对方的厌受吧，以致于反而无法轻松地交谈――

    好不容易才盼到可以和学长共度校庆。

    柚子忍下了一声叹息。刚刚才下定决心，现在马上就失去信心了。虽然想要告白，不过前提是文七要先能『恢复记忆』。该说的事、自己和文七之间的关系，也已经简单但扼要地告诉了他。能做的都已经做了，接下来，到底该怎么办才好呢?

    舞台两侧除了两人之外，就只剩负责控管的执行委员。虽然站的位子太偏，无法看到屏幕上的影像，但考虑到场地拥挤的程度，待在这里的确是正确的选择。再加上执委们都认识文七，因此，待在这里并不会有被请走的问题。

    「」

    「」

    话题从刚才就停住了。两人似乎都在烦恼着接下来该讲些什么。

    至少得再找些话题来聊――柚子迫切地想着。真希望能回到之前那段和文七轻松交谈的日子，真想再开心地笑到流泪，甚至是聊些无聊的蠢话。现在这样，简直像和陌生人相处般地难受。

    得说些什么才行。

    演奏一开始，袖子马上趁机对身旁的文七开口说道：

    「终于开始了呢――」

    文七还来不及回应。

    一连串爆裂的声音，便取代了他的回答，在体育馆里响起。

    ***

    从体育馆逆向人潮奔跑的铁平一看到楼梯，马上三步并作二步地往上爬。

    「――抱歉！」

    不小心撞到了一个女学生，铁平头也不回地丢下一句道歉。顾不得背后传来的小声惊叫与抱怨，铁平继续加快了速度。就连在楼梯的转角处不小心脚滑了一下，右肩撞上了墙壁，也只是咬紧牙关，无视疼痛、继续跑着。期间还因为气势太惊人，在闪过带着孩子前来同乐的主妇身旁时，将他们给吓了一大跳。

    『大家好。非常感谢各位于百忙之中，前来参加私立百合百合学园校庆『蔷薇蔷薇祭』活动中，由本社所主办的演奏会――』

    校内广播的声音响起，演奏会开始了。这应该是曜子的声音吧，她的记忆是否也受到控制了呢?可能性很高。听说大目玉人在百合百合学园，不知道到底可不可靠?真是令人担心。但不论如何，当务之急――就是拼命地跑。

    不消多久，铁平已经冲上了三楼。毫无煞车打算的他反蹬了一下地板，就这么继续往上冲。

    铁平在拼命奔跑的同时，边思索着――

    现在的危机到底严重到什么程度?说真的，自己并不是十分了解。

    只知道有人企图控制我们这群人的记忆。枪之岳的代言人甚至说我们的生命受到了威胁。还说对方打算对体育馆里面的人下毒手，所以，目前得先到体育馆去处理状况才行，情况大致上就是这样吧。

    除了记忆受到操作这一点之外，其它的事都只是听说而已，既然缺乏证据去证明越后屋所说的都是真实情报，便难免少了那么点真实感，铁平忍不住开始怀疑：目前的状况――真的是攸关生命的危机吗?――

    不明白！

    虽然不明白，却隐约有种危机意识。

    那是一种山雨欲来风满楼的预感。

    或许无法明确掌握到危机的真相。不过，确实知道有什么事情即将要发生了。

    虽然之前铁平也曾有过这样的危机意识。

    不过铁平知道，真正造成这次危机感的，另有原因――

    那就是，枪之岳不在身边。

    若越后屋所言不假，现在真有危机的话，对铁平来讲虽是最糟糕的情形，但对枪之岳而言，却是足以乐在其中的事态。没错，她最喜欢这种状况了，每次请她帮忙她就非得把事情搞得更糟才尽兴。

    但是现在，她却不在这里。

    枪之岳――不在了。

    这是从来没有过的情形，足以让铁平相信这次的危机绝对是真的。

    「因此――」――

    既然危机当前，这么做应该无所谓吧?

    在走廊上跑着的铁平，从修理着歪斜广告牌的男学生背后――一把将他手中的铁锤给抢了过来。

    「咦?――你干嘛！？」

    无视对方的质问，只能说声抱歉了。

    铁平冲进走廊上的最后一间教室。这间二年级的教室里面，安排的是套圈圈和射气球的游戏摊位。很明显的是个「因为班上的意见无法一致，因此决定做些小游戏，只要能交差就好」的班级。班上的学生们懒洋洋地在教室里无所事事，看见冲进来的学长，也只是发出一声「嗯?」的疑问，并末拦住他。铁平就这样穿过教室来到窗边，一股脑地跳了出去。

    没有人――发出惊叫声。

    因为这些学弟妹都知道

    外面是另一幢建筑物的屋顶。

    铁平的腾空感只持续了一会儿，才不过几分之几秒的时间，双脚就站上了屋顶，他继续奔跑着。而他跳上的屋顶正是――

    体育馆的屋顶。

    羽原羽高中的校舍与体育馆之间没有联络通道，而是直接连结在一起的。体育馆平面的屋顶大约连接在校舍三楼的位子上，因此，他才可以从三楼的教室跳到体育馆的屋顶上头――

    那么，现在要怎么从屋顶进到体育馆里头呢?

    已经跑到体育馆屋顶中央的铁平，激烈地喘着气，一边思考着。当然，没有从屋顶进到体育馆的正常通路。接下来的行动，就只能靠勇气与一鼓作气跟它拼了！能否成功就看下一刻了。

    就在举起铁锤的同时

    铁平确实听见了。

    连续的破碎声与惊声尖叫。

    声音――从他脚底下的体育馆里面传了出来。

    这一瞬间，他的思考早就被抛到九霄云外，铁平依着本能冲了出去。

    铁平将目标定于屋顶的一端，开始奔跑，口中还念念有词。

    「冲啊冲啊冲啊冲啊冲啊冲啊冲啊冲啊――害怕就输了！」

    接着，整个人像是滑出去一般――从屋顶跳起

    和刚才的跳跃完全不能相比的腾空感包围着身体，就在即将落地之际――

    「喝啊啊啊啊啊啊！」――

    铁平的手指勉强勾住屋顶的边缘。他以单手撑住身体整个要被往『外头』甩的离心力。紧咬牙关，忍着泪水，尽量不去看下方的地面。

    身体向外甩的冲击力道暂时还无法散去，铁平以抓着屋檐的单手做为支点，像钟摆般地晃动着。

    接着，往体育馆的侧壁――不。

    往体育馆的窗户，撞了上去――不，不。

    是往体育馆的窗户，用整个身体作铁槌，狠狠地撞了上去――！

    「――唔！」

    在撞上去的那一瞬间，铁平反射性地闭上了双眼。但玻璃破碎的尖锐噪音，还是穿透了无法关上的耳朵鼓膜。虽然闭上了双眼，但还是可以感受到无数刀片般的玻璃碎片，无情地割划过身体。

    而原本抓着屋檐的手，也在撞上玻璃后放开了。撞进体育馆后，随之而来的热气与暖风，让他缓缓睁开了双眼。玻璃碎片在眼前落下的画面，宛如以慢动作播映一般。好痛。身体落到了地面，一阵痛楚传遍全身。以肩膀、手臂、大腿的顺序摔在地上，冲击的力道好似止不住般，不停地拖着身体往前滑去。散乱在地面上的玻璃碎片，划着他的脸颊与身体。

    在玻璃碎片上的人体滑行，终于因为背部撞上了某个物体而停了下来――

    我真的应该更加珍惜自己的身体才行

    铁平狼狈万分地趴在地上，如此想着。

    撞进体育馆上方玻璃窗的铁平，落下的地点是体育馆的边廊――在这条居高临下的狭长通道上，可以俯瞰整个体育馆的状况。他的身体是在撞上了边廊的栏杆后，才得以止住滑势的。

    摔到这里，对体育馆里头的状况就可以一览无遗了。

    这当然不是深思熟虑之后的行动结果，再说那也不是铁平的风格――

    开始了，才揭开序幕而已。

    但是，全身上下也在同时发出了哀嚎，不知名的疼痛在身体内部各处游走穿梭，关节痛到几乎无法行动。

    不过，从刚才的惊叫声中可以确定，真的已经出事了。

    所以，即使拼了命也要站起来，五十岚铁平！

    铁平激励了自己一下，在睁开眼的同时，也重新开始原本屏住的呼吸。

    结果

    「咳――！？」

    他马上泪流满面，激烈地咳嗽起来。

    放眼望去尽是白烟，它无情地钻入了口中、喉头以及肺部，也钻入了胃底。一股难受的灼烧戚随之而生，铁平马上呕吐了出来。

    呕吐物溅洒在地板上。和玻璃碎片造成的痛楚不同，一种腐败、痛苦的感觉从体内蔓延到脑袋。

    铁平知道这种戚觉。应该说，他尝过这种痛苦。

    自己也曾经使用过这种武器。

    在去年的圣诞夜和恐怖份子大战那次。

    这玩意是――

    催泪弹的白烟！？

    ***

    百合百合学园――

    观众席问开始察觉到某种不寻常。

    最先察觉到的人立刻询问身旁的朋友。

    「你有没有――?」

    一获得对方的响应后，另一方又再度探寻他人。这股静静的骚动就这样蔓延开来。虽然演奏还在进行着，但渐渐地，骚动的声音越来越明显。

    舞台上的古筝社社员也注意到了这股骚动，不久，演奏也被迫中止。

    「怎么」

    演奏成员之中最早注意到异状的人，是曜子。

    曜子皱起了眉头，嘟囔着：

    「好像有种烧焦的臭味?」

    才踏进会馆大厅，亚希儿就注意到状况不太对劲。

    「那、那个、姊姊?」

    不待她说完，穿着黑衣服的女人便对着亚希儿、叶山、括老师三人的方向转过身。

    「新城括！」

    突然被连名带姓地叫，括老师吓了一跳。

    「赶快疏散这栋建筑物里面所有的人员！」

    「所、所有?」

    括老师睁大了双眼。

    一旁的亚希儿也觉得这样的要求很难办到，会场里面有近千人的听众不说，再加上外面的餐厅以及各个教室中都有人在，要一个人疏散所有的人，实在有点强人所难――

    接着，女人的视线转到叶山身上，叶山利是被她瞪着，整个人便动弹不得。

    「叶山光利！你快点通知警察和消防单位。然后去找出起火点，尽可能地将火势扑灭！」

    「咦?呃?」

    前者就算了，后者的难度未免也太高了一点，要手无寸铁的人去灭火――

    「振作点――你们两个不是老师吗！？」

    大目玉的怒吼响彻了整个会馆大厅。

    「守护学生不是老师义不容辞的义务吗！」

    回音回荡着。

    坐在接待处的学园生们面面相觑，不知道现在是什么情况。

    亚希儿也在听到那声怒吼之后，当场僵在原地。

    不过，叶山和括老师不一样。

    他们互看了一眼

    接着便点点头

    飞奔了出去。

    括老师往演奏会的会场跑去。

    叶山则是边往大厅一角的灭火器跑去，边拿出手机拨着号码。

    亚希儿一脸茫然地看着两人的行动，紧接着，突然想起什么事情似的回头，她发现黑衣女正盯着自己看。

    真是个可怕的人，这是亚希儿对这个黑衣女的第一印象。

    盛怒的神情，不容反驳的命令，挺直的背脊，脚边跟着一只『哪麻哪麻』叫着的玩偶，她紧握着双拳。

    自从寄到括老师手中的包裹爆炸之后，亚希儿整个人就好像被吓傻了一样，魂不守舍的。连害怕都忘了，就这么呆愣着。

    自己为什么会在这里?

    不知不觉，就跟着这个看起来很恐怖的女人到了这里。

    为什么?

    「什么要我去『保护别人』，根本就是个错误嘛这种事干嘛找我啦」

    我又没有那种资格。黑衣女人用有点干涩的声音自言自语着。

    「没办法，都已经答应那个臭女人了！」

    女人咬着牙，用带着愤怒、无奈、以及焦躁的声音说道：

    「既然如此――我就绝不允许这个会场中，有人给我出意外死掉。」

    亚希儿什么都不知道。

    会场究竟发生了什么事、这个女人是谁、自己又是置身在怎样的危险之中?她完全不知道――

    不过，在一堆疑问之中，有个要先问清楚的问题。

    「请问姊姊叫什么名字?」

    「大目玉。」

    答得好快，亚希儿在心中默记着这个名字，接着点头回道：「我的名字是」

    「日向亚希儿。」

    为什么会知道?不过，她并没有将这个问题问出口。

    「带我去找雾岛曜子――她现在有生命危险。」

    虽然震惊，不过，她决定暂时压抑住想要问问题的冲动。

    先行动要紧。

    亚希儿也急奔了出去。

    清脆的高跟鞋声与『哪麻哪麻』的叫声，随即自背后跟了上来。

    柚子被持续不断的哀嚎所包围。

    呜咽、呕吐、嚎啕大哭、咳嗽、喘息。各种痛苦的声音充斥在四周，这些声音更加催促着呕吐感。

    泪水将眼前的世界打上一片马赛克，比浓雾还浓的白色烟雾如漩涡般袭卷整个会场。白烟刺激着喉咙、攻击着眼球、肆虐着全身――

    好痛苦、好难受。

    身体只剩痛苦可以感受，再也无法思考。现在到底是怎么回事?连这种基本的思考都无法进行下去了。只剩下痛苦、难过、以及虚弱疲软的肉体感受――

    救命。

    柚子屈着身子躺在地上，双手无力地对着虚无求救，不可能得救了吧。既然其它人也和自己一样，陷入了这种痛苦的状况之中，那么――自然不可能再去想自保以外的事了――

    救命。

    「救、命」

    明明知道不可能得救了。

    可是――却有人抓住了自己的手。

    咦?

    还在疑惑当中，头部便已经被衣物罩住了。暖暖地，是纤维的触感。

    「把隐形眼镜拔下、来」

    耳边听见了这样的声音。没办法现在的自己根本没那样的力气啊

    「快、一点」

    手臂违背意志，勉强行动着。缓缓伸入了被衣物包覆住的脸庞，食指和拇指试图接近眼球。不过双手抖着，好几次都从脸庞擦过。

    「加、油」

    「――」

    他的声音透过衣物传了进来，在耳边回荡。

    就在这一瞬间，手指的颤动停止了――

    啊。

    拿下来了。

    虽然还未完全消除，但拿下隐形眼镜的那只眼睛，痛楚已经减去了大半。接着，她连忙用拇指弹掉黏在食指上的镜片，再往另一只眼睛的位置探索。这次很快地就取下了镜片。

    「我」伴随咳嗽，柚子艰难地说着。「拿下来了！」

    虽然眼里还是充满泪水，不过，痛楚已经没有刚才那么强烈了。而痛苦减轻，也让柚子多了一点能够思考的空间。现在她知道这个体温是谁的了――

    是学长的味道。

    柚子昏了过去。

    露草自从透过『移住机制』搬到外世界居住，并转入羽原羽高中之后，就一直在准备着。

    首先，她在整个体育馆安置了无数个催泪弹。只要收到特定的信号之后，就会自动放出催泪瓦斯。她按部就班，仔细地完成这个事前的准备――这就是露草负责的工作――

    虽然诘草提议：为什么不干脆装上炸弹算了。

    不过站在露草的立场，还是希望将伤害降到最低的限度。

    所以，她才会选择使用催泪瓦斯，这种武器不会造成什么实质伤害，只要用水冲洗，就可以洗去附着在身上的有害物质。戴隐形眼镜的人，虽然会因为镜片沾上瓦斯而造成眼睛不适，不过只要实时取下镜片，就可以减轻伤害。

    上头的人虽认为这种作法太过温和，不过，露草还是坚持要用自己的方式。外人总是以『激进派』来称呼自己所属的组织，具体地说，组织的方针就是「消灭掉任何曾经与内界人有所瓜葛的外界人」，任何在将来有可能威胁到内界人生存的潜在危险都必须铲除。但是，身为这个组织的一份子，露草并不赞同这么极端的作法。

    只要处理掉几个主要的关键人物就够了，这是露草的想法。依照顺序，从最重要的人开始处理，事情就可以获得圆满解决了，没必要刻意制造杀戮。那些非关键人物的外界人，只要让『稳当派』的人去进行记忆控制就可以了――

    露草的想法自然在组织中遭到了很大的阻力。

    总之，在羽原羽高中，她的目标只有几个人而已。

    五十岚铁平、古都缘、以及――

    「藤森文七。」

    露草的声音听起来有点不自然。

    那是当然的――因为她现在戴着防毒面具。身穿水手服，却戴着防毒面具。这么诡异的装扮，即使四周的人再痛苦不堪，也很难不去注意到她的存在。

    而被她指名道姓的目标，就在眼前。

    叫作藤森文七的少年。

    「」

    他此刻正趴在地上，剧烈地咳嗽着。全身是汗、嘴角挂着血丝、双眼红肿充血、血管都浮起来了――但是

    「了不起。」

    但是，藤森文七仍然死盯着雾草。他咬着下唇，利用痛觉让自己保持清醒――他还用身体护着一名少女，并用自己的上衣罩着她的头部。

    在这个人间炼狱之中，只有他还在保护着另一个人，守护着怀中的少女，不轻易对绝境认命。

    「真是令人难以置信。在催泪瓦斯充斥的空间中，竟然还能保有意识。」

    「内界、人。」

    不过是短短的一句话。却让面具后方的露草，露出了惊讶的表情。

    「你们的记忆不是已经受到控制了吗?」

    文七并没有回答。他只是瞪着露草，不再多说什么。

    依照『稳当派』的情报，昨天已经将五十岚铁平、藤森文七、古都缘、雾岛曜子等人的记忆，成功地控制住了――

    难道说他的记忆竟然因为这场意外而恢复了?

    这次的事件，他应该还没得到任何情报，为何能知道这是异世界人的阴谋?应该纯粹只是推测罢了吧?

    露草[起了眼。

    「你们果然很危险。」

    这群人能将不可能转变成可能。

    再继续这样下去，真的太危险了。

    「我不会请求你们的原谅，你就带着对我紫露草的恨――长眠吧！」

    露草往文七的下颚踹了一脚，文七整个人朝上仰摔了出去。背部在毫无缓冲能力的状况下，就这么硬生生地撞上了地板。

    露草慢慢地将拾得比头还高的脚放下，朝着仰躺在地上、一动也不动的少年走过去――看样子，应该已经不行了吧。她戴着冷酷的面具，眼神冰冷无情。接下来要做的事，不能带有一丝情感，一定要做到冷酷无情。

    她走到文七身边，轻轻扬起了手。

    「我会尽量减少你痛苦的次数。」

    这是露草的慈悲。她的手自空中往少年的脸颊利落地挥去――

    「嗯?」

    不过，却在中途停住了。

    某个声音让露草停下了动作。

    她转过了身。

    「这是」

    像是猛烈敲打钢琴键般，令耳膜非常不适的声音。

    「玻璃破掉的声音?」

    ***

    警报系统铃声大作。

    通知有火灾发生的广播不停地放送，瞬间在会场引起一阵大骚动。原本坐着欣赏演奏的听众，一口气全都涌向学生会馆的出口处。

    「冷静一点！请大家按照顺序从出口出去！火势还没有蔓延到这里！不要紧张！」

    括老师的群吧有多少人实际听进去了呢?数百人的惊叫与狂吼几乎将括老师的叫喊给吞没。

    不过，括老师仍然不停地群白拧

    「请各位冷静一点！」

    亚希儿和大目玉已经来到了古筝社的休息室。在那里，他们刚好遇到了几个社员。

    「没事吧！？」

    社员们看到了亚希儿之后，惊惶的神色稍微缓和了一些。既然她可以平安地来到这里，那就表示逃生的出口还未被封死。

    亚希儿看到社员都平安，也松了一口气。

    但是

    「雾岛曜子在哪里?」

    大目玉在一旁追问道。亚希儿闻言看着社员们的脸。

    「曜子学姊呢！？」

    社员们面面相觑，不知该从何答起。

    「社长可能是去协助诱导听众疏散了吧――」

    不等她们说完，亚希儿和大目玉便急忙奔了出去，慢了一步的小目玉则是紧随在后。

    冲出休息室的她们穿过舞台来到走廊上。在铺着帆布的地板上踉呛地跑着，大目玉的高跟鞋声格外地响亮。

    终于，在登上舞台的小楼梯前――

    两人找到了趴在地上的曜子。

    身旁一个穿着灰色夹克的少女正低头看着她。

    曜子学姊――亚希儿惊叫着冲了过去，但随即被一个黑色的身影给抢先了。

    大目玉以穿着高跟鞋难以想象的极快速度，冲到少女面前，往她的下巴出掌击去。

    「太慢了。」

    碰！少女以左手挡开击上前的手掌，右手马上顺势扬起。手上的物体亮晃晃地闪着金属色泽。

    亚希儿看到不由得一惊――

    金属球棒！？

    「这招是学五十岚的。」

    少女微笑着细声说道，球棒接着应声落下。

    一阵削过骨头的声音尖锐响起。亚希儿反射性地撇过头去，闭上了眼。

    「现在可不是害怕的时候，日向亚希儿。」

    咦?她睁开眼。大目玉的背影就在眼前。

    「、没事吧?」

    「怎么可能没事。」

    大目玉把侧脸露给亚希儿看。呃。亚希儿心中一凛、再度闭上了眼。大目玉左边太阳穴附近的皮肤已经被直直削去了一块。露出的肉色让人怵目惊心。哪麻连小目玉也担心地抬头望着主人。

    但大目玉却丝毫不见痛苦的神色。她瞪着灰衣少女说道：

    「听好了，日向亚希儿。」

    「呃?是?」

    「我要趁这个空档，把雾岛曜子救出去。」

    「咦?」――

    要、要怎么救啊?

    亚希儿露出求救的神情。大目玉脱下了高跟鞋，继续说道：

    「这个女人，由我来想办法解决！」

    ***

    在朦胧的意识中，小缘听见了――

    连续的破碎声响。

    不时刺激着鼓膜的尖锐声音硬是拉回自己快丧失的意识。这些噪音不断地持续着，几乎让人以为永远不会有停止的一天。

    但现在却很唐突地停止了。接着

    「唔、啊?」

    一种不同于破碎声的声音响起，耳朵一时之间似乎还无法适应。小缘茫然地想着这究竟是什么声音?――

    旋转声?

    某种激烈震动的旋转。当声音和想象连结在一起时，她才发现――

    啊啊，这是风扇的声音。

    风吹送的声音。

    「呜。」

    勉强睁开了原本觉得沉重的眼皮。试着去重组意识。小缘此时是仰躺着的，睁开眼后，只看得见体育馆的天花板――身体果然还是麻痹、动弹不得，但是眼睛似乎没有那么痛。虽然视线有点模糊，不过还算看得见――天花板的样子依稀可辨。

    小缘转动着可自由活动的双眼，寻找声音的来源。

    「――」

    在视野的一端，她看到了一个巨大的圆形物体，里头的扇片不停地转动着。

    一架巨大的抽风扇在篮球架对面不断运转着，它不停地将有害的白烟抽到室外，同时――

    玻璃窗碎裂了一地

    视野中，玻璃窗碎裂、散落在地面上，阳光从破掉的窗口穿了进来。原本糟透了的空气慢慢被净化，充斥在室内的烟幕也逐渐散去。

    「是谁?」

    谁救了我们?

    小缘的双眼寻找着那个拯救大家的『某人』，随即便看到了

    少年的背影。

    「」

    虽然脚步踉呛，但那名少年仍然一步一步地往前走。不时被昏厥在地上的人绊到，令脚步不稳的他好几次差点跌倒，但他还是努力地往前走。他的制服早已破烂不堪，身上肌肤也伤痕累累。

    我认识他！小缘在心中群白牛我认识这个背影的主人！

    他的名字

    我知道。

    露草看到了难以置信的光景。

    她在舞台旁的休息室中找到了目标――藤森文七。

    但透过休息室开着的门

    她同时也看到了五十岚铁平的身影。

    他拖着虚弱的脚步，在无数倒地观众的躯体间艰难地前进。脸上有着数不清的伤痕，衣服上的钮扣也几乎掉光了，袖口还滴着血，满身创伤清晰可见。

    虽然如此，五十岚铁平还是一步步地接近这里。

    露草盯着眼前这一幕，心中不由得想：――

    这个男的，真的是人类吗?

    虽说不会致命，但遭受这种浓度的催泪瓦斯攻击，一般人老早就晕过去了。为了方便行事，这还是她特地调过的剂量。

    但是这个男的还是撞破了体育馆的窗子、打开了抽风扇，在这股烟幕之中，保持清醒地走着!

    「简直就像怪物一样」

    露草喃喃自语道。

    「才两个小时。」

    她的心中一凛，这是谁在说话?

    露草花了一点时间，才确认那声音是出自五十岚铁平，声音听来意外地铿锵有力．

    「校庆开始到现在，还不到两个小时。」

    五十岚铁平步步逼近，继续说道：

    「――所以我要搞定你们，让校庆进行下去。」

第六弹 祭典万岁 第五话 对决万岁！

    沈丁花／「不灭」

    远方的骚动声吵醒了越后屋。

    「唔呜。」

    她从草堆中挣扎起身。或许是因为在寒冷的空气中昏过去的关系，此刻清醒的她，全身肌肤都被冻得惨白不带血色。关节好像结冻了般难以转动，在花了一番力气后才勉强可以动弹。突然袭来的痛楚让寒冷的感觉顿时蒸发。

    她以双膝支撑着身体，往校舍的方向看去。校园里之前欢庆热闹的气氛，现在已经被另一种不稳的骚乱所取代。

    反观体育馆方面，却静得出奇。往外墙望去，可见几扇破碎的玻璃，和送出阵阵白烟的抽风扇。很明显地，已经出事了，而且还是现在进行式。

    越后屋咬着牙，扶着仓库的墙壁站了起来。一阵眩晕迅速袭来，她以颤抖的拳头打在自己腿上，试图让自己清醒一点。

    「我到底是在干什么」

    自己可不是为了被打成这副德性才来到外世界的。

    为了实践诺言――实践和那个重要的人。枪之岳的约定才来的。

    「结果现在竟然沦落到这种地步！」

    没时间昏睡了，也没时间为了寒冷与痛苦而颤抖。越后屋拼命地槌着自己的大腿，一次又一次

    「非动不可。」

    为了实践自己的诺言。

    『我要遵守承诺――』

    绝对要做到！

    「我非去不可」

    「我可不能让去。」

    声音从背后传来。越后屋一凛，慌忙回过头去。只见一个带着冷酷笑容的女人站在那里。

    「什么！」

    「对我们内界人来说，『第二世界』的『自毁』是件冲击性的事实。」

    「为什么会在这里?」

    女人悠然站着，睥睨着越后屋，嘴角扬着一抹诡异的笑。

    「所以，我们一定要阻止第二个『自毁』的事件发生。」

    不过，眼里丝毫不见笑意。

    五寸钉。

    她是内世界中，第一个提出反对与其它世界进行交流的人。

    越后屋狼狈地后退，思绪不停转动着．――

    为什么这个女人会在这里?

    她感觉背后渗出了紧张的汗水。没想到这个大人物竟然会亲自出马。枪之岳――阿枪姊她有推测到这个女人的行动吗?这点她预想得到吗?

    枪之岳现在被逮捕拘禁，这一切，一定就是眼前这个女人在背后运筹帷幄的。事实证明，就连阿枪姊都栽在这个女人的手里，那么自己还会是这个女人的对手吗?

    「OTV所属的越后屋。」

    突然被指名道姓，令越后屋闻言一惊。

    「知道吗?或许对五十岚铁平等人来说，我们是大反派，你们则是伙伴。不过，对所有的内界人来说，你们才是真正十恶不赦的大坏蛋。」

    五寸钉以冷漠的口吻说道。

    「因为你们可能就是即将让这个世界毁灭的刽子手。很明显地，这不是邪恶是什么?」

    「不懂的人是你们!」越后屋不服输地叫道。「你们不懂阿枪姊的想法，她希望能够――！」

    「枪之岳的想法――」

    越后屋的话头被打断。

    五寸钉淡淡地说道：

    「『我们已经知道那个世界的存在了。』

    『既然如此，就不能装作没看见。』『有必要保持一定的距离。』

    『纵使刻意设定规范，还是会有被破坏的一天。』『既然都已经知道了，就不可能永远保持互不相干。』

    『内外世界的存在，一定会透过某种形式默默地联结在一起吧。』

    『这是无法阻止的潮流。』『我们OTV所作的，正是那种具有试探性质的先驱实验性节目。』」

    「」

    「这种理论乍听之下确实很合理。」五寸钉说完的同时摇了摇头。「但这只是表面上的合理，却不是防止『自毁』的第一法门。世界之间的交流，本身具有相当的危险性，这才是我们最需要避免的，永远互不干涉――或许不是那么容易，不过我们非做到不可。」

    五寸钉向前跨出了一步。

    「这才是避免『自毁』的唯一途径。」

    在对方的魄力下，越后屋又退了几步。

    「所以，枪之岳的想法是错误的。根本没有讨论的余地况且那个女人最后说了什么，知道吗?『好吧，那我就老实招了。其实，我只是想玩玩五十岚铁平他们而已啦~――』她竟然说得出这种话！很让人震惊吧！？」

    五寸钉模仿枪之岳的口气说道。不愧是阿枪姊，总能莫名其妙地为自己树立一堆敌人。

    或许是回忆让她丧失了冷静，步步逼近的五寸钉开始带着明显的怒气。这个时候的越后屋恨死了自己不听使唤的双脚――

    振作一点。

    总有一天，自己还是要面对这个女人。只是提早了而已，结果并没有什么不同。

    要做到对枪之岳的承诺，这个目标不会改变。

    你们休想得逞。

    「放弃吧．」五寸钉对着打算摆出应战姿势的越后屋说道。「紫露草已经接触到五十岚铁平了。在我的指点下，五十岚铁平是不可能赢得了她的。」

    「所以，五十岚铁平现在正在和的杀手对峙中――也可以这样解释吧?」

    「?是没错。」

    「既然如此。」越后屋挺直了背脊。「我就更不能够轻言放弃了。」

    她止住了颤抖。无视浑身的疼痛，眼神锐利地瞪着五寸钉。

    事情尚未结束。

    因为有人还没有放弃。

    「所以，我一步也不会退缩的。」

    五寸钉[起了眼睛。

    「会后悔的。」

    呵，越后屋笑了。

    「后悔的会是谁还不知道呢！」

    ***

    体育馆的入口处，聚集了许多察觉到不寻常状况的学生和教师。

    「快、快叫救护车――」

    「怎么会这样――这是怎么回事！？」

    混乱持续扩大。有人站着发呆、有人忙着打手机报警、有人奔走相告、有人在负责疏散旁观的学生、有人因为吸进残留的催泪瓦斯，难受不已――体育馆一下子又嘈杂了起来。

    不过，他们却丝毫不受影响，只是互相瞪着彼此。

    古都缘的目光也追着他们。几乎所有人都是趴倒在地，就只有她一个人是仰躺着，此刻正屏息地盯着那两人看。

    一个是戴着防毒面具的女学生，她脸上的防毒面具和身上的水手服形成一种奇异的对比。

    与那女生对峙的，是一名遍体鳞伤的男学生，小缘知道自己认识他。

    他是班上的同学――五十岚铁平――

    不对！

    小缘的心中响起了否定的声音。她知道对方是自己的同班同学没错，不过，有另外一个模糊的声音告诉自己，对方的身分「不只是如此而已」。小缘戚觉某种认知上的落差，正在心中不停地发酵着。

    五十岚同学，总觉得这个名字，对自己而言，有着某种特殊的意义。

    「我想，我应该还不至于会认错人。」

    在两人对峙了许久之后，铁平终于率先发难，打破了这个僵局。

    「是内世界《反对派》的人，对吧?」

    「是的。」少女的声音透过面具传出。「我是来杀你的。」

    两人之间的空气，瞬间弥漫着一股紧张厌，小缘怀疑自己的耳朵是不是有问题――

    杀人?

    什么意思?

    此时，原本在入口处骚动着的学生和教师，开始陆续进到体育馆里面来，每个人都忙着察看倒在地上的听众们的状况。铁平边用余光瞄了一眼对手身后的骚动，边说道：

    「换个地点吧，这边人这么多，要怎么玩下去?」

    「我是无所谓，反正只要最后清除记忆就可以了。这次的事件，会乔装成国际恐怖份子的犯罪带过。」

    「搞错了吧，我并不是那个意思。」

    铁平平静但又愤怒地带着挑衅语气说：

    「我是要痛殴一顿。少哩八唆的，快给我换个地方吧。」――

    呃。

    小缘感到有点可怕。铁平背对着自己，从她的位置看不到他的表情。虽然看不到他的表情却还是令人感到害怕。

    令人不寒而栗的愤怒充斥在空气中。

    「你说的话听起来是很吓人，不过，我想你对异性应该是下不了手吧。」

    「揍还需要犹豫吗?根本就是恐怖份子。」

    「嗯，那就好。」戴着防毒面具的少女很干脆地点点头。「越恨我越好。」

    「啊?」

    「你越恨我，我才越容易下手杀了你。」

    接下来的事，只发生在一瞬之间。

    少女趋身蹬地，往前冲去。一阵尖锐的声响划破空气，少女的身影瞬间就消失在小缘的视线之中――

    咦?

    划破空气的声响就这么连响了三、四次。等小缘勉强将视线氐教平身上时，才发现少女早已冲到他的面前。

    超过十公尺的距离，她只消一瞬间就跨越了。

    「――」

    铁平动弹不得。只能茫然无策地看着对方逼近。至少在小缘眼里看起来，是这个样子的。

    「我在顶楼等你。」

    少女闪过铁平身边的瞬间，顺手脱掉了防毒面具。

    一头长发飘散在空中。

    少女甩动着后脑勺上的马尾，穿过了体育馆。她的现身虽然稍微引起入口附近学生群的注意，但她随即闪入人潮中，往外走去。

    「――可恶。」

    铁平骂了一声，慌忙跟在她的身后。虽然还是没什么力气，但此时追着少女而去的脚步，已经比刚才稳健多了。

    「啊」

    等等，小缘也想跟上去。只是身体仍旧因麻痹而动弹不得，喉咙也发不出声音。就在她焦虑不安当中――铁平的身影也消失在体育馆外面了――

    我也得赶过去才行。

    我不应该杵在这里。小缘想着。

    虽然只是隐约有这样的直觉。

    「我必须要跟上去。」

    小缘开始以手肘撑着地板，艰难地伏地前进。

    让开、让开。铁平拨开挡在体育馆入口的人墙，艰难地前进着。即使听到有人问自己「你没事吧?」也毫不理会。

    脚步既沉重又疼痛，一度还痛得几乎想扶着墙壁前进。再加上刚才催泪瓦斯的毒害，现在不只头痛，就连视线都是模糊的，搞不好身上哪里还插着玻璃碎片也说不一定，每动一下就戚到椎心的疼痛，好难受。铁平甚至怀疑自己能不能独自爬过四层的楼梯，到达顶楼。

    他这个时候才想到，那个女人的动作之快，超乎想象。那样的速度，很明显的和过去对峙过的恐怖份子与『速水真事』截然不同。

    刚才也是，她一下子就冲到了眼前，而自己根本就束手无策。再加上此时两人的身体条件也无法比拟，这具伤痕累累的躯体，真的有办法战斗吗?――

    不过，还是非打不可。

    只能硬着头皮上阵了。铁平悄声自言自语道。

    说真的，心情很沉重。虽然有种很想要狠狠地发泄的情绪在沸腾，但也不是真的想要痛殴人家一顿，况且，自己也没有获胜的自信。或许自己等会就要被杀了也说不定。

    啊，可是，铁平随即又想到

    一直以来，都是这个样子。

    每次总是面临生死关头、欲哭无泪、痛苦不堪，但还是非做不可。

    因为已经无路可退，所以只好选择战斗。过去一直是照这种模式撑过来的，这次也不过就是如此。铁平似乎已经在某种程度上，接受了自己的命运了。

    光是爬楼梯就相当吃力。每当爬到楼梯间，就得停下来喘口气休息一会，才能继续往上爬。终于爬到二楼，再度调整呼吸、再往上爬。到了下一个楼梯间，再喘口气、再往上爬――

    铁平慢慢地爬着，无视擦身而过的学生投过来的惊异眼神，当然不能请他们搀扶自己上楼，因为待会儿是和那个女人一比一的对决――

    对了，小缘现在人又在哪里呢?

    结果，自己最后还是没有找到她。从保健室离开之后，虽然能找的教室都找过了，但或许是因为人太多了，并没发现她的身影。或许是和朋友一起去逛校庆的摊位了吧?

    她该不会也跑去体育馆看转播了吧

    铁平在心里否定自己的推测，自言自语地苦笑道：「不会吧?」却又不安地频频回头，望向体育馆的方向。他忍不住又犹豫了起来，如果现在折返，说不定可以找到小缘――如果真的在体育馆里面找到小缘，现在的自己救得了她吗?

    没办法吧，铁平像是要说服自己似的摇着头，将体育馆内的毒气排出去已经是他所能做到的最大极限了，接下来，就交给负责急救的专业人士去处理吧。更何况，经验告诉自己，那一类的气体，对生命是不会造成威胁的，顶多就是让人昏厥而已。

    现在应该要把心思放在等一下的对决上――

    铁平重新整理好心情，再度爬上楼梯。

    但是，还是不时地回头张望。

    「还真慢耶，我以为你已经逃跑了。」

    在顶楼迎接着铁平的

    是吹冻伤口的寒风，以及少女冷冷的口吻。

    少女站在顶楼中央，冷风吹着那头及腰的马尾。她已经换下水手服，穿上了灰色的厚夹克以及黑色的裙子，脚上搭配黑色靴子，整体穿着带着些许的异国风情。

    天空灰灰的，寒冷的空气吹着微热的伤口抚摸着肌肤。铁平用右手边揉着左肩、边说道：

    「少来了，我会这样，还不是被你们的毒气害的。」

    「你这样子还能和我战斗吗?」

    「没在怕的啦！」

    像是为了要证明自己的话一般，铁平往前踏出了一步。

    「我要狠狠地揍一顿，恢复小缘的记忆，再找回我平凡的日子。很完美的计划吧！？」

    「你真的完全搞不清楚状况耶。」少女[起了眼。「在你推开铁门的那一瞬间，我原本可以偷袭你，让你滚到楼梯下面去。但我却没有这么做，这代表我随时都有可以杀了你的自信。」

    「那我会让后悔的，后悔刚才没有先杀了我。」

    铁平将身体往前倾，硬是绷紧酸痛的肌肉，试图使力进去。

    少女说得没错，伤痕累累的自己状况确实处于压倒性地不利――

    但也没有退缩的理由。

    现在的自己

    早就不再害怕受伤的痛苦了。

    「这样就好。」

    少女点点头，

    「――我的名子叫作紫露草。」

    咚，少女轻快地往上跃起。

    「在这个名字上面刻下你的恨意。」

    在着地的瞬间――

    「然后死去吧。」

    斜蹬了水泥地面。

    少女随着近乎爆裂音的蹬地声，开始冲刺。两入之间的距离瞬间缩短，趁着冲刺之势，作势摆在腰间的拳，也一股脑儿地反旋挥出。铁平双手交叉在胸前防御――这是他目前做得出来的唯一动作。才挡下了小小的拳头，胸口的肋骨便喀嚏作响，身体像是被车子撞到般弹飞了出去，接着，便硬生生地撞上了背后的铁门。

    没时间戚觉疼痛了。铁平忍住了哀鸣，头一撇，险险闪开露草划过脸颊的靴子。铁门被露草踹得震天价响的，铁平听了不禁背脊发寒。

    「――呜?」

    忽然一阵强烈的冲击落在左肩，他的膝盖因承受不住冲击而屈起。由眼角余光可见，肩膀被靴子的后跟给击中了，铁平想要趁势抓住对方的脚，却因为手腕麻痹而无法动作。

    刚才受到正拳攻击的疼痛还残留着。因此，铁平只能眼睁睁地看着露草以另一只脚作为支点使力，轻身往后跳去。平白坐失反击的机会。

    咚，露草轻巧地着地，维持着踢腿姿势，缓缓地放下了脚。

    接着，又一个扭腰，扬起了腿．

    「――」

    在铁平还没意识过来之前，脸颊已经狠狠吃了一记攻击。与其说是被「踢中」，还不如说是被「撞上」来得贴切。带有旋转力道的这一脚，让铁平的身体在空中半旋转地划出一道抛物线之后，再头下脚上地撞上地面。

    在落下的瞬间，铁平勉强用右手护着头着地，即使如此，头部在手腕中仍可感受激烈的撞击，全身关节也发出痛苦的哀鸣。

    「――喀哇！」

    这是什么怪力啊！？

    「真是太令人失望了。」

    一阵宛如刀刃袭来的寒气伴随着这句抱怨，袭向了后脑勺。趴在地上的铁平硬是往旁边一滚，只见靴子落在水泥地上，发出轻微的爆裂声。铁平冒着冷汗，翻身爬起，往后退，拉开了双方的距离。

    「太慢了。」

    轻微的脑震荡让他的视线无法聚焦――露草的身影像是穿破视线的浓雾般，一下子就逼到了眼前。铁平的头部瞬间被勒住，整个身体硬是转了半圈，露草的腿随即往他的内股一伸一勾，铁平整个人立刻失去重心，再度摔倒在地。趴跌在地的那一瞬间，铁平只觉呼吸一度中止。

    「我不会让你死得太轻松的。」露草坐上铁平的背，说道：「我要把你凌虐至死，这样子你才会恨我。」

    铁平开口想问些什么，但后脑勺随即又吃了一记重拳。宛如铁锤砸在脑后般。原本挣扎着仰起的脸，又这么撞上了水泥地面，眼前好像冒出一阵火花，意识在瞬间飞散。

    「去死吧你。」

    拳头如雨点般落下，铁平的视野被打得毫无抵抗能力地左右摇晃。

    「我是『第二世界』的生命体。」

    露草的声音伴随着机械似的殴打响起。

    「我在我们世界『自毁』的初期被内界人救出，并眼睁睁地看着自己的世界毁灭。」

    无止无休。

    「我是被救了我的内界人扶养长大的。」

    「他们培育我们的目的」

    「就是为了不让这个悲剧再度重演。」

    「同时，也是为了不让我和妹妹的故事继续上演。」

    「――所以，我要杀了你。」

    「为了清除所有会造成世界『自毁』的危险，一定要抹杀掉像你们这样的人。」

    「对你们来说，这当然是很不公平的事吧。」

    「明明你们也是莫名被卷入的无辜受害者。」

    「明明你们什么错也没有。」

    「难道你都不怨恨吗?」

    「恨我吧。」

    「恨死我吧。」

    「我不会企图将自己杀人的理由正当化．」

    「我愿意承担杀人的罪。」

    「所以，我才不用武器。」

    「我要用我的拳头亲手杀了你。」

    「让拳头溅血。」

    「浑身染满了血。」

    「恨我吧。」

    「你即将要被凌虐至死了。」

    「不要接受死亡的事实。」

    「你应该拼了命抵抗才对的。」

    「你应该拼命憎恨。」「然后，在我的手中死去――」

    不知过了多久，露草总算停下拳头。她站了起来，冷冷地睨着自己的战果。

    少年早已动弹不得。在密集的攻击之下，脸部肿得不成人形不说，还青一块、紫一块地，染着斑斑血迹。

    露草默默抓起少年的领口，少年像个坏掉的玩偶般，双手无力地垂荡着，已经完全晕了过去。

    露草将少年的身体甩上肩，稍微助跑了几步。接着，身体就像弹簧般扭身――再一口气解放。

    「――喝！」

    膝盖急剧伸缩，带动手腕向前疾甩，少年的身子就这么被顺势抛了出去。

    五十岚铁平的身体画出一道漂亮的弧线。

    越过了顶楼的护栏，自由落体地往下掉。

    消失不见了。

    这一瞬间――

    刚好被古都缘看见了。

    她之前追着同班同学五十岚和少女的身影，扶着楼梯扶手，一步步往上爬，却在终于推开铁门的那一瞬间――目睹了少年的坠落。

    「――啊！」

    这强烈又冲击性的一幕，让她原本被封印的记忆，瞬间倾泻而出――

    我曾经看过这个画面。

    不只一次，而是两次。那是――去年的十二月和今年的六月。

    这个画面我的确看过！

    记忆的洪流奔腾，以极快的速度闪过脑海。

    记忆中，有人企图伤害自己，但同时也有人一直在帮助自己。这个少年就算是受伤、甚至面临生命的危险，也总是不顾一切地帮助自己，排除万难地来到自己身边。每当感到痛苦、需要帮助的时候，他不论何时何地，总是拼命地冲刺，来到自己面前，握住自己的手。

    他承担了自己一切的心情。

    『我们――』

    『结婚吧！』

    那个答应一生都要陪着自己的人！

    小缘用悲痛万分的声音，

    喊出了那个重要的人的名字。

    「铁平――！！」

    那伤心的群埃划破了灰色的天际。

    「我听说过们。」

    大目玉千钧一发地闪过了金属球棒的重击、一边说道。

    「不仅是交流反对派，也是『激进派』里的核心人物。为了战斗而特别强化的『第二世界』幸存生命体。」

    灰色少女彷佛跳舞般地跃动着，她高声地回应道：

    「我是妹妹紫诘草――」少女如拉弓般，将球棒收在腰际。「知不知道我都无所谓，」

    球棒像标枪一样疾刺而出，笔直朝向大目玉的颜面扫去．

    「――唔！」

    大目玉再度以毫厘之差闪过了朝颜面直击而来的球棒，她不退反进，步步逼近对手。手持高跟鞋当武器，鞋跟朝着少女的侧腹部迎了上去。

    鞋跟打在诘草的侧腹上。

    「――没有用的。」

    诘草以手肘回击大目玉下颚。随即上前追击脚步踉舱不稳的大目玉，以牙还牙地用球棒往大目玉的腹部挥去。大目玉的身体被打得呈

第六弹 祭典万岁 第六话 世界末日万岁！

    桃／「无敌」

    虽然一开始的时候场面十分混乱，不过，现在会场里面半数以上的听众都已经顺利地疏散到外头去避难了。

    括老师站在舞台上面向扇形的观众席，手持麦克风对着听众喊话：

    「火还在外墙和会馆的内部延烧着，出入口附近目前仍然安全，请各位务必保持冷静，动作迅速地依照顺序疏散！」

    会场共有三个出入口，括老师选出了几名学园生，分成三组协助听众避难。大家虽然面露不安的神色，不过在括老师的指示之下，还算有秩序地疏散着。

    「括老师！」

    叶山穿过出入口周围的人潮，跑到舞台附近。他组织了一个灭火小组进行灭火行动，现在脸颊、头发、西装上都附着一层炭灰。

    「叶山老师。」

    「我们自发性的灭火行动已经快要到达极限了，消防队的人再不赶来的话，火势恐怕会逐渐无法控制。」

    叶山老师边喘着气，边向括老师报告目前的状况。

    括老师忧虑地咬着下唇回应：

    「这样子啊我已经向学校方面报告了，他们应该马上就会赶过来。我这边的疏散行动目前进行得还算顺利。」

    「那太好了，我们已经先将放置于餐厅中的油类搬到外面去了，只要瓦斯不外泄的话，应该不会有大爆炸发生。」

    两人交换完情报之后，便沉默了下来。

    接下来所能做的，就是看着疏散的人潮逐渐离去而已。可是，不到最后一刻还不知道会不会发生什么意外。一股不安的恐慌袭上了两人的心头。

    而更加令人在意的是――

    「那两个人现在不知道怎么样了」

    括老师不安地说着。

    叶山当然无法回答这个问题。他只能沉默地往旁一靠，借着这样的小动作，稍微掩饰内心的不安。

    ***

    浓烟已经弥漫到走廊上了，烧焦的臭味充斥着整个空间。

    诘草手持球棒，像是要挥开烟雾般地由下往上扫去。大目玉不但没有避开，反而用左手肘挡下这一击，同时以牙还牙，以高跟鞋鞋跟招呼上对手的额头。

    「――！？」

    诘草的眼前瞬间暗了一下。

    刚才遭到棒击的冲击开始发酵，大目玉的左手臂完全失去力气，她咬牙忍受着在手臂中流窜的剧烈疼痛，并借着全身的重量猛地弹起身，用已经连手指都无法动弹的左手臂为武器锁上诘草的咽喉，两人同时就这么应声倒地。

    「可恶！」

    恢复视力的诘草口中咒骂着，她的脸上已经不见之前那副从容的笑容了。只见她甩开金属球棒，扭动身躯拼命地挣扎，就在几乎要成功挣脱压制的时候，大目玉的高跟鞋跟瞄准了诘草的太阳穴，再度招呼了上去，可惜落空了，诘草在被打中的那一瞬间，硬是扭头闪过。

    「烦死了！」

    啪，诘草的身体在x那间弹开大目玉的压制，她怒气冲冲地瞪着大目玉――

    「日向亚希儿!」

    大目玉忽然大喊。诘草在这声喊叫之下，直觉地转过头去，日向亚希儿紧张地抱着灭火器的身影映入眼帘。糟――灭火器的粉尘转瞬涌入了诘草的喉头。

    诘草在这意外的突袭下，吸入了大量的灭火器粉尘与火灾浓烟。气管一时承受不住刺激而剧烈地咳嗽起来。她失去了视觉和呼吸的机能，接着便被击倒在地。

    腹部感受到一阵重压，诘草勉强地睁开了充血的双眼。

    大目玉正在上头压制着自己。

    在模糊的视线中，她提醒自己要露出笑容。

    「击倒。」――

    不笑不行。

    脑袋的片隅正在如此思考之际，脸上又吃了大目玉一拳――

    我非笑不可。

    拳头不停地落下，虽然每一击的力道都很弱，不过，当无数的拳头不断招呼上身时，再微小的攻击，也终于累积成诘草无法一笑置之的伤害了――

    我要笑。

    殴打还未停止，诘草脑中只有一个念头：笑，我要笑。

    「啊哈――」

    不笑的话无法杀人。

    「啊哈哈――」

    不笑的话无法杀人――！

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    诘草将体内的力道一股作气地释出。她猛然撑起了上半身，那股强大的力量弹开了大目玉对她的压制。

    「什么――」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在她的大笑声中，双方的立场颠倒，换成诘草压在大目玉身上。她抓住大目玉的脖子，两膝抵着对方的双肩，并刻意将全身的力量压在大目玉的左肩上，大目玉不由得低声发出痛苦的悲鸣。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――」

    在诘草正要挥拳报复时，灭火器的粉尘再度席卷而来，粉尘漫上眼球、钻入气管。诘草虽然剧烈地咳嗽着，却仍不住狂笑地朝着看不见的下方挥拳。落空了，拳头砸上地面。一阵麻痹的痛楚袭来。无所谓，她不顾拳头麻痹、甚至骨折的危险，胡乱地挥着拳头。而其中有几拳也确实是让她给击中了。

    接着，伴随着一阵群埃诘草的头部一侧忽然被灭火器给狠狠击中，她往旁一横――随即转头看向灭火器挥来的方向。噫．亚希儿一脸害怕地后退，领子差一点就被诘草笔直伸过来的手给抓住――

    「真是。」忽然一只手将诘草的脚踝给抓住。「到底在看哪里啊?」

    随即往后一扯，诘草脚下失去重心，摔倒在地上。女人的影子闪到头上。

    「我现在总算知道五十岚铁平的心情了。」

    大目玉手上拿着不知何时捡起的金属球棒，往诘草的颜面砸下――

    笑吧。

    诘草牵动着脸上的肌肉，笑吧。这种事没什么大不了的，拼了命地笑，然后完成任务。

    「啊哈――」

    这种时候，更应该放声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――」

    「这就叫作打烂仗吧。」

    笑吧――

    一抹银色的光闪过了她的眼际。

    ***

    露草简直快被烦死了。

    当她正在用靴子踹着五十岚铁平的下颚，打算近身追击的时候，腰部忽然被某种力道给拉住，她低头一看，原来是古都缘从后面抱着自己的腰，睁大了双眼瞪着自己。

    「放手――」

    露草以手刀劈开那双环抱在腰际的手，解除束缚。随即一个转身，跨步而上，挥出一拳，那一拳击中了少女的肩头，少女应声弹开。在视线未及之处，侧腹又挨了一拳，力道直冲胸肺。她暗咒了一声，边搜寻对方的身影，边弹跳至后方，拉开了距离。

    只见五十岚铁平滑身持续逼近。姿势都还没准备好，就以正拳朝着自己的胸口出击。露草沉身闪过，随即双足蹬地，双掌齐发往少年的胸口送去。那爆发性的跳跃力一举击中五十岚铁平的胸口，他的身躯立即往后方弹飞出去。

    露草才正要追击――

    古都缘便毫无防备地又冲了出来。她以半个身体挡在追击的路线上，为了妨碍露草的攻击，将自己当成一堵人墙。

    露草见状只好停下脚步。小缘慌忙双手撑地，急忙爬起，跑到铁平的身旁，和他并肩站着。

    「搞什么啊」

    露草紧握双拳，口中不住地抱怨着――

    这两个家伙是怎么回事?

    不管怎么打、怎么踢、怎么攻击――这些人完全都不会失去斗志。少年和少女不管被打倒在地几次，始终毫不放弃地再次站起身来。就算筋疲力尽，仍旧用尽全身的力量迎战。即使是现在，两人也是互相搀扶，没有任何逃跑的意图。

    到底要打几次，才能击倒他们?到底要倒几次，他们才会死?在少年和少女的缠人应战下，露草逐渐失去了平常的冷静。

    事情不应该是这样的。在对方不停的抵抗之下，确实可以戚受到憎恨的情绪越来越强烈，露草可以厌受到自己『被憎恨』的感觉越来越真实。而背负着这股憎恨走下去，原本就是她替自己定位的宿命――应该是这样子才对。

    就是因为曾经亲眼目睹同胞之间的互相残杀，所以，她比谁都清楚杀人的罪孽有多深重。那是永远无法被原谅的罪恶。所以，攻击他人的身体、结束他人的生命，这种行为一直激烈地冲击着她的内心，也算是当作对自己的惩罚吧，她决定承受这一切。不使用武器，赤手空拳地战斗，那同时也是为了强化这种实际的感受，透过拳打脚踢的实际触感告诉自己，此刻正在『杀人』的事实。为了让杀人成为一种机械性的习惯行为，她必须靠这种实际触戚不断地提醒自己．

    因此，眼前这种状况，顶多就是强化对自己的惩罚罢了。可是――

    好难受。

    真想赶快逃离这一切，真想赶快杀了他们，露草转过身去背对他们，心中的矛盾让她感到异常烦躁。

    「为什么还要站起来啊」

    不对。心中又冒出一个声音否定才刚说出口的话语。无止尽的憎恨，那才是我应该承担、背负的原罪，是我背上的十字架。所以，这样子才是对的――

    「为什么打不死呢?」

    不对，不是这样的。

    露草被夹在矛盾的心情当中，思绪翻涌着。

    「哪有人被说去死，就真的会去死的道理。」五十岚铁平淡淡地说着。「再说距离大考只剩下两个月的时间而已了，我的成绩还没有到达标准，哪能轻易死在这里啊?」

    露草觉得莫名其妙，在这种生死存亡之际，这小子竟然还在担心大考的事?

    「铁平，抱歉，让我插个嘴好吗?」

    古都缘看着敌人，以眼角余光探询身旁的少年。

    「这次果然还是和枪之岳姊姊有关吗?」

    「有关是有关啦，只不过，这次她不是主嫌犯，总之还不就是老样子，怎样都好啦，没什么好说的。」

    「是吗?那我待会再问你好了。」

    「喔。」

    他简短地点点头，算是结束了这段对话。

    露草大为惊讶，怎样都好啦?那是什么态度?

    「开什么玩笑――你开什么玩笑，」露草忍不住提高音量。「你、你们以为我们这么做是为了什么这一切这一切都是为了保护这个世界耶！」

    「嗯，怎样都好啦。」

    五十岚铁平很干脆地答道：

    「我想破头也想不出杀了我们和保护这个世界有什么关联，去医院看病吧，」

    「唔！」

    露草简直快气炸了。只见她满脸通红，杀、杀、杀，我要杀了你。她口中不停地诅咒着。

    守护世界――虽然如此打着大义的名分，却不曾期待获得任何人的感激，毕竟杀人的事实不会改变。不管经过多久的时间，它都会是一个沉重的罪恶。露草深知自己姐妹俩的行为既无法获得别人的认同，也别想获得一丝丝的谅解，甚至根本就不应该被原谅。她比谁都还要清楚这点。

    不过，这一路走来，他们姐妹俩不知为此作了多少的牺牲――如今，却被不知情的人以「怎样都好啦」这样不堪的话语妄下定论，露草完全无法接受――

    这一路走来，双手早已沾满鲜血。

    那是血腥的印记啊。

    「首先，」少年将双手插在口袋里，耸了耸肩。「世界会变成怎么样，对我来讲一点意义也没有。」

    露草怀疑自己有没有听错。

    「就算这个世界毁灭了――对你来讲，也无所谓吗?」

    「嗯，没错啊，怎样都好啦。」

    少年毫不犹豫地回答。

    「何必把世界这种蠢东西背在自己肩上呢?」

    少年歪了歪嘴

    「我只想肩负我和小缘的未来。」

    说出了这句话来。

    「就算因此造成世界毁灭也无所谓，不关我的事。」

    说着说着，少年的笑容转为苦笑。「这是什么对话啊。」――

    太蠢了。

    眼前有个活生生的笨蛋。

    露草终于明白了，眼前的少年，根本是个无可救药的笨蛋。因为实在太过愚蠢，连他身旁的恋人都得红着脸提醒他：「说、说得太过分了啦铁平虽然你这么说我很开心」更正，这两个人是同类。

    关心世界安危的自己，以及只关心自身生活的少年们。

    这决定性的落差总算让露草找到自己烦躁的原因了。

    观念差太多了！

    价值观的悬殊过大，既然完全无法沟通，双方的交战自然也只是虚耗时间与体力罢了。他们彼此都对自己的信念深信不疑，彻底的落差也就油然而生。

    因此，他们两人就算对露草有敌意，却不见得恨她．

    因为自信。

    因为相信自己是正确的，相信自己的信念不可能会输。所以，也就没有恐惧与憎恨的必要。

    对他们两个人来说，战斗只是为了排除眼前的障碍。

    「我懂了。」露草轻轻地深呼吸了一口。「终于懂了。」

    既然如此，就让我毁了你们的自信和偏执吧，让你们粉身碎骨，结束这一切。

    不这么做的话，自己的立场就会动摇。一直以来认定的想法如果不透过此时再重新定义一次，自己恐怕会承受不住。

    而且恐怕会开始怀疑自己――

    所以，我要毁了你们。

    为了让我继续背负着罪恶前进。

    为了继续走下去。

    「我要杀了你们――不管是信念或生命。」

    哼，五十岚铁平冷哼了一声。

    「――放马过来吧。」

    铁平大口喘着气，知道自己已经到达极限――

    可恶，再也动不了了。

    刚才只是刻意忽视双脚的颤抖罢了，其实体力早已到了极限。

    露草以极快的速度S左S右地冲了过来，铁平不知如何是好。怎么办?该怎么应战――

    就在此时，铁平听见了小缘的声音。

    我先去了喔?

    铁平并没有看见小缘的表情。因为视线焦点全集中在露草的行动上了――虽然如此

    他却感觉得到

    说话的小缘，脸上是带着笑容的。

    所以，自己只能让她去了。

    铁平边以视线追着那个跳动的影子，边轻轻地将原本放在口袋里的手抽了出来，手心里握着――手机。

    接着，他挥舞手腕，将手机甩了出去。

    「――！？」

    眼前忽然出现不明飞行物。露草反射性地伸出左手，将飞到面前的手机接了下来，就在同一时间――

    小缘张开双臂，冲向露草的腰际，企图限制住她的行动。

    露草举起右腕，由上往下击打少女，但此时，少女早已经紧紧地抱住了露草的大腿。

    「可恶――」

    x那间，露草感觉到一阵风压。

    往颜面吹来的风，吹起了她的浏海。露草[起眼，放下接住手机的手，企图搞清楚风压的来源――

    随即看到五十岚铁平的拳迎面袭来。

    「啊！」

    拳头左斜掠过鼻翼附近。她的脸部中拳，应声弹开，呼吸也跟着一度停止。她张开双脚，企图稳住身子，却因为大腿被少女抱着，一时间失去了平衡。身体就这么摇摇晃晃地处于无防备的状态。

    「呜。」

    等等，还来不及说出口，少年的钩拳又横轰上下颚。

    眼前剧烈地摇晃，视野倏地变窄。糟了――就在意识瓦解的瞬间，露草勉强地抓住了少年的衣角。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拳头伴随着咆哮，如雨点般落下。

    世界也为之撼动。

    **

    「你这次又伤痕累累了」

    小缘看着昏厥过去的铁平，轻声叹了口气。

    铁平此时紧闭着双眼、枕在小缘的大腿上昏睡着。不远处的露草，则是以大字型的姿势昏倒在一旁。

    打倒露草之后，铁平过于紧绷的情绪也冲破了极限，整个人就这么昏了过去。枕在小缘膝上休息的他，脸上不时因为全身的痛楚而扭曲着一张脸。

    小缘轻轻拂开铁平的浏海，用指尖拭去他额上的汗水，希望能够稍微缓和他的疼痛。

    「我只想肩负我和小缘的未来」

    她红着脸、小小声地覆诵着。

    戚觉还不错，她这么想着。

    就算世界末日来临也无所谓。

    「我真是个笨蛋」

    小缘害羞地用手指头轻抚着铁平的嘴唇，他的鼻息静静地起伏，嘴唇因为被碰触而动了动。小缘怜爱地看着铁平，接着又难过地咬着下唇――

    为什么会忘记呢?

    忘记这么重要的人。

    虽然不知道是什么原因，但这次的事情，应该也同样和内世界有所关联，失去记忆的原因也是在此吧。不管主谋是谁．会失去记忆，一定不是自己能够控制的，虽然如此――

    还是不能原谅。

    不能原谅自己。

    气自己轻易地就被夺走这么重要的记忆。为什么?

    不应该是这个样子的，不是吗?我的决心――不应该是这么轻易就被剥夺的才对啊。

    这是谁也夺不走的，只属于自己的东西，不是吗?

    「对不起，铁平」

    一定让他担心了。如果相反地，失去记忆的人是铁平――光是想象就觉得很可怕，如果那专属于自己的温柔眼神不见了，将会是多么糟糕的一件事。小缘连想都不愿意想。

    她用指尖抚摸着铁平的脸颊，不想失去这份温暖、这熟悉的手指和发稍。六月的事，自己一点也不想看着它再度重演。

    「我――不会再忘记了。」

    绝对不会忘记的。

    就算内世界的人再来几次，甚至做了什么都一样――

    我不会再次忘记你的。

    「这次，你要相信我喔。」

    小缘缓缓地将自己的嘴唇靠近铁平。

    铁平。

    「我们，接吻吧?」

    像是交换印记般

    作为互相承诺的证明。

    今后绝对不会再度忘了彼此――

    小缘的唇印上了铁平干涩的嘴唇。

    「我――不会再忘记了。」

    绝对不会忘记的。

    就算内世界的人再来几次，甚至做了什么都一样――

    我不会再次忘记你的。

    「这次，你要相信我喔。」

    小缘缓缓地将自己的嘴唇靠近铁平。

    铁平。

    「我们，接吻吧?」

    像是交换印记般

    作为互相承诺的证明。

    今后绝对不会再度忘了彼此――

    小缘的唇印上了铁平干涩的嘴唇。

    咚磅！屋顶上的铁门倏地被用力推开，小缘慌忙抬起了头。

    「枪、枪之岳姊姊！我、我没有在干嘛喔！只是因为铁平的脸上有毛线头，我帮他拿掉而已――」

    就时机来讲，也该是枪之岳登场的时候了，小缘出于直觉，紧张地找着理由。

    「咦?」

    出现在她眼前的，并不是枪之岳。

    不过，虽然不是枪之岳，但对方也是小缘认识的人。

    「――五寸钉老师――?」

第六弹 祭典万岁 Epilogue

    勿忘草／「不要忘了我」

    「已经死了吗?」

    亚希儿浑身虚脱，蹲下身问道。大目玉正忙着将昏厥在地上的诘草双手反绑在背后。

    「死不了的啦。」大目玉以疲惫不堪的声音回答。「只是昏过去而已。」

    「可、可是，刚才是用球棒打她的头耶?」

    「『第二世界』的家伙很耐打的，具体来说，就和五十岚铁平差不多。」

    「完全听不懂在说什么。」

    没差啦，大目玉无所谓地耸耸肩。

    「我真的完全搞不懂这是怎么回事啦。」伴随着哭声的话语自背后传来，大目玉慌忙回过了头。

    呜呜。亚希儿竟然开始呜咽地哭起来了。

    「呜噫」――

    也对啦。

    大目玉对她感到既抱歉又心疼，虽然说这是自己和枪之岳之间的约定，不过，还是把毫无关系的少女给卷了进来。面对这种突如其来的状况还能毫无怨言地跟到最后，说真的，她十分感谢对方。

    「抱歉喔。」大目玉摸了摸亚希儿的头。「什么都不知道就被牵扯进来，一定很害怕吧。不过真的帮了我很大的忙，我很感谢。」

    亚希儿伏在大目玉的胸前哇哇大哭，左臂无法动弹的大目玉，只能以右臂轻轻地抱着她的头。一旁的小目玉也加入，拍着亚希儿的腰际，以示慰问。

    「再稍微忍耐一下吧。」大目玉在亚希儿耳边轻声说道。「接下来，我们得趁着火势蔓延到这里之前赶紧离开。」

    亚希儿仰起满是鼻水与泪水的脸，点了点头。大目玉微笑地以指尖擦去她眼角的泪水。

    「来，走吧。时间差不多了――」

    忽然问，脖子受到了强烈的一击。

    什么――?

    身体的力气瞬间被抽离，膝盖弯折，眼前的世界以极快的速度被黑暗取代。大目玉转头越过肩头望去

    只见一群黑衣人站在那里――

    可恶。

    就在倒地之前

    大目玉将右手的戒指拔下，塞到亚希儿的手里。

    「咦――」

    ***

    亚希儿圆睁着双眼的惊讶表情，是她眼中最后的光景。

    在小目玉哪麻哪麻的悲鸣声中，大目玉失去了意识。

    在体育馆的人来人往嘈杂声中，柚子悠然醒了过来。

    好像有人叫了救护车，穿着白衣的救护人员用担架将学生和校外来宾一批一批地运送出去。症状较严重的，便在原地先进行治疗，门外一定停满了救护车吧。柚子一脸茫然地看着眼前的画面，在心里这么想着。

    拿掉隐形眼镜之后，视线变得很模糊。每当看不清楚的时候，柚子就会任凭想象力驰骋．隐形眼镜?这时，她才回想起刚才发生的事情。

    『把隐形眼镜拔下、来』

    也想起了盖在自己身体上的那件上衣，以及上头的味道――

    学长！？

    柚子慌张地看了看自己的周遭。比较没有大碍的只有自己一个人，其余躺在地上的，大多都是等待急救的学生。

    学长――文七的身影也在其中。

    文七身体朝下趴倒在地。柚子爬向他身旁，摇着他的肩膀。

    「学长，你没事吧！？学长――学长！」

    文七发出一声低沉的呻吟。柚子流下了眼泪，总算觉得安心了一点――

    太好了。

    「真的太好了」――

    学长，是你保护我的，对吧?

    是你用上衣盖住我，叫我拔下隐形眼镜。还用身体护住我。

    因为这样，现在的我才能够平安无事――

    我真的，真的好喜欢你

    我喜欢学长。

    另一种不同于安心的情绪，就这么无预警地涌了上来，柚子开始啜泣。呜、噫。眼泪已经停不下来了，扑漱扑漱地掉个不停。

    「学长学长」

    柚子将脸颊埋在文七的胸前哭泣着。

    文七动了动身子，[眼看着胸前的柚子。

    声音沙哑地说道：

    「是」

    是――

    ***

    在模糊的意识中，铁平依稀听见有人在说话――

    你捡回了一条命――

    紫氏姐妹失败了――

    激进派的执行部队其实只有她们两个――虽然同为反对派，但我们和她们的理念有所不同――所以，既然她们没有杀掉你们，那就算了――我们既不会阻止、也不会去协助她们――总之，我们有自己的作法――这次本来打算借着占卜屋的摊位消化名单上的人的――就算未达到预期中的进度，但还算是有相当的进展――毕竟体育馆聚集了不少上次来过的学生――

    世界应该各自独立――你们也不希望『第二世界』的悲剧重演吧?――你们涉入我们的世界太深了――总之，你捡回了一条命――好好珍惜你拼死拼活挣回来的这条命吧――记得――

    不要再和我们有所瓜葛。

    手机铃声吵醒了铁平。

    「――唔！」

    铁平艰难地撑起身子。他环顾了一下四周，太阳穴附近不时传来阵阵的抽痛。

    「这里是」

    屋顶，他想起来了。

    自己和一名叫紫露草的少女决斗，而且昏了过去――

    接着，他突然又想到了一件事，再度左右张望。但是除了自己之外，他并没有看到任何人。

    露草呢?小缘呢――?

    未久，掉落在茫然的铁平脚边的手机再度响起，是刚才丢向露草的手机。他捡起来一看，上面显示着「您有一封新的讯息」。

    手机里面的简讯和号码，早在今天早上自己检视时，就已经被删光了。因此，在这个时候收到讯息，必定有其意义――铁平只觉心跳加快，他紧张地打开简讯。

    寄件人不明，也没有主旨。上面的内容是以单字拼写出来的。

    铁平起身冲向了敞开的铁门，一口气跳过好几格阶梯，沿途偶尔撞上了错身而过的学生，他也只是踉呛了一下，未曾停下脚步，继续往前冲。

    『我是越后屋

    我被捕了』

    下楼时他脚步绊了一下，摔倒在地。肩膀、腰部、手肘、膝盖――整个人狼狈地摔在楼梯转角的平台上。但铁平却彷佛连痛觉都失去了一般，只见他拖着脚步，毫不迟疑地爬起身往前狂奔。

    『慕后黑手是五寸钉』

    抵达一楼之后，他整个人滑出走廊，撞上了走廊一角的垃圾桶，跌得人仰马翻。但他随即双手撑地弹起，继续疯狂地跑着。

    『我想五十岚应该没问题你的脑中已经安装了防御机制』

    接着，必须在你脑中建立防止记忆再度受到控制的机制――

    几个小时前听过的话瞬间闪过脑际。怎样都好啦，世界灭亡也不关我的事。

    他的脚上穿着室内鞋，就这么冲出了玄关。

    玄关和正门之间停了好几辆救护车。无数的担架运送着伤员来来去去，救护车也进进出出。救护人员的叫喊和连络声此起彼落，伤员的悲鸣和哀嚎令人心惊。

    小缘――『防御机制是阿枪姊研发的对方并不知道它的存在』

    找到了。

    正门前停放了一辆救护车，后座被安置成了简易的临时治疗室。

    小缘人就在那里。铁平冲了过去。「小缘！」『所以五十岚请你假装不知道这些事』小缘此时坐在折迭式的小椅子上，排队等着接受治疗，眼神有点彷徨地盯着地上看。「小缘!」听见铁平的叫喊，她抬起了头『我们有一天一定会回来在那之前请五十岚你装作失去记忆的样子』

    「小缘――太好了，没事吧！？」

    铁平抓着小缘的肩膀。

    瞬间

    掌下的肩膀，突然紧绷了起来，铁平感觉到了。

    「请、问」

    小缘歪着头，一脸疑惑地看着铁平。

    『总之很遗憾』――

    天啊！不会吧！

    有没有搞错！？一股糟糕透顶的预感袭来，铁平整个人僵住了．

    小缘目光往上看着他

    怯生生地开口问道：

    『我们』

    「有、有什么事吗?――五十岚同学?」

    『失败了』

第六弹 祭典万岁 后记

    打工地方的同事写了一封电子邮件给我：

    「我看了一些广告，觉得三浦你长得有点像勇样耶。」

    我才不相信。

    大家好。

    我是三浦，三浦就是我。

    这本《祭典万岁》是《万岁》系列的第六集。各位读者看了之后，应该会有「这是什么东东啊?新的发展吗?」的意外感觉。大考倒数计时前的欢乐校庆，是这次故事的时间背景。

    「这是谁啊?」不认识封面上人物的读者，请回去翻翻《短篇万岁》吧。

    这次的封面人物是拢本柚子和日向亚希儿，上一集《短篇万岁》是她们登场的处女秀。也许已经有读者因为搞不清楚她们是谁，而去翻阅上一集了吧。在上一集的封面中，小缘是兔女郎喔，至于为什么是兔女郎呢?屡那?

    还记得上一集的卷末预告中那些台词吗?

    那些都是在本集登场的角色台词。不过，有些台词并没有在本集中出现，所以，本集的卷末才会再打上「nextXX万岁」这样的预告总之，还有伏笔就是了。真、真的啦。

    虽然草稿每次都是拖到最后一刻前才完成，不过，屡那还是漂亮地完成了本书的插画。真抱歉，但也谢谢你！能请到你帮我画插画真是太好了。虽然这种说法听起来好像是最后一次合作的感觉，但我真的一直都是这么想的。

    至于编辑阿K，我该对你说些什么感谢的话好呢?总之，我希望自己能做到在确认进度的时候，尽量不要在电话中说出：「抱歉再等一下可以请你再等一下吗是哪里好的抱歉加油对不起我会加油的抱歉我会加油对不起抱歉是对不起好的我会加油（无限循环）」这样的应酬话来。总之我会继续加油，拼命努力，尽善尽美，全、全力冲刺的，

    这次，同样要戚谢许多的朋友。

    下一回是《樱花万岁》。

    若能承蒙各位读者继续捧场，那真是再开心不过的事了。

    平成十八年十月三浦勇雄

第六弹 祭典万岁 插图



第七弹 樱花万岁 prologu―Play Back & Re-Star

    我――五十岚铁平目前正面临人生最糟糕的时期。

    ……难道不是吗?

    到目前为止，我遇上的倒霉事还真的是多不胜数。

    回想起来――从去年圣诞夜和恐怖份子拼死拼活的大战开始，到今年二月千钧一发地拆炸弹任务、以及三月时和战车的捉迷藏对决等，每次几乎都是经历九死一生才保住了性命。

    六月那次就更凄惨了。听说小缘要和某个莫名其妙的人订婚，我紧张得想去一探究竟，结果竟然在豪华邮轮的订婚会场上被打落海里。虽然保住了小命，但全世界的人都以为我死了，逼得我只好再闯一次小缘的订婚宴来证明自己还活着……总之，那真是个既糟糕又倒霉的经历。

    在那之后，我便展开了每天死命K书的日子。其实就某种意义来讲，那才真的是叫活生生的地狱。由于我的脑袋实在是不怎么灵光，因此小缘便请来她自己专属的家庭教师远山茜帮我补习――说真的，她的教法与其说是补习，还不如说是超级斯巴达等级的虐待。才答错一个问题而已耶，她竟然就对着我的屁股回旋踢了过来。每晚想到这些伤痛的过往，我便不禁泪湿枕头。

    对了，还有八月夏天的那一次，OTV那个电视台为了制作节目，竟然毫不犹豫地就把别人的家给烧了。虽然最后拿到一笔赔偿金，还盖了栋比之前更气派的新家，不过我是死也不会原谅那个女人――枪之岳的。

    我的日子就在那该死节目主持人的种种阴谋下，以及无止尽的痛苦K书地狱中伴随着和小缘偶尔发生的小口角度过。

    谁知道最糟糕的事情却在这之后发生了――我早已习惯的这一切竟然在瞬间全部归零。

    事情发生在十一月。

    地点就在我和小缘所就读的羽原羽高中。

    当天是校庆。

    我一大早起床就有种说不上来的怪异感，那是一种和平常完全不同的感觉――就好像有什么重要的事硬生生地被遗忘了。

    然后一个女人突然出现在我面前，将事情的来龙去脉全都告诉了我。这女人是内世界电视台OTV的新任主持人，很不巧地还是枪之岳的崇拜者，她老是把「阿枪姊」挂在嘴边，是个麻烦透了的女人。她这么对我说――

    『五十岚，你的部分记忆遭到控制了。』

    接下来的内情就开始有点复杂了。

    枪之岳说过这个世上存在着三个世界。

    他们居住的是『内世界』，又称『第一世界』。

    我们所住的世界是『外世界』，也叫『第三世界』。

    还有一个是『第二世界』，他们因为内界人的介入而《自毁》，现在只剩下联络两个世界的功能。

    我们这些外世界的居住者・外界人――虽然实在很不想用他们对我们的称呼来叫自己――这段时间以来几乎已经成了OTV节目的玩物。不过该节目的做法最近在内世界似乎也逐渐产生了争议，有许多内界人开始担心因为他们节目的过度介入，会让『第二世界』的悲剧重演。

    虽然觉得他们现在才注意到这点未免也太慢了一点，不过这样的意见确实已经逐渐主导了整个内世界的舆论。听说这是反对和其它世界有所交流的反对派带头主导的，而在反对派当中又因为意见不合而分成了二派。

    一派是主张消除所有和枪之岳有过接触的外界人记忆的『稳当派』，他们在校庆之前就已经《封印》了我们的相关记忆。

    至于另一派，才是最棘手的。

    内界人所做的记忆控制，是将相关的记忆《封印》在脑海的深处，但记忆似乎会因为某些无法预期的因素而释放出来。另一个『激进派』就非常担心会发生这样的意外，他们因为担心那些被《封印》的记忆有朝一日又会再度被唤醒，于是便主张干脆杀光所有有过相关记忆的人――说得更明白一点，就是企图要把我们统统杀光的超扯集团。

    至于枪之岳，不管对『稳当派』或『激进派』来说她都是必然的罪魁祸首吧。这个道理应该很明显，毕竟我们到目前为止所吃的苦头，哪一件不是这女人搞出来的。结果不只是她，凡是与OTV有关的相关人士全部都遭到了逮捕。

    越后屋在解释了前因后果之后，接着对我说道：

    『我，越后屋是阿枪姊的最后一着棋。』

    『而五十岚你――则是我们仅存的希望。』

    枪之岳在得知自己要被抓之前，将这个任务交给了另一个内界人――越后屋，并将她送到外世界来。她除了负责保护我们的性命之外，也为了对抗内世界那种失控的反对派气焰，而有求于我。

    至于我的想法呢，只有简单一句话：

    开什么玩笑！

    这些事不论怎么想都太夸张了，明明和我们一点关系也没有，事情是内世界的人自己惹出来的，现在却要我们来承担这种后果，再怎么说都超级的没道理。

    但情况已经发展到我无法就这么置身事外的程度，我们已经彻底被卷入这个事件中，就连现在记忆也仍然遭到对方的控制――除了我的记忆因为有越后屋帮忙而恢复之外――其它包括小缘、文七、雾岛他们都还是处于失去那段记忆的状态。更严重的是那些激进派的人还混入了校庆活动中，企图取大家的性命，在这种处境之下我也只能挺身应战了。

    校庆当天，正在举行活动的体育馆突然被施放了催泪瓦斯，当数百名来宾和学生昏厥在会场之际――激进派的刺客，来自已经毁灭『第二世界』的生命体・紫露草现身了。

    对决的舞台在顶楼，我就这么和她大战了一场。而小缘也在半途中靠着自己的意志力找回记忆，进而参与这场决斗，在我们真爱无敌的通力合作之下，终于击退了紫露草这个强敌。

    真的是可喜可贺，可喜可贺啊。

    ……但结局并不是从此过着幸福快乐的日子。

    没错，真正的问题现在才要开始。

    在给紫露草最后一记痛击之后，我也很没用地昏了过去。等到自己悠悠醒来时，才发现周围早已人去楼空，小缘不在，紫露草也不见了。

    就在此时我的手机收到了一封简讯，是越后屋传给我的。不知道是否因为没时间转换汉字的关系，整篇简讯都是用平假名打的，解读出来的内容如下：

    『我是越后屋我被捕了

    慕后黑手是五寸钉

    我想五十岚应该没问题

    你的脑中已经安装了防御机制

    防御机制是阿枪姊研发的

    对方并不知道它的存在

    所以五十岚请你假装不知道这些事

    我们有一天一定会回来

    在那之前请五十岚你

    装作失去记忆的样子

    总之很遗憾我们失败了』

    收到简讯后，我在校内着急地寻找小缘的身影。

    没想到就在我奸不容易找到小缘之后――

    『有、有什么事吗?――五十岚同学?』

    发现她又再度失去记忆了。

    正如越后屋所说的，我们的确是失败了。

    在我昏倒的那段时间里，不仅越后屋落入了反对派的手中，就连小缘的记忆也再度遭到了控制。而我的记忆之所以还能得以保存，全都得归功于越后屋在释放我遭《封印》的记忆同时，也在我脑中施加了防御机制。那些反对派的内界人并没有注意到她的这个动作，这应该算是虎口余生了――可以这么说吧?

    总之我们失败了。这个结果已成定局，无从改变。

    但恶梦还没结束。

    在发生催泪瓦斯事件之后，学校停课了几天。恢复上课的第一天，恶梦继续活生生地在我的面前上演。

    班上的所有同学，竟然全都忘了我和小缘之间的关系。

    在校庆当时记忆受到控制的人，就只有我、小缘、文七以及雾岛四个人而已。

    如今全班同学的记忆都受到了控制。不管问班上哪一个人，我和小缘交往的事都不存在于他们的记忆之中。而且文七的记忆也没有回复的迹象。我和小缘的事情原本在这阵子已经传得几乎全校皆知，但看到班上这种状况，说是全校学生的记忆都受到了控制也不无可能。

    这真是太可怕了。请各位试着想象一下，除了我之外所有人都失去了记忆，只剩下我一个人知道事实的真相。光是想象就足以令人不寒而栗了。

    我当然也曾试着和小缘接触。我想一字一句告诉她：大事不好了、情况糟了之类的。

    可是……

    ――请装作失去记忆的样子。

    ――有天我一定会再回来的。

    越后屋传的那封简讯内容彷佛亲耳听见般在我的脑中响起。没错，反对派的人并没有发现到我还保留着原有的记忆。他们似乎不知道有所谓的防御机制的存在――这也是越后屋告诉我的。若她说的没错，那我想我还保有记忆这件事要是被发现的话，下场应该不太乐观吧。

    如果被反对派的人知道了，他们一定会再度现身并对我的记忆下手吧。更严重的话，说不定连小命都不保了。既然事情攸关性命，那还是暂时先不要冒险才是上上之策吧……

    一想到这里，我当然也就不敢再贸然行动了。现在唯一能做的就只有等待越后屋回来了吧，我这么说服着自己。就算觉得不甘心，也只能拼命告诉自己要继续忍耐下去。

    ……说了一堆冠冕堂皇的理由。

    其实我只是……

    『有、有什么事吗?――五十岚同学?』

    害怕自己又会再度被拒绝而已。

    之后又过了一个半月。

    事情仍没有任何的进展。

    事发当天，负责因应羽原羽高中变局的是越后屋，至于百合百合学园那边，听说是由大目玉负责的。知道这件事情之后，我抱着一丝希望去找了雾岛一次，她果然也不记得任何事情，看样子大目玉的任务也失败了。

    在束手无策的情况下――时间就这么无情地流逝了。

    校庆结束之后，打算要升学的三年级学生可以自由到校温书。不知不觉中，离大考也只剩下一个月了，大多数的时间我都关在家里拼命K书，偶尔才会去学校一趟。小缘的记忆仍然没有恢复，她如往常般地到学校和朋友们说说笑笑，我呢，也只能静静地当个旁观者。而越后屋则是一直都没有现身。

    事件发生到现在一个半月。

    我也已经到达忍耐极限了。

    十二月二十四日，第二学期最后一天到校日。

    所有的学生在体育馆集合，准备参加结业典礼。

    校长正在讲台上发言，好像是在说瓦斯事件之后的状况什么的，总之根本没有半个人在听，此时应该算是体育馆里最安静的时刻吧。

    全校学生乖乖排着整齐的队伍听讲。我站在3年C班男学生队伍的中央，深呼吸了一下，轻轻地点了点头之后定出了队伍，我假装没听到文七那一声疑惑的「E?」在男女生并列的队伍中快步地穿梭前进，然后牵起了在队伍中由前方数来第三位的小缘的手。

    「咦?」

    小缘回过了头……看着被我牵起的手，再一脸惊讶地抬起头，因为事情发生的太过突然，以致她一时之问无法理解眼前的情况。

    那是一种看着陌生人的表情。虽然再怎么说我也是她的同班同学，她不可能不知道眼前的人是谁，但也仅止于此而已――那是一种看着不熟的人的眼神。

    那一瞬间我退缩了。

    靠着一股毅力，我硬是强迫自己开口：

    「我喜欢，请和我交往吧。」

    有很多理由让我决定这么做。

    一直被动地将希望寄托在越后屋身上也不是办法，我只能靠自己做点什么了。但这并不代表我就打算把到目前为止的所有事情都告诉她。毕竟若是这么做的话，除了让别人认为我这个人脑袋有问题之外，根本毫无任何的帮助。我这么做的主要目的，还是希望能够透过重新交往来刺激小缘、让她靠自己的力量找回那一段失去的记忆。况且这么显眼的动作，很可能会引起内界人的注意，进而逼得他们不得不主动现身。说不定到时候还有机会制服对方，逼他们解除大家遭到《封印》的记忆――

    确实是有很多理由让我采取行动。但最主要的，还是我无法继续忍受这种被小缘忽视的日子――这才是真正的原因。

    我的告白声响彻了整座体育馆，我们两人顿时成为全校学生的目光焦点。

    「咦……」小缘的眼光在我的脸上、被我握住的手、周围的视线上来回流转，最后又回到我的脸上。「咦――?」

    慢慢地――小缘的脸整个涨得通红。

    我自己此刻恐怕也因为害羞而红着一张脸吧。不过我还是要咬着牙撑下去，赌上男人的尊严，绝对不可以因为大家的目光而退怯。

    小缘的手臂很明显地抗拒着，不过我并没有放手的打算。她已经害怕到眼泛泪光了，另一只手则是紧抓着裙o，她嘴唇颤抖着――开口说道：

    「对……对不起……我……」

    嗯，会有这样的反应也是正常的。

    要她在一堆人面前点头答应几乎是不可能的。而且就她的认知来说，我们两人目前的交情也还太浅了一点，这是再正常不过的反应……所以我更加不能够退缩。

    我带着强自镇定的表情点点头说道：「我知道了。」

    「那么，至少……」

    「至少……?」

    「让我们先从朋友开始吧?」

    她的双眸不知所措地转动着，随即低下了头小声地说：

    「可、可是，我们就快要毕业了耶?」

    「我希望毕业之后还能继续和交往。」

    「可是，还有大考……」

    「小」缘……我硬是打住了差点叫出口的名字，慌忙改口道：「古都同学……不是已经通过甄试了吗?接下来要考试的人只剩下我了，我一定会努力考上给看的。」

    喔喔……无视周围响起的欢呼声，我静静等待她的回答。

    小缘畏畏缩缩地说着：

    「我……对于五十岚同学的事情……不太了解耶?」

    这句话着实给了我胸口沉重的一击。不过既然现在的她已经失去记忆了，不记得我也是理所当然的事，毕竟我之所以会站在这里就是为了帮她找回记忆。

    冲吧!现在不是因为这点打击就退缩的时候。

    「那我希望今后能够慢慢地了解我。」

    体育馆里面忽然安静得让人觉得害怕，所有人都屏息等待她的回答。虽然觉得超级丢脸的，可是这好歹也算是一种吸引内界人注意的手段，我在心中安慰自己，千万要忍耐。

    小缘的眼神看来既彷徨又无助，双脚更是颤抖到连我都戚到于心不忍的程度，我几乎就要忍不住放开手了。

    可是――我绝不放手。

    为了找回这双手曾经有过的温暖。

    经过了一段漫长的沉默，小缘终于开口了：

    「如果从朋友开始……可以的话……」

    体育馆内顿时响起了如雷的掌声，欢声大作到令人困扰的程度。

    小缘低下头猛盯着地板瞧，周围尽是女同学们此起彼落的兴奋尖叫声，班上的男同学则是疯狂地用力拍打着我的背。

    ――接下来才是真正的胜负。

    我并不打算告诉小缘她失去记忆的事实，虽然其实我真的很想这么做，不过如果这么做不但没有任何效果，反而会让自己被认为是个有问题的家伙的话，那对事情根本一点帮助也没有。万一小缘因此而开始避着我，更是我最不愿意见到的反效果。

    在不告知真相的前提下，想办法让她恢复记忆。

    我知道这是一件很困难的事，不是光凭我的毅力就可以解决的。

    就算如此――我还是非做不可。

    于是……

    我的孤军奋战就这么开始了。

第七弹 樱花万岁 第一话 重新出发万岁！

    In"THETHIRD"

    1

    一月十日下午一点三分

    简讯的收发不多不少。

    通话记录总共有三次，包括去年圣诞夜的晚上、元旦前一天三十一号的中午、以及前天八号的晚上。都是由他拨打过去的，每次大约都是讲了一个小时左右。

    连这次算在内，总共一起出去二次。圣诞夜她说要和爷爷古都源之助一起过――八成又是和那时候一样的盛大派对吧――因此两人是在圣诞夜的隔天中午才约出来吃饭的。今天的约会则是继上次之后的第二次。

    他在心里有稍微评估了一下，这样的反应基本上还算不差。话虽如此，心中仍然隐约有股不安。虽然用自己的方式努力着，但就各方面来讲，这样的进展还是太缓慢了一点。他不知不觉地又叹了口气，最近叹气已经逐渐成为他的习惯了。

    五十岚铁平此刻正站在车站前的小广场上。

    铁平在这里等的人，自然就是古都缘了。现在距离两人前天晚上约好的时间，已经超过三分钟了。

    ――该不会像去年两人第一次约会的时候那样，又得苦等一个多小时了吧。

    想到当时才刚交往的两人就是因此而大吵一架，铁平不由得露出了苦笑。

    等一下要和小缘去神社参拜。虽然元旦已经过了好几天了，不过其实也只剩今天可以选了。

    去年十一月校庆的时候，学校体育馆发生了催泪瓦斯事件。报纸和电视新闻台都以『县立羽原羽高中催泪瓦斯事件』的耸动标题加以报导。此时的小缘曾经凭着自己的力量恢复了记忆，由此可见，内界人的记忆控制并非是完全无法颠覆的。而这也是紫露草那一派的人要取铁平等人性命的主要原因。

    只要有一个契机的话，应该就能帮助她取回记忆了吧。所以铁平才会想要透过和小缘重新展开交往的方式，试图唤回她的记忆。

    比方说，在两人约会的时候，带着小缘前往过去两人曾经一起去过的地点，聊着相似的话题。就连最近这几次的简讯以及电话交谈，铁平都是很积极地刻意以过去曾经聊过的内容做为话题来进行的。他采取这种点滴式的进行方式来寻找恢复小缘记忆的契机――这是铁平目前所能想到最好的方法了。两人去年来参拜，也是在元旦过后好几天的这个时候。

    铁平今天穿的服装和当时相同，都是毛衣上面套着外套，再搭配牛仔裤。他甚至还把一年前穿的那双鞋子给找了出来。

    其实铁平心中难免也会感到迷惘，不知道自己这种方法到底有没有用，也曾想过不知是否有还有其它更有效的手段，但由于目前只想得到这个方法，所以也只好暂且按部就班地实行看看了。

    ――嗯，忽然觉得有点紧张。

    铁平用拇指按压着胸口，紧张地调整着呼吸。虽然早就和小缘约会过许多次了，可是这次却莫名地戚到很紧张，而且这样的感觉从两人刚开始交往的时候就存在了。

    该怎么说呢?总觉得小缘的反应显得特别生涩。有时自己不过说个示好的话或动作，她马上就会害羞地低下头，用细小的声音说：「谢、谢谢……」她毕竟是失去了记忆，会有这样的反应也是可想而知的，不过每当遇到这种情形，铁平还是会戚到有点难为情。

    「啊……！冷静点！」

    铁平拍拍自己的脸颊。现在的当务之急是帮助小缘恢复记忆，不是享受什么初恋的约会气氛的时候。再说自己也不打算利用这种机会占小缘便宜。

    「五十岚同学！」

    来了，铁平赶紧偷偷地调整一下自己的呼吸。结果准备好久的招呼，却被一个忽然涌上的喷嚏给毁了。

    等他再度调整好心情，已经看见小缘穿着和服，喀啦喀啦地快步跑了过来。是琴姬椿的剪裁，简单的桃色和服上系着锦织的和服腰带，头发全部梳往后脑勺束成一个温婉的发型，肩膀上还围着披肩。

    好巧不巧，小缘竟然也和去年参拜时做一样的打扮。虽然自己打算要循着去年的模式再约会一次，但没想到对方也穿着同样的妆扮赴约。这样的巧合让铁平戚到十分意外。

    「抱歉……打扮花了一些时间。」

    「啊……喔。」

    听到他这种不置可否的回答，小缘露出了不安的表情。

    「你生气了吗……?」

    「咦?啊……没、没有啦，不是这样啦！」或许是过于紧张的关系，铁平不加思索便说出了真心话：「只是觉得穿这样很漂亮。」

    小缘顿时羞红脸，垂下了双眼。

    「谢、谢谢。」

    「哪、哪里。」

    「……那个……这件是……」像是为了要化解尴尬似的，小缘晃着和服的袖子说道：「这、这件是我――」

    「是妈妈留给的对吧?」

    小缘惊讶地眨了眨眼睛。

    「你怎么会知道?」

    「喔……通常像这样美丽又漂亮的和服不是奶奶传下来的传家之宝就是妈妈极为珍藏的宝贝！这种宝贝通常会把所有的美都凝聚在一件衣服之上所以设计和花样往往也都十分地特殊!特别吸引众人的目光之类的吧我想大概就是这样子！」

    铁平心里一慌，忍不住又开始胡言乱语起来。对现在的小缘来说，铁平会知道她身上那件和服的由来，确实是一件很奇怪的事情。铁平竟然会知道这种不应该知道的事，对于不知情的小缘来说，这简直就和跟踪狂之类的变态没两样吧。

    可能是他慌忙中编出来的理由勉强奏效了吧，小缘只是歪着头没再特别追问什么。

    「那么……那我们就出发吧！」

    铁平冒出了一身的冷汗打算快步走开，不过却被小缘用手指拉住了袖子，一回头发现她正微笑地看着自己。

    接着是一句很有礼貌的贺词：

    「新年快乐，五十岚同学。」

    搭市内巴士过去大约只要十分钟的车程。铁平和小缘在目的地下车之后，沿着步道走上石子路，再穿过巨大的鸟居下方，慢慢地踏上通往神社的石砌楼梯。四周有静谧的森林围绕着，空气中飘散着一股冷澈。

    小缘提着和服的下摆，一步一步地爬着楼梯。铁平在旁亦步亦趋地配合着她的步伐走着。

    两人肩膀的距离，只有三十公分左右。

    「好冷喔。」

    「对啊，很冷耶。」

    「还好吗?穿和服会不会冷?」

    「不会，五十岚同学你呢?」

    「我也不冷……对了。」虽然有点犹豫，不过铁平还是一鼓作气说了：「我们也差不多可以互相叫对方名字了吧，老是同学来同学去的，感觉很见外耶。」

    「嗯……可是我……可以……」小缘轻咬着唇说道：「可以再给我一点时间吗?」

    ――我们就直接叫对方的名字吧，当初这么提议的人是小缘。

    不谈交往，而是从当朋友开始。是因为这个约定，才让直接叫彼此的名字变得如此困难吗?

    「……为什么是我?」

    小缘低头看着自己的脚小声说着。

    「你为什么会选择我?」

    「我不是说过很多次了吗?……因为我喜欢啊。」

    怪不好意思的。

    「可是自从那天起，我就一直在想……我还是没办法和你交往，因为……」

    「是KOTO企业的孙女吗?」

    铁平直接说道，小缘一脸艰难地点了点头。

    横跨所有领域的超级企业集团――KOTO，现任社长是小缘的祖父・古都源之助，而且接班人几乎已经笃定就是身为孙女的小缘了。

    所以如果和她交往――甚至有进一步的计划的话，那么KOTO的存在也将变成无法避免的障凝。

    「所以……」

    「很抱歉，这个理由我是不会接受的。」

    「咦……」

    「如果不喜欢我的话，我会心甘情愿地放弃；但相反地若是并不讨厌我，而且也想和我在一起的话……」

    铁平笑着说道：

    「那就一起为我们的将来奋斗吧。」

    这个问题早在过去我们就一起跨越了。

    想和小缘在一起就必须下定决心，早在一年前这个决心就已经坚定不移了。所以我才会这么拼了命地念书，这么拼命地想要帮助恢复记忆。

    这种程度绝不可能动摇我的决心。

    「我不会急着要给我答案的。请抛开其它问题好好想想我们之间的事，不管多久我都会等，而且也会加倍努力的。」

    小缘似乎是颇受戚动地抬起了头。

    「小缘讨厌我吗?」

    「……我并不讨厌你。」

    随即又低下头小声回答，不过这次她怯生生地伸出了手。

    「我们牵手吧……」

    乐意之至。铁平温柔地牵起小缘有点冰冷的手，为了让那双手能够温暖一点，他牵着小缘的手放进了自己的口袋里，两人周围顿时弥漫着一股害羞的气氛。

    「五十岚同学你人真好……」小缘等呼吸较为平顺之后开口说道：「在我父母因为意外而过世，大家都帮我打气的时候，你也是这么温柔。」

    那是两人在遇到枪之岳之前，唯一一次的对话。

    『不用勉强自己笑啦。』

    小缘小声将当时的感谢说了出来，就像去年的圣诞夜她对铁平说的那些话一样。铁平只觉心中有种被触动的心动，他若有所思地垂下双眼。

    我们两个人共同经历过了很多事情――铁平虽然很想就这么对她说，不过此时也只能在心中默默地群白拧６这也间接激励着他一定要帮助小缘恢复记忆的决心――为了两人的未来。

    「小缘，有什么想要祈求的吗――」

    「考生还敢给我这么悠闲啊!」

    铁平正打算分辨这个声音究竟来自何方时，强烈的冲击已经招呼上他的臀部。突如其来的袭击让铁平狼狈地发出哀嚎，直接往前趴倒在楼梯上。

    「混帐，你到底是来祈求合格的还是来约会的啊！给我搞清楚！」

    凶暴的语言由头部上方传来。铁平哭丧着脸抬起头来，随即被吓了一大跳。

    眼前站着一个脸很臭的女人。她嘴里叼着一根烟，烟雾袅袅，而她那凶恶的眼神便自烟雾中疾射而出。那女人剪了一头利落的短发，发尾漂亮地扬起，紧身裤勾勒出漂亮的臀部线条，敞开的立领夹克，则是露出了令人视线尴尬得不知该往哪摆才好的紧身T恤。

    小缘慌张地对着那个女人说道：

    「啊……小茜老师，不可以就这样子忽然踢人啦。」

    「对于搞不清楚状况的考生来说，这点程度的教训已经算是手下留情了。喂，你到底要睡到什么时候?快点站起来！你这样对我很没有礼貌喔！」

    「小茜老师，为什么老是这么不讲理啊?啊，对不起，五十岚同学，你没事吧?站得起来吗?」小缘慌忙伸手边拉起铁平边说道：「我跟你介绍一下，这位是――」

    远山茜。

    小缘的身边有好几位专属的家庭教师，这名女性也是其中之一。远山茜不仅是在KOTO任职迈入第六年的社员，同时也是小缘在生活与课业上的家庭老师。

    小缘如此替两人介绍着，不过――铁平早就知道了。

    他早已经在远山茜这个人身上吃足了苦头。

    「我是看五十岚同学很认真地在念书，想说或许能帮上一点忙，于是请小茜老师协助你。今天就是因为要介绍你们认识才约在这里的……」

    在小缘忙着作说明的期间，茜一直盯着铁平看。不是以前那种看着熟人的眼神――而是毫不掩饰地去观察一个初次见面的陌生人的目光。

    ――小茜老师果然也失去记忆了啊。

    虽然早就猜到她八成也失去了记忆。

    「喂！小鬼。」茜突然开口。「你干嘛一脸要哭不哭的死样子?」

    铁平连忙辩解道：

    「才、才没有。」

    到目前为止，铁平已经在茜的指导下读了不少的书，虽然这个过程确实很辛苦，但铁平同时也很感谢她。自从有茜在一旁指导功课之后，他的成绩确实是很明显地在进步着。就连十一月的事件发生后孤军奋战以来，铁平也是毫不问断地用茜教他的方法持续地用功念书。

    茜的记忆也遭到控制了。虽然铁平早就料到了，但现实状况突然出现在眼前，让他的情绪还是难免有点激动。

    「算了，既然如此，那就这么办吧。」茜露出了一个豪爽的笑容。「不管是十天后的大考，还是二月的二次测验。总之在那之前我会帮你看功课的，给我做好觉悟外加感谢啊。」

    铁平无言地低下了头。

    只觉得眼眶有点发热，不知道该回什么话才好。

    2

    一月十九日下午一点十三分

    念小学的时候，曾画过纸上大富翁的游戏。

    当时在笔记本上用尺和圆规画了很多格子，在几个格子中写上『后退三格』『前进五格』『休息一次』『一整天都不准上厕所』『老师问不知道的问题时也得举手』等等。总之上面写的大多是一些处罚的内容。接着再用美工刀在六角铅笔上面刻一到六的数字用来代替骰子。由于那时候班上自制纸上大富翁的风气很盛，因此自己也曾尝试着做了几次。

    结果因为没有朋友的关系，最后只好一个人转着铅笔玩，边进行着处罚的游戏――这么晦暗的过去就暂且先略过不谈吧――总之现在要说的重点是：不管游戏是由谁制作的，里面一定会存在一个恶魔般的指令：

    『回到起点。』

    一踏进那格，空虚感也会在x那间窜遍全身。尤其若是终点前就放着那一格的话，那庞大的紧张戚可不是闹着玩的……不过话说回来，那一格的效果在一群人一起玩的时候，营造出来的气氛其实也是百分之百的。只是当一个人孤独地玩着的时候，那格却是空虚与痛苦的代表，每次踏上去都会无奈地想着干嘛要这么孤单地玩着游戏，然后再垂头丧气地把笔记本丢进垃圾桶里。

    回到起点。

    重新来过。

    泷本柚子现在正是面临这样的状况。

    「……又是啊?」

    柚子和学长藤森文七第一次见面，是去年夏天的事。

    两人相识的契机起源于一件很不可思议的事。当时的柚子和一个没人看得见的幽灵U子是很好的朋友，柚子利用U子来逃避自己在人际关系上的挫折，甚至还想着干脆从这个世界上消失算了。后来是藤森文七适时出现并救了她，最后在文七的帮助之下，柚子和U子似乎结合在一起了，众人也在不知不觉中将柚子四声的称呼改为一声，听起来就像是在喊U子一样。从此以后，除了藤森文七会叫她「柚子」之外，其它不知情的人都改叫柚子为「U子」，这样的结果，常让当时的两人会心地相视而笑。

    那是一段十分不可思议的过去，同时也是确实发生过的事实。对柚子来讲，更是无可取代的回忆。

    不过现在的文七――却忘了两人之间如此珍贵的回忆。

    「伤脑筋耶。」

    这是第三学期开始没多久的某天午休，被叫到3年C班教室门口的文七，对着怯生生站在那里的柚子如此抱怨着。那无精打采的声音一点也不像他，杂乱的褐色头发与一身松垮垮的制服，完全没有以前那种充满精神的神态与活泼的表情，反而是烦恼地苦着一张脸。

    「我已经说过很多次了……我真的没办法响应的期待。」文七抢在柚子开口之前说道：「我并没有失去任何记忆，其它的人也是，压根儿就没有说的什么集体丧失记忆这种鬼事啊。」

    「……」

    教室里面有人以开玩笑的口吻对两人嘲弄着：真是热情啊。「就跟你说不是那么回事啦！」文七很不爽地大吼了回去。

    接着他转过头来，叹了一口气。

    「来找我以及告诉我的事，我并没有也不会跟其它人讲的。」

    「就算你说出去，我也不会在意的。」

    「可是……」

    再这样下去，大家真的会认为『脑袋有问题喔』?――文七的话其实也是在传达着这样的讯息，这大概是他表现体贴的方式吧。

    「从去年校庆之后，羽原羽高中的学生就集体丧失记忆了!」一个女孩子家突然没头没脑地说出这种话，如果传了出去，柚子肯定会被大家孤立，因此文七才会隐瞒住这件事。

    不过就算那样……

    「我说过了，我一点也不在乎。」

    就算被误会，自己也有无论如何都要取回的东西。

    「拜托，请你听我说好吗?我今天要讲的是我遇见U子的事。」

    「那个我已经听过很多次了。」文七的不耐烦开始显现在表情和声音上。「不管是我和刚认识时候的事、U子那个幽灵的事、还是校庆的事，编的这些故事我已经全都听过N遍了。」

    「那不是我编的故事。」柚子咬着唇否定。「在学长把所有的事情都想起来之前，不管几次我都要说。」

    「……回去吧，午休已经快结束了。」

    或许是彻底厌烦了吧，文七不再多说什么，他面无表情地转身回到了教室里面。柚子无言地目送着他的背影，双脚仍旧杵在原地动也不动。她盯着回到座位上的文七背影，视线不知不觉模糊了起来，于是她连忙低下头转过身去，以免被别人发现。

    就在她转身的时候――有个男生和她擦身而过，柚子停下了脚步。

    虽然不认识，不过柚子却觉得对方很眼熟。那男生顶着一头有点乱的头发，表情看起来很严肃，他走到教室门口停了下来，小声地说了一声「嘿」之后，才走进3年C班的教室。不知为何柚子总觉得有点在意，于是决定看看他接下来要做什么。

    「哎啊……这不是铁平吗！」

    文七的声音大到就连站在门口的柚子都听得一清二楚，她开始在脑海里搜寻这个名字的资讯，铁平……五十岚铁平。

    ――那个人就是传说中的五十岚铁平学长……

    他在结业典礼的时候，当着全校学生面前进行的那场告白，已经成为某种形式的传说了。而且对象还是知名大企业的千金小姐，有关他们两人今后的发展也成了全羽原羽高中学生注目的焦点。

    在五十岚学长公开告白之后，学校里的女生出现了各种评论：有的女生说「好酷喔」、也有女生说「心碎了」，但对柚子来讲，那一幕让她觉得十分地感动。虽然觉得那画面实在让人感到有点难为情，不过另一方面，自己也被真情流露的学长深深地打动。柚子很羡慕学长那种勇往直前的态度。

    能够大声传达自己的思念――她也想要有那样的勇气。

    「喂、喂!明天不是就要大考了吗?你怎么这时候还来学校啊！」

    「唆，不行啊。」

    「你是来见小缘的厚?被我说中了吧!」

    「闭嘴啦。」

    「五十岚同学，你这样没关系吗?明天就要考试了耶。」

    「小缘说是这么说，不过表情看起来也是挺开心的喔。」

    「藤、藤森同学!」

    文七此时的语气和刚才与自己交谈时完全不一样，是那种精神饱满又开朗的声音。柚子站在走廊上任由那样的声音折磨着自己，直到终于忍不住了才转过身逃离了那里。

    ――不准哭。

    不准哭、不准哭。柚子低着头快步地走着，边在心中拼命地重复着这三个字。不准哭、不准哭、不准哭。这种彷佛沉落谷底一般的心情早已不知经历过多少次，不过这次她告诉自己不准哭。

    柚子回到了1年A班的教室，有同学注意到她怪怪的，于是关心地问着：

    「还好吧?」

    的脸色看来好差喔。面对同学的好意询问，柚子编了个理由带着笑容搪塞过去：我刚刚跌倒了，好痛喔。

    同学听了点点头笑着回道：真拿没办法，下次要小心点喔。

    「柚子总是这么粗心大意的。」

    大家原本都叫她「U子」的。

    自从去年的校庆之后，就再也没有人这么叫她了。

    *

    一月十九日傍晚六点二分

    放学之后，柚子的心情依旧没有好转。

    于是她晃到车站前一家自助式的咖啡店休息，她将身体埋进咖啡店角落的一张沙发内，伸展了一下双腿之后，让腰沉沉地落入沙发里。外套随性地摆在膝盖上，浏海遮住了眼睛，上头的发夹像是要表达主人难过心情般歪歪地夹着。

    柚子卷起袖子看了一下手表，时间刚过傍晚六点，再不去搭电车的话就来不及赶回家吃晚餐了。不过她实在是提不起劲来移动身体，从刚才就一直发着呆，任由时间不断地流逝。

    她的目光飘到了窗外，之前下的雪已经在中午左右融化了，街道弥漫着一股寒意。柚子望着湿漉漉的地板，才在心里想着应该很滑吧，便马上看到一个急着赶路的上班族滑倒了。好像很痛的样子，只见那个滑倒的上班族苦着一张脸慌慌张张地站了起来，然后带着一脸无辜的表情，若无其事地离开了事发现场。整个过程实在有点滑稽。

    「……已经全都无所谓了。」

    柚子拿起桌上的咖啡喝了一口，冷掉咖啡的苦涩让她的脸皱了起来，宛如刚才那个跌倒的上班族一般。她苦着脸将杯子放回桌上，深深地叹了一口气。

    现在不是在这里发呆的时候，眼前的问题不解决不行。这两个月来自己一直深陷在烦恼之中，为了整理这些情绪并思考着今后究竟该怎么做，自己才会像这样在放学后还窝在这家咖啡店里思索着。

    为了找回藤森文七自从校庆后就失去的记忆，找回两人共同的回忆。

    但是――

    『……又是啊。』

    一切的努力却完全没有成效。

    「……呜哇。」

    柚子慌忙拭了拭眼角，拂过眼角的手湿湿的。她抿起嘴唇，有点难受地抓住胸口的缎带。戚觉彷佛只要一个不注意，胸口就要被这股难过的情绪给淹没，她努力想将这股快让自己窒息的感觉赶出去。

    「我受够了……」

    真想把茶匙甩出去。

    这两个多月以来一直为着同样的问题而烦心，不过情况却一直不见好转，自己早已经身心俱疲了。

    这段期间她也曾动摇过好几次，不过还是咬紧牙关继续忍耐。不能放弃，现在放弃的话一切就结束了，因此无论如何绝对不能退缩，有时间烦恼的话还不如多做点努力――柚子坚定地强化着自己的信念。

    不可以放弃，她每天像是在念咒般地这么说服自己。

    ――可是说是已经到达极限了。

    除了自己之外，每个人都失去了记忆――在这种情况下根本找不到人可以商量。因为没有人会相信，现在就连文七都不相信自己了。柚子只能独自面对这个难关，因为再也没有人可以出手相助。

    好想找个熟识的人求助，但是就连另一个自己也消失了。

    糟了。柚子用双手捣住了脸，肩膀不住颤抖着，呼吸也开始急促了起来，一滴眼泪从紧闭着的眼睑中滑落。

    ――不行，要哭出来了。

    那决定性的一句话，就要脱口而出了。

    一旦说出口，真的说出了口，恐怕就会成为事实了吧。

    语言的力量，将逼得自己不得不放弃。

    「算了，放――」

    「不行，不行！就算这样也不行！」

    突如其来的叫喊声让柚子吓了一大跳，原本就要夺眶而出的眼泪硬是止住了。她连忙察看四周想要确认叫声的来源。

    咖啡店里此时和往常一样，坐满了上班族以及几个刚结束社团活动、还穿着运动服的女高中生。由于地点很接近车站，每当列车经过时地板就会微微地震动着，除了这惯性的震动之外，整个咖啡店里头充斥着嘈杂的人声。可能是因为刚才完全陷入了沉思中的缘故吧，柚子现在才注意到四周其实还满吵的。

    她环顾了一下四周围，不觉得哪个人看起来像是刚才对自己叫过「不行」之类的话。可能是听错了吧?就在柚子歪着头这么想着的时候――

    「这样也――不行。啊啊，不行啦。完全不行！不行、不行、不行……」

    她注意到了那个少女。

    「……?」

    就在隔壁位子而已。

    少女和柚子一样坐在单人沙发上，不过她并没有将身子埋进沙发，而是前倾着身子趴在桌上，不知道在笔记上写着什么。

    她穿着一套柚子很眼熟的制服――淡红色的外套内搭白色衬衫与接近困脂红的深红色裙子，胸前打着红色的领带。应该是那所有名的私立贵族女校吧。少女留着一头清爽的短发，扁着的嘴唇宛如鸭嘴般逗趣，口中念念有词边不停地在笔记本上振笔疾书。由于太专注了，以致完全没有注意到柚子正在观察着她。

    在少女握着笔杆的右手中指上，有一枚样式简单的银色戒指不时闪着光芒。

    虽然觉得这么做不太好，不过柚子还是在好奇心的驱使下，偷偷地瞄着少女的笔记。写在上头的不是一般女孩特有的可爱圆形字体，反而是被数条用力画下的线画掉的刚强笔迹。

    （作战一「说清楚讲明白」→曜子学姐X、社团学姐X、新城老师X。

    作战二「当面弹奏比赛的曲子」→曜子学姐X。

    作战三「在耳朵旁边那麻那麻地叫着」→新城老师X。）

    「注：以上括号内文字原书中打上了删除线。flywind」

    ・作战四「

    很明显地，对方并不是在写什么课堂上的报告。作战一、作战二……作战?柚子歪着脖子有看没有懂。

    「啊……可恶。快想、快想啊。再将问题整理一次好了，没错，整理、快整理，嗯……」

    少女很努力地想要在所谓作战四的那一栏写些什么，她搔着头一副绞尽脑汁、坐立难安的样子。但是她接着写出来的句子，却让柚子吓了一大跳。

    到底该怎么做才能找回失去出记忆?有科学上的根据吗?

    「抱歉……打扰一下！」

    啊?少女转过头来。

    柚子惊讶地捣住了嘴巴，等发现自己叫出声音时已经来不及了。少女抬起头盯着柚子瞧，再顺着她的视线――这才慌张地趴下身体遮住桌上那本笔记本。这突如其来的剧烈动作让咖啡杯里的咖啡微微泼洒了出来。

    少女就保持着这样的姿势再度仰起了脸，开口问道：

    「……看到了?」

    「啊……抱、抱歉，我、我不是故意的。」

    「……」

    少女坐直了身子，默默地阖上笔记本，开始整理书包，一脸很不开心的样子。

    柚子见状连忙挥着手说道：

    「对、对不起!我真的不是故意的!」

    「……」

    「因、因为看到那么专心，所以我才会好奇想说在忙什么啦！真的很抱歉!」

    「对、对了，在作有关丧失记忆的研究吗?」

    少女回过头来瞪着柚子，对她试图缓和气氛的问题不悦地回道：

    「是在嘲笑我吗?」

    「没有!绝对没有！」

    「一定认为我是个怪人吧?」少女将自动铅笔和橡皮擦放进铅笔盒里。「八成还认为我脑袋有问题对吧?」

    「才没有，我……」

    「无所谓。反正大家都这么说，就连我都要开始怀疑我自己了。」

    不过……少女说着仰起了脸。

    眼神中透露出一股坚决之意。

    「我是绝对不会放弃的。」

    她的话才说完，柚子便倒抽了一口气。

    「我是绝不会放弃的，既不会死心也不会逃走。」

    不知道她的这句话，到底是对谁说的。

    她也许只是单纯地对柚子讲，也可能是对着某个特定对象诉说，又或许是――在说给自己听的也说不定。虽然不知道真正的答案是什么，不过……

    少女说出口的那几句话，竟然这么刚好也是柚子一直在对自己说的。不逃避眼前的问题，相信自己、绝不放弃，就算身边没有人愿意相信自己，意志也绝不动摇。

    「……也在为了什么而努力吗?」

    少女睁大了双眼，接着点了点头。

    「对啊，就某种意义来说，我想我确实是为了什么而在努力着。」

    「是为了找回谁的记忆吗?」

    少女一脸惊讶但却什么也没说，虽然认为对方很明显是因为偷看了笔记本才会问自己这种问题――不过她并没有因此而再次勃然大怒，柚子这个问题似乎是引起了她的注意。

    柚子尽力压抑住胸口的激动，继续问下去：

    「如果我猜错的话，就请直接告诉我吧。现在是不是也正因为身边有人失去了记忆，为了要找回他们的记忆而在努力『奋战』着?」

    少女并没有马上回答，她的目光一直盯着柚子，像是在推测这个问题背后真正的用意。柚子感觉自己的手心微微渗出了汗水。过了一会，少女终于开口了：

    「……『的身边也有』?」

    柚子确定了。

    少女的眼中闪过了一丝希望的光芒。

    「我是羽原羽高中一年级的泷本柚子。」柚子微微弯身，开始自我介绍。「可以告诉我的名字吗?我想我们一定有很多话题可以聊的。」

    「……我也是这么想。」

    少女笑了起来，刚才的警戒已经消失无踪，取而代之的是亲切的态度。

    「我叫日向亚希儿，就读百合百合学园，和一样是一年级学生。」

    柚子坐到亚希儿对面的位子上，亚希儿说了声「等我一下喔」，便站起来往柜台的方向走去。柚子等了一会儿之后，看到对方两手各拿着一杯咖啡走了回来。

    「这杯我请客。」

    「咦?不好吧?」

    「没关系。」亚希儿一脸愉快地笑道：「我现在的心情非常好。」

    柚子对她此刻的心情感同身受，于是便道着谢接受了。

    「谢谢，那么下次换我请吧。」

    亚希儿听了她的话之后微微皱起了眉头，她伸出手指着柚子的鼻头说道：「讲话不准再这么客气了！」

    「嘿嘿嘿。」柚子笑着说：「嗯，我会改进的。」

    「很好。」

    亚希儿挺了挺胸也坐了下来，两人相视而笑，虽然不知道有什么好笑的，但是笑意却是怎么也止不住。两人就这么抱着肚子拍打着桌子狂笑着，惹得店里的客人忍不住朝她们多看了几眼。

    「嗯，看样子情绪正好！」

    亚希儿似乎笑过了头，她揩了揩眼角，调整了一下情绪后挺胸重新坐好。

    「那我们该从哪里开始聊呢?」

    「我先讲吧。」

    柚子觉得有点紧张。亚希儿之所以如此兴奋，应该是因为出于期待吧。她也许是希望能从拥有相同遭遇的同伴身上，获得些有所帮助的情报――

    自己能响应她那份期待吗?

    而对方又是否能够响应自己的期待呢?

    柚子以手轻抚着胸口，试图让自己冷静一些。她先在脑子里将自己待会儿要说的话稍微整理了一下。亚希儿则是利用这段空档，从包包里面拿出了笔记本与自动铅笔。

    「那个……」

    「嗯。因为我比较笨，所以得像这样靠着写笔记来整理，尤其这件事说来还真的是有点复杂……OK吗?」

    柚子点了点头，开始娓娓诉说：

    「有个和我很要好的学长，他失去了记忆。」

    文七是比柚子高两届的学长。两人在去年夏天认识之后，他就一直很照顾柚子。不仅每天一起上学，在校庆前夕他甚至还到自己班上来帮忙。在柚子就读的1年A班，文七是个很受到大家敬重且可靠的学长，而他对柚子来说更是无可取代的存在，但是……

    虽然不知道原因，但事情就这么发生了――文七忽然『忘了』有关柚子的一切。

    他本人则说或许是自己丧失了记忆吧。

    「我超级震惊的……可是还是选择相信他。」

    「那是因为很信任他吧?」

    柚子微笑着点了点头。亚希儿说得没错，她的确是很信赖文七。所以为了帮助他找回记忆，才会一直跟在他的身旁。告诉他两人之间曾经经历过怎样的事情，还带他去看班上的戏剧公演，然后告诉他自己的名字是四声的『柚子』而不是一声的『U子』。

    「事情发生在去年的十一月四日，我们学校的校庆那天。」

    亚希儿听到这里，露出了怪异的神色。

    「十一月……四日?」

    「?」

    「啊，没事，继续讲。结果那个学长有找回记忆了吗?」

    「唔……」

    文七的记忆并没有恢复，而且更糟糕的是……

    「又有其它的意外发生了。」

    县立羽原羽高中催泪瓦斯事件。

    事件发生当天是十一月四日星期六，地点就在柚子所就读的羽原羽高中，时间是上午十一点三十分。正在体育馆参加校庆活动的学生和外宾，突然遭到一阵不明的催泪瓦斯袭击。有将近四百名的被害者因而产生了眼睛不适与喉咙疼痛等症状，还好不幸中的大幸是瓦斯是扩散在整个广大的体育馆空间内，因此浓度也跟着降低，没有人受到严重伤害或留下什么后遗症，情况最严重的顶多也只是住院一晚便出院了。最后虽然找到了施放瓦斯的装置，但却找不到幕后凶手，报章杂志和电视媒体据此而推测可能是恐怖份子或唯恐天下不乱的恶意份子犯下的恶行。真相至今仍旧未明，只知道是个极为恶质的犯罪行为。

    羽原羽高中也因为这样而停课了一阵子。症状较轻微的柚子当天就直接回家，并且在家里休息了好几天。

    「……问题是在这个事件发生之后，学长他……」

    啊――

    奇怪?

    一想到当时的事，柚子忽然觉得胸中一阵苦涩。虽然很努力地想要保持呼吸的顺畅，不过已经赶不上情绪的变化，一瞬间整个人就开始动摇了。

    「啊……奇怪?啊……唔……抱、抱歉……啊哈、啊哈哈……真奇怪……」

    虽然很努力地想要保持笑容，不过脸上的表情已经忍不住转为哀戚。柚子不知该如何是好，忽然觉得自己好没用。

    ――为什么我会这么脆弱呢?

    光是叙述而已我都无法平心静气吗?

    一阵自我厌恶涌上心头，柚子再也忍不住了，泪水就这么扑簌扑簌地落了下来。

    亚希儿伸出手轻轻地碰了一下柚子的手，柚子满脸泪痕地拾起头来。

    亚希儿的笑脸立刻映入了眼帘：

    「慢慢讲没关系。」

    柚子啜泣着回道：

    「……谢谢。」

    柚子大概花了五分钟的时间才让自己冷静下来。她用手帕擦掉泪水，擤了鼻水之后，露出了不好意思的笑容。

    「真是不好意思。」

    亚希儿只是笑了笑什么也没说。

    柚子做了几次深呼吸之后，重新开始叙述：

    「我刚才说到瓦斯事件那里对吧?接下来是……那时候我和学长也一起待在体育馆里面，我们两人都因为瓦斯的关系而晕了过去。等我醒来的时候，我发现学长虽然倒在我的身边，却还不忘护着我。」

    文七没多久也睁开了眼睛，他看了柚子一眼之后，竟然开口说道：

    『……』

    『是谁……?』

    这次柚子没有再失控哭出声了。不过仔细一看，亚希儿正紧紧地握着柚子的手，柚子露出了一个感谢的表情。虽然很不想面对，但是还是得说出那个事实。

    「学长他又再次失去了记忆。」

    就像是在嘲笑自己一整天的努力似的――文七又再度失去关于泷本柚子的记忆了。

    一天失去两次记忆，如此令人错愕的事实就这么真实地发生在眼前，柚子又得重新再努力一次了。

    「而且还不只是如此而已。」

    在校庆的催泪瓦斯事件平复之后，学校总算是恢复上课了。停课的那几天，柚子只能强忍着心中的不安，因此恢复上课那天她带着几乎萎靡不振的心情，强打起精神去找文七，然后将他带到自已的班上――1年A班，想要让他和班上的同学见个面。

    之前在校庆准备的期间，文七曾经多次到班上来帮忙。1年A班的同学各个都昵称他为「文哥」，这个事实可以让文七清楚地意识到自己的确是失去了记忆，应该是个很有效的方法才对。

    原本应该是这样才对的……但是结果却出乎柚子的意料之外。

    班上的同学竟然异口同声地说「根本不认识」文七这个人。

    这是不可能的啊。大家不是都很受文七照顾吗?――但对于柚子的逼问，班上的同学却露出了怀疑的眼神。文七看到这种情形，也忍不住疑惑地转头看着柚子，等待她给自己一个答案。

    「失去记忆的不只是学长一个人而已，」柚子阴郁地喃喃说着：「所有的人都失去记忆了。」

    不仅文七失去了关于柚子的记忆。

    班上同学也失去了关于文七的记忆。

    藤森文七这个人和1年A班的关系就这样彻底消失了。

    除了自己以外，全部的人都失去了记忆――整件事只能用不可思议来形容，柚子顿时觉得非常无助。

    虽然对失去记忆的文七来说，柚子只是个『初次见面』的学妹，不过他还是以他的方式展现了体贴。但眼中已经很清楚地写着：不再相信有所谓丧失记忆这种事。柚子之后又试着去3年C班露了几次脸，结果果然还是没有人认识自己。

    「我几乎都要认为是不是自己有问题了。」但绝对不是如此，柚子摇摇头说道：「我自己很清楚。」

    那个夏天，学长对自己伸出了那双温暖的手，那绝不只是个幻影而已。学长救了想要将一切都交给幽灵U子、选择放弃这个世界的我，那是千真万确的事实，之后每天早上一起上学的回忆，更加不是自己的幻想。

    ――不过还有一件事柚子却怎么样也无法了解。

    那就是U子消失了。柚子并不打算告诉亚希儿有关于U子的事，因为要讲到U子就必须将夏天时发生的事再重新说一遍，这样一来反而会让事情失去了焦点，因此现在实在不是提出来的时候。

    总之柚子不会轻言放弃的，即使是现在，她也为了找回文七的记忆而不停地努力着。也曾经奸几次带着他到顶楼、告诉他有关那个夏天所发生的事情――甚至还在放寒假的时候去他家找他谈。

    而现在已经是一月下旬了。

    「学长的记忆还是没有恢复的迹象。」再过两个月他就要毕业了。「说真的我开始戚到有点灰心了。」

    哈哈……柚子无力地笑着。一开始还会刻意展现体贴之意的文七，最近也开始露出不耐烦的表情了。

    「……我的情况差不多就是这样子，能给一些参考吗?接下来换了。」

    「很努力呢。」

    「咦?」

    「真的很努力。」

    亚希儿的眼眶有些湿润。

    柚子看了连忙摇了摇手，泪腺似乎又不听使唤了。

    「等、等等，该不会……是被我弄哭了吧?」

    柚子也闪着泪光笑道，两人再度相视而笑。

    ――日向同学是个很不错的人呢。

    感觉她的心思似乎非常地纤细敏感――她可以敏锐地戚受到他人的痛苦，所以才会这么快就洞悉自己的心情，并适时地给予鼓励。虽然外型给人的戚觉有点大刺剌地，不过由另一个角度来看，却有着十分善解人意的心思。

    「接下来换我说了。」

    柚子赶紧调整坐姿准备聆听。

    ――一字一句，毫不遗漏地。

    除了希望能获得藉以帮助文七恢复记忆的线索之外，也是为了向如此认真倾听自己遭遇的亚希儿表示敬意。

    亚希儿先⒘艘豢谑直叩目Х热蠛恚接着便开始说了起来：

    「我有一个很要好的学姊。那个学姊和的学长一样，也失去了记忆。」

    她的语调和柚子不同，十分地平静，这让柚子忽然问觉得自己很幼稚。

    「严格说来，我并不知道学姊是什么时候失去记忆的，总之我注意到她失去记忆的日子也是――校庆那天。」

    「……咦?」

    校庆?

    和文七的状况一样，都是校庆当天?

    「我有一件事想要先向柚子确认一下。」亚希儿的目光隐约带着一丝丝的兴奋。「柚子所说的瓦斯事件我也从新闻上得知了。我再确认一次喔，你们学校的校庆是在十一月四日星期六举行的，对吧?」

    「嗯，没错。」

    「这样啊……我们学园的校庆也是在十一月四日举办的。」

    柚子的脑中闪过了一些记忆，思绪开始急速地转动。

    没错，我知道。亚希儿就读的百合百合学园与自己念的羽原羽高中在去年二月时曾经举办过交流会，在那之后二校之间仍持续着交流，最具体的活动就是校庆当天，在羽原羽高中的体育馆内同步播放百合百合学园举办的演奏会。然后――

    「我想起来了！电视新闻有报导，你们学园在校庆那天也出事了对吧?」

    「嗯，是纵火事件。」

    私立百合百合学园的纵火事件……柚子在脑中搜寻着相关的信息。

    十一月四日上午十一点三十分，位于私立百合百合学园校区内的学生会馆突然发生了火灾。包括当天在学生会馆内欣赏古筝社演奏的学生与校外的来宾，加上事件发生地点的邻近设施内，总共有九百七十二人被迫疏散。起火源据判断是散落在会馆四周、多根点过的火柴棒，由于这很明显地是纵火犯罪，警察正在加紧搜查中――

    「是这样没错吧?同一天同样的校庆场合，在同一个时间点都发生了意外事件。」

    「而且当天都有人失去记忆……不管是在羽原羽高中还是百合百合学园。」

    柚子有种不寒而栗的戚觉，这种状况与其说是巧合不如说是诡异。这点就连确认到这种地步的柚子也能推测。

    亚希儿点点头。

    「应该没有错。这两起事件与失去记忆的事，背后恐怕都有人在策划……虽然听起来有点夸张，可是我们也只能做这样的推测了。」

    两人沉默了下来。

    店里的噪音再度淹没了她们。

    「我们该不会是被卷入了什么可怕的事件中了吧……」

    「……不是该不会，搞不好就是。」

    柚子忽然感到有点晕眩。

    ――我只是想要找回学长的记忆而已啊。

    事情为什么会变成这个样子呢?

    「还好吧?脸色看来很差喔。」

    「啊、没……我没事。」

    「要放弃吗?」

    ……咦?这突如其来的一问，让柚子感到很惊讶。

    不过亚希儿的眼神却很认真……

    「我们应该已经和某个庞大的组织杠上了，那组织的背景与规模恐怕完全超乎我们的想像，从他们策划出来的事件规模就可以推测了。说是宇宙人为了调查地球所做的事都有可能。」

    太、太夸张了吧?柚子心想。不过她实在很不想泼亚希儿冷水，因此并没有说出口。

    「说不定一个不小心，同样的事情就会发生在我们身上了。而且更惨的是搞不好全身的血都会被抽光光。」

    真的是越说越扯了啦。

    「所以，柚子打算放弃吗?」

    亚希儿像是要看穿柚子内心深处似的，投来了强烈的视线。

    面对她那突如其来的问题与强烈的视线――柚子忽然理解了亚希儿心里真正想要说的话。

    原来这才是真正想要说的吗?

    「我不会放弃的。」柚子态度坚决地回答。「不管对方是谁，我都绝对不会放弃的。」

    这两个月来一直过着以泪洗面的日子，也曾不停地在内心自问着：为什么这么难过的事会发生在自己身上。甚至还梦到自己被这世上所有的人给遗忘了。每当这种时候，就会想说干脆连自己也失去记忆或许还落得轻松点。

    一直到现在都还是会难过地哭泣着。

    所以，柚子才会拼命地告诉自己：

    ――不准再哭了。

    要坚强起来才行。

    不止要帮助学长找回记忆，还要告诉他自己的心情。为了这个目标，就算赌上一切也在所不惜。

    就是因为下定了决心，自己现在才会在这里的。

    「日向同学也不打算放弃吧?」

    嘿嘿……亚希儿笑了。

    「柚子，不准叫我『日向同学』喔。」

    柚子也笑了，笑容里带着点淘气。

    「亚希儿同学……不对，亚希儿。」

    「这样才对嘛!」

    亚希儿伸出了手。

    「我们一起在这发誓，绝不轻言认输。」

    「绝不放弃，而且……」柚子握住亚希儿的手说道：「不放弃、不退缩、不逃避……对吧?」

    两人紧紧地握住了手，同时高声笑了起来，不在乎其它客人投射过来的视线。此时的心情就是这么开心，柚子戚觉自己又要掉眼泪了。

    ――我会奋战的，U子。

    柚子再次默默下了这样的决定，她对另一个自己小声说着。以前每当感到害怕的时候，对方总是会适时地给自己响应。但是不知道为什么，自从校庆事件发生之后……U子就从柚子体内消失了。

    去年的夏天，柚子和幽灵『U子』合为一体。之后她便一直可以很确实地感受到对方在自己体内存在的事实，周遭的人也纷纷从「柚子」改称自己为「U子」。可见U子已经是自己极为重要的一部分了。

    可是自从发生了校庆事件之后，班上同学对她的称呼又改回「柚子」。而柚子本身也不再感受到U子存在于自己体内的那股温暖。

    原因不明。但说不定U子消失的原因，也和那个事件有关也说不定。柚子想要找回这一切：文七的记忆、亚希儿学姊的记忆、以及U子。

    ――这个女孩将会和我一起努力。

    所以等着瞧吧。

    我一定会把一切都找回来的。

    「对了，柚子！」亚希儿边兴奋地笑着边说道：「其实我知道纵火犯是谁喔，我亲耳听到那个人自己说出口的，而且对方的长相我也知道。」

    如果此话属实的话，那绝对是个极为有力的情报。柚子不由得将身子往前凑近了一些。

    「那跟警察说了吗?」

    「说啦，我全部都说了。不过因为有点无厘头，所以他们似乎不太相信的样子，总之就是有点半信半疑的吧。」

    「什么意思?」

    「啊……因为……」亚希儿一副难以启齿的模样，只见她搔了搔头才说道：「因为听起来有点不可思议……不过我说的都是真的，柚子愿意相信我吗?」

    「我相信，只要是说的话我都相信。」

    「谢啦。」

    亚希儿笑了笑，不过表情马上转为严肃。

    「这件事听起来有点复杂……我的学姊叫作雾岛曜子――啊，就是失去记忆的那个学姊――那个纵火犯就是想要取我学姐的性命。」

    柚子睁大了双眼。

    「取学姊的……性命?」

    「思，这是某个大姊姊告诉我的……总之我和那个大姊姊一起跑去救学姊，然后就在那里遇到了那个女人。」

    「女人……纵火犯是个女人吗?」

    「正确地说是个女学生，和我们差不多年纪。」

    柚子更惊讶了，没想到纵火犯竟然是个和自己差不多年纪的女孩子，这实在很令人难以想像。不过如果亚希儿所言属实，对方真的是企图杀人的话，那相较之下纵火也就没什么大不了的了。

    但是……

    「后来呢……?」

    柚子并没有怀疑，毕竟自己也正置身于一件奇异的事件当中。

    亚希儿松了口气后点了点头。

    「为了要保护学姊，我和大姊姊一起对付那个女生，就在那时候我听到了那个女生的名字。」

    「名字?」

    「嗯，对方报上了自己的名字。」

    真是令人不解，亚希儿一脸苦笑地说出那个名字：

    紫诘草。

    柚子惊讶地重复着这几个字的读音。

    「紫……诘……草?」

    「嗯，紫诘草。」

    「不会吧――真的是叫这个名字吗！？」

    「啊?咦?嗯，对啊。怎……怎么了吗?」

    柚子不由得倒吸了一口气。是巧合吗?但也未免太巧了吧?这么说是真的?不、不可能……可是……柚子只好再问一个问题好作确认。

    「瓦斯事件发生之后，我们学校有两个人不见了。」

    这件事她刚才并没有提到，亚希儿也一脸紧张地听着柚子接下来说的话。

    「不过，因为学长和其它的同学都失去了记忆，因此他们也就成了从来不曾存在过的人物。」

    「……」

    「一个是去年十月才刚到学校来教书的国文老师，另一个是和那个老师同一时间转到我们班上的转学生。」

    现在所说的真的和这个事件有所关联吗?还是一切都只是自己疑心生暗鬼呢?……不，柚子摇摇头，还是先对一切存疑吧。毕竟要解开这个诡异的事件就不能够排除任何的可能。

    因此柚子决定说出那个名字。

    「那个失踪的转学生……」

    当时坐在自己旁边的位子，帮自己打入班上圈子里的那个好朋友――

    「名字就叫作紫露草。」

    3

    「姊姊，我已经快要无法忍受了。」

    「……别轻举妄动，现在还是监视的阶段。上面的指示也是如此不是吗?」

    「我打从一开始就无法接受这个指示了！」

    「……」

    「古都缘看起来确实还不像是有恢复记忆的样子，不过五十岚铁平现在已经展开行动了！而且他还保留着记忆!对我们来说，难道不是应该最优先除去的对象吗!」

    「对我们来说或许是这样没错，但整个内世界的意志并非如此，至少目前还不是。」

    「那种事情怎样都无所谓啦。我是在问姊姊，我在问究竟是怎么想的！姊姊，我们现在到底应该怎么做才好?从那天起姊姊就变得好奇怪，因为就这样把事情放着什么都不管了不是吗?自从那天之后一切都变了，自从和五十岚铁平交过手之后，什么都变了。」

    「……那是两回事。」

    「骗人，那说为什么要默许泷本柚子做出那些行为?既没有向五寸钉报告，也阻止我去告诉她！难道只是因为们当过一阵子的同学，就对她产生情感了吗！？」

    「和那女孩一点关系也没有！总之――先沉住气吧。」

    「哼。」

    「反正现在还是观察的阶段，就算泷本柚子仍然保有记忆，对整个大局也不会产生什么影响。就别再管那女孩的事了。」

    「……算了，不管就不管。不过如果是五十岚铁平自己送上门来的话，我可不会坐视不管喔。」

    「……」

    「哪，看，他现在就快上钩了――」

    *

    二月二十二日下午四点四十五分

    大考结束了，而且是一个月前就结束了。

    结果?结果啊……好啦，我知道啦。既然去参加考试了，那当然就会有结果出来。在考完试的隔天，我就对着报纸上公布的答案约略计算了一下分数，然后再拿到学校的升学辅导室用计算机对照了一下志愿校的录取标准，接着又顺便缴交了二次大考的报名表。我的手上现在就拿着一张准考证，所以说……知道这些不就好了吗?既然我都已经做好准备要再度冲刺了，那这次的大考结果究竟如何，也就没什么好说了吧――

    「没关系啦，C评定不代表完全没有考上的机会啊！」

    耳边响起了小缘试着安慰自己的声音，铁平抱住了头。

    「C评定……C评定啊……!」

    「五、五十岚同学！？」

    铁平忽然抱着膝盖蹲了下去，小缘慌慌张张地伸手将他扶起。整个过程中铁平就像个废人似的口中不停地喃喃自语着：「C评定……C评定……」。

    之后两个人走在路上，薄薄的瑞雪轻拂过脸庞，从灰蒙蒙的天空缓缓地落下，然后消失在水泥地里。空气中带着一股刺骨的寒意。

    铁平边呻吟边踉呛地走，身体还微微地颤抖着。身上虽然穿着连帽的短外套，不过仍旧抵挡不住逼人的寒气。身旁的小缘也把半张脸埋在脖子上的围巾里，一手伸进了外套的口袋中，缩着身子微微地发出「呼……」的呼吸声，边随手拨掉飘落在马尾上的残雪。那条及膝的裙子根本抵挡不住这股寒意。

    两人刚刚才去那所大学看完考场，现在正在回家的路上。那所大学是铁平要挑战的学校，为了即将来临的第二次考试，因而前来确认搭车的路线以及考场的位置，同时熟悉一下整个考场的感觉。由于是公布考场的日子，所以也有为数不少的考生前来勘察考场。

    ――每个人看起来都很强的样子……

    想到刚才去察看考场的情形，铁平忍不住又开始沮丧了起来。在铁平的眼中，那些来看考场的学生个个都是既聪明成绩又很好的样子，可能和里头戴眼镜的家伙比例颇高也有关系吧。虽然这样的比较心态是所有考生都避免不了的，不过对现在的铁平来说那样的感觉更加强烈。

    而让铁平的心情掉到谷底的，则是第一次大考时的成绩评定：「C」。

    虽然这并不代表自己就绝对不可能合格。而且对于曾经有过一段时间为「G评定」的铁平来说，表现其实已经算是很不错了。但这样的成绩对录取率却没有任何的保障，而且还是在相当危险的位置上，铁平真的是越想越郁卒。

    「不要想太多啦。那些来看考场的人，看起来好像也都不怎么厉害啊，怎么说呢~就是那个气势吧！和五十岚同学比起来他们根本不算什么啦！」

    小缘勉强地吐出一串意义不明的安慰来，但铁平却只感到一阵凄凉又无奈的情绪。什么叫做气势啊?

    除此之外，铁平还有另一个烦恼――

    「……唉。」

    「咦?为、为什么要看着我叹气啊?」

    面对一脸困惑的小缘，铁平实在不知道该怎么回答。

    小缘的记忆还是老样子。

    自从三年级停课、并改为自由到校之后，铁平为了见小缘一面，每隔三天就会到学校一趟。电话和简讯也是不间断地持续着。虽然在魔鬼教师小茜的监视下，两人根本就不可能去约会，不过至少这阵子铁平还是不放弃，他试着制造更多的机会和小缘接触，希望事情能够有所进展。

    然而这些努力全都白费了，情况一点也没有改善，小缘仍是毫无任何恢复记忆的迹象。唯一的进展就是两人之间的关系略有起步，不过对于上次的告白她还是没有给自己一个答复。

    「天气这么冷要是感冒就糟了，我们还是先回去吧?小茜老师也在等着呢。」

    小茜老师在等着。这个事实让铁平周遭的空气瞬间变得更加郁闷了。两人此时正要前往小缘的公寓，而小茜就在那里等着。他们为了商讨如何利用剩余的几天时间研拟读书计划而约在那里见面，不过要读的东西实在是太多了，一想到可能根本就读不完，脚步要不沉重也很难。

    ――我这样下去真的没问题吗?

    吐出的白色烟雾转眼消散在空气中。

    不只考试的成绩不理想，就连取回小缘记忆的事也没有任何进展。到了这种地步要说心情不慌乱也只是在欺骗自己罢了，真的不知道该怎么办了。到底要怎么做、用什么方法才能够突破这个困境，铁平真的是束手无策。现在才要改变念书的方式已经太迟了，就连想要找回小缘失去的记忆也完全抓不到方法。

    看不见未来教自己心慌。那种抓不住未来的感觉与不安无时无刻都在纠缠着自己。有时候脑子会忽然戚到一阵混乱，最糟糕的时候还曾经难过到跑到厕所里面抱着马桶狂吐。

    「……唔。」

    走着走着忽然感到一阵晕眩。最近常常像这样莫名其妙地就陷入低潮，心情更是一下子就掉到了谷底。为了不让小缘发现，铁平试着不着痕迹地放慢步伐。

    外套的一角忽然被抓住，铁平停下了脚步。

    回头一看，小缘正微仰着头看着自己。铁平不经意地发现她的眼眶似乎有点湿润。

    「既然那么辛苦，你要不要换考别所学校啊?」

    听到这句伴随着白色烟雾吐出口的话，铁平一下忘了刚才的晕眩。

    「……我不会换的，这一点我绝对不会让步。」

    「告诉我，」小缘原本抓着铁平外套的手忽然加重了力道。「你为什么非考那所大学不可呢?」

    为什么一定要和我念同一所大学呢?小缘这么问道。可能是突然想到铁平不曾告诉她之所以坚持要考这所学校的理由吧。之前每次被问到时他总是含糊其词地带过，毕竟这一切实在太难解释了。

    小缘低下头，声音微微颤抖地说道：

    「如果纯粹只是想要和我念同一所大学的话，那我想你还是换所学校比较好吧。没有必要为了这种理由而勉强自己。」

    「不是的，小缘。」

    铁平摇摇头。

    「……不，其实也没有全然说错。我确实是很想和念同一所大学，这点我不否认。不过理由不只是这样而已。」

    因为我和失去记忆之前的约好了。

    小缘是超级企业KOTO下任社长的第一把交椅。为了要让自己符合对方的身分，必须尽最大的努力才行。光是靠着喜欢的心情，是绝对不可能获得周遭认同的，这点铁平当然也十分清楚。因此在自己所能做到的范围内，一定要尽全力去努力，考上一所顶尖的大学只是这些努力的其中一项而已。

    这是铁平自己下定的决心，也是务必要达到的目标。

    无论如何绝对不会放弃。

    「我有非念那所大学不可的理由。」不管多辛苦都不能放弃。「所以我既不会放弃也不打算换学校。」

    小缘放开了手转而握着拳头，她轻轻地敲打着铁平的胸口。

    「那就不要沮丧啊。」

    铁平闻言愣住了。

    「既然知道会很辛苦，现在也只能往前看了不是吗?不要因为这样的挫折就垂头丧气。」

    「……」

    「我相信坚持下去的努力，一定会让五十岚同学实现梦想的。」

    小缘露出了微笑。

    「我会帮你加油的。」

    她说完就信步往前走，留下铁平一个人愣在原地，铁平慌张地想要说些什么来替自己辩解――随即便放弃了。

    ――我果然没有做错。

    不管再怎么迷惘，真实永远只有一个。

    早就打从心里认定喜欢古都缘这个女孩，是正确无误的选择。虽然有时难免也会伴随着一股不安，不过自己真的很开心。

    胸口――暖暖地。

    「谢谢，小缘。」

    小缘转过了头，露出了一个淡淡的微笑：

    「重新振作起来了吗?」

    「嗯。」

    「太好了！」小缘笑着点点头。接着奸像想起了什么似的说道：「对了，小茜老师要我帮她买东西，我们去一下便利商店好吗?」

    「不管去哪里我都会陪着的。」

    小缘噗哧一声笑了出来。

    此刻的铁平确实戚受到了胸口满溢着幸福的感觉。

    两人来到位于小缘公寓旁的便利商店。走进了自动门之后，耳边立刻响起店员训练有素的「欢迎光临」招呼声，伴随着温暖的空调，铁平总算戚觉自己终于能够松一口气了。

    「要提篮子吗?」

    「嗯，要。」

    来吧。铁平将手伸向迭在入口处的篮子，小缘刚好也在另一侧伸手去拿同一个篮子。两人互看了一眼之后便相视而笑，结果最后变成两人一起提着一个篮子开始购物。

    小缘由口袋里面拿出记事本，边看着清单边将零食和茶饮等物品陆续放进篮子里。零食的数量还真不少，臭小茜老师，小心肥死。当然这是绝对无法当着本人的面说出来的禁语，敢说出口的话就等着被踹吧。

    篮子越来越重了，铁平刻意提高了自己那一边的提把，想要多分担一些重量在自己这边。小缘马上就注意到，「一起提就好了啦。」她轻声说道，轻轻碰了一下铁平的手。痒痒的触感混杂着些许难为情的心情，铁平又慢慢地将篮子给放低了。

    就在这时，不知怎么的，铁平忽然有了不同的想法。

    ――就维持这样子难道不好吗?

    就算不这样勉强自己，难过地等待小缘自行恢复记忆的那天到来――也没有关系不是吗?脑子里忽然就进出了这样的想法。现在的自己感到十分地幸福，就算小缘的记忆没有办法恢复，两人还是能够像这样顺利地交往下去，她的记忆究竟有没有恢复，和自己的考试结果并没有直接的关系，只要自己继续努力，相信这个幸福一定也能持续下去的。

    既然如此，就维持这样子难道不好吗?就算没有记忆又有什么关系?

    对啊。为什么我非得找回那些记忆不可呢――?

    一阵寒意窜过身体。就好像某个原本属于禁忌且不该多想的问题，在这一刻忽然间冒出来的感觉。

    就在铁平还在努力思索的当下，他发现原本提着的篮子已经放在柜台上等着结帐了。店员一一扫瞄着商品的条形码，小缘正拿出钱包准备要付款。铁平站在一旁半是出神地看着。

    「一百四十五元两个……一百五十八元一个……」

    店员念着商品价格的声音传人耳中。

    「一百零五元两个……五十八元一个……」

    咦?忽然有什么事情唤起了铁平的注意。由于一直无法掌握究竟是什么，他只好随性地抬起头来四处观望。

    「总共是七百一十六元。」

    店员结完所有商品的价格之后，开始将商品一一装进袋子里。铁平看了那店员一眼之后――视线便瞬间冻结住。

    那店员是个留着一头黑色长发，戴着一副上框眼镜的女人。她的嘴边有颗黑痣，脸上带着些微不幸又有点疲劳的表情。

    小缘注意到铁平一副失神的模样，于是出声喊道「五十岚同学?」不过铁平并没有任何的反应。

    「有、有什么问题吗?」女店员注意到铁平一直看着自己，连忙疑惑地小声询问道。铁平没有回答，他的视线往下，确认店员胸口那印着商店名称的名牌上头的名字。

    名牌上面写着『大目玉』三个字。

    「为什么！？」

    铁平以几乎就要爬上柜台的姿势抓住了店员的双肩。店员发出了小小的惊叫声，身子因为惊吓过度而僵住了。「咦?」一旁的小缘也发出了惊讶的叫声。

    「为什么会在这里！？」铁平兴奋地用力抓着那个叫作『大目玉』的店员肩头摇晃着。「怎么会跑来这间便利商店打工?咦!等、等一下!这样子对吗?我这种反应对吗?现在到底是怎样?我应该感到开心吗?我现在该不会是很开心吧！？」

    铁平陷入一阵异样的混乱之中。大目玉此刻就在自己的眼前，内界人又出现了。这是怎么回事?这究竟代表什么意思呢?

    ――应该是这么一回事吧?

    自己期待的某个目标终于实现了。虽然没办法只凭自己的力量帮小缘取回记忆，不过却可以要求内界人将那个记忆的《封印》解除掉――因为拥有那种能力的人已经出现了！

    「哈哈、哈哈……哈……」忍了一会之后，铁平终于……「啊哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    疯狂地大笑了起来。

    「五、五十岚同学?你认识她吗?」

    「什么认不认识的，这个女人是大目玉耶！」铁平以九十度角转过头回答，小缘看了有点害怕地退后了几步，铁平整个人已经失控了，他毫不在意地继续说道：「这边这位可是那个大目玉耶?大！目！玉！是大目玉喔！」

    铁平的情绪已经高涨到连他自己都难以置信的地步。即使小缘一脸害怕又狼狈地往后退他也不在乎。其实说完全不在乎是骗人的，但是现在的自己情绪真的是太过亢奋，以致已经管不了那么多了。

    「到、到底是怎么回事……?」

    「请问、请问！」

    一个声音打断了对峙的场面，两人一齐回过头。

    店员『大目玉』边避着两人的视线，边带着不安与期待的表情开口问道：

    「你、你们两位认识我吗?」

    瞬间一阵沉默。

    不会吧，铁平觉得自己的体温一下子降了下来，小缘迷惑的视线在铁平和店员两人之间来回徘徊。

    不要开这种玩笑啦，铁平紧张到嘴唇不住地颤抖，他小心翼翼地问道：

    「刚才……说什么……?」

    对方将手按在胸口，带着有点难以启齿的表情――说道：

    「我……失去记忆了。」

    ***

    铁平和小缘穿过一条走道，来到了便利商店内部的某个房间――类似办公室的地方。

    那个房间相当地狭窄，里面放着书籍与成堆的事务用纸，上面贴着「请笑纳」字样的茶点礼品等东西，则是占据了房间内的小桌子。一角是监视器的屏幕以及塞满数据夹的书架，书架脚边堆着如山高的纸箱，一旁却是电热器危险地摆在极靠近那堆纸箱的位子上散发着高热。「请坐。」大目玉招呼两人坐下，那距离近到铁平和小缘的膝盖就快碰到大目玉的膝盖了，两人很勉强地坐了下来。

    「请用，抱歉没什么东西好招待的。」

    大目玉拿出了二罐罐装咖啡，铁平点了点头接过来，不过却没有打开拉环，他拼命地想在心里面厘清现在的状况。

    ――总之，先冷静下来吧。

    要慌张还嫌太早了，铁平对心脏狂跳不已的自己如此说着。先问清楚现在到底是怎么回事再说。

    这可是千载难逢的机会啊．不管是期待或希望，现在下定论都还太早了。

    在铁平身旁的小缘感觉更不自在。毕竟她是在一头雾水的状况下跟进来的，会疑惑也是理所当然的吧。她碰了碰铁平的手肘后问道：

    「五十岚同学……现在是怎么回事啊?」

    「抱歉，小缘。先让我跟这个人谈一下好吗?」

    「……嗯。」

    铁平转过身来面对着大目玉。在铁平的注视下，大目玉的表情看起来格外地紧张。

    「店里的事不要紧吗?」

    「我请别人先帮我代班了，对方也知道我的状况。」

    「……那就请先告诉我的情形，可以吗?」和大目玉说话加上个『请』实在是很不习惯，不过既然是现在这种状况也没办法了，因为对方一副很生疏的模样。「然后我再说我的部分。」

    大目玉点了点头。

    「那是两个月以前的事了。我似乎是在路边昏倒，幸亏被这家便利商店的店长所救。等醒来的时候我已经躺在医院的病床上了……这就是我到目前为止最早的记忆。」

    「当时的就已经毫无记忆了吗?」

    「没错。」

    大目玉铁青着一张脸点了点头。

    自己的名字和身分，以及为什么会昏倒在路边――这一切的记忆在醒来之后完全都消失了。医生依照患者的陈述诊断，说明这种症状是忘记过去所有生活记忆的全生活健忘症。虽然不至于遗忘吃饭、过日子等这些生活上的基本技能，不过却无法想起有关自己出生以来的全部记忆。之所以「依照患者的陈述」来判断，是因为这些失去记忆的症状都是患者自己说的，对医生而言根本无法完全断定是否真有这样的状况发生。

    还好这位救了大目玉的人是她以前打过工的便利商店店长，因此在店里的履历表上，还留有她当初写下的『大目玉』这个名字，至少还可以让她知道自己的名字。

    「不过，因为我当初在履历表上留的数据都是假的……所以不管是学历、工作经历还是住址，全部都查不到资料。」

    就算向警方报案，也查不到这个名叫大目玉的失踪者的相关纪录。现在虽然在店长的帮助下暂时住下来并有了一份工作，但眼前这种状况说自己是孓然一身也不为过。况且什么身分也没有，实在难保能一直在这里工作下去。

    「我觉得很不安……」大目玉抓着自己的胸口。「说不定就连这个名字都是假的……我不知道自己到底是谁、又是个怎样的人，过去是过着怎样的生活……这一切我都不记得了，这样的日子我真的过得很恐慌。」

    既无依无靠又无所适从，自己的过去是一片空白，那种戚觉就像脚边有着许多的空洞而自己随时都会跌落一般。

    你知道我是谁吗?有没有人曾经看过我这个人呢?我失去记忆了，有没有人能提供我一些线索呢?――我曾经多次到大街上拿着广告牌，对着人群如此高声询问。路人在议论纷纷之余投过来的眼神虽然让我戚到一股无以名状的羞耻，但我却仍旧咬着牙继续大声问着……不过到目前为止并没有收到任何的效果。

    大目玉抬起头来，直直的望着他。

    「所以请你告诉我。我到底――是什么人?为什么我会昏倒在那种地方?不管你知道多少，都请告诉我。」

    为了寻找真相。

    大目玉如此真挚的眼神，让铁平只觉哑口无言。

    或者说――他失望了。

    ――也就是说连大目玉都失败了。

    在十一月的那起事件中，越后屋为了阻止《反对派》的犯行，来到了羽原羽高中。当时曾听她说前往百合百合学园的人是大目玉。如今大目玉昏倒在路边被路人所救，还失去了记忆，可见她在学园那边的任务也失败了。

    自己早该知道了。既然已经确认雾岛曜子也失去了记忆，那就代表大目玉也在那次事件中失败了。

    还以为事情总算有所进展了……铁平懊悔地咬着牙，不知该说什么才好。

    「五十岚同学?」铁平往声音的来源望去，发现小缘正看着自己。「我虽然不知道发生什么事……不过看这样子你应该知道对方是谁吧?那就请你告诉她吧。」

    怎么可能呢?铁平忍着不回答这个问题。

    ――『是来自另一个世界的人』这种话说出来有谁会相信啊?

    但如今的大目玉就是在等待一个答案，早晚还是得跟她说清楚的。可是要怎么说?又该如何解释呢?把内世界的事情清清楚楚、原封不动地告诉她就可以了吗?不可能。对方绝对不会相信的。

    那到底该怎么做才好呢?铁平实在不知该如何启齿，他依旧保持沉默。

    「……」

    这是一段令人尴尬的沉默。虽然知道只有自己才能打破眼前的僵局，不过铁平还是深陷犹豫之中，不知该如何是好。

    就在此时――

    哪麻哪麻！一阵奇异的叫声打破了沉默。

    他们一齐往声音的来源看去。

    一个玩偶――就这么站在三人的脚边。

    那应该算是猫型的玩偶吧？高度只到一般人膝盖左右，有着苗条的身材与修长的四肢，包着头巾的头部约有一颗足球大小，眼角下垂，以致看起来是一副很爱困的表情。整体造型令人有种说不出的无力感。

    「咦?」

    那个玩偶用两脚站着，抱住了一脸呆滞的铁平的小腿。外型看来虽然是个玩偶，但却像动物一样发出叫声――若用文字来描述的话，那叫声听起来就是「哪麻哪麻」。

    虽然有点困惑，不过铁平知道这个玩偶的事。以前曾听过小缘很开心地讲着的事。这是大目玉的宠物，名字就叫――

    「小目玉……?」

    「这、这是什么啊?」小缘向大目玉问道：「会动耶。玩、玩偶会动耶?」

    大目玉原本紧张的表情稍微缓和了下来，她笑着说道：

    「我昏倒的时候就陪在我身旁了。从那之后也是一直陪着我，是一只很聪明的动物喔。」

    「动、动物！？」

    「咦?一看就知道是动物不是吗?」

    大目玉很理所当然地回应着，边抱起了小目玉。小目玉叫着哪麻哪麻，一脸幸福地往大目玉的手臂靠过去。

    「这孩子很黏我，所以我想自己应该是在失去记忆之前就养了。」

    「是养的啊……?」

    小缘会如此怀疑也是正常的，毕竟那是另一个世界的宠物。

    大目玉边抚摸着小目玉的头边说道：

    「这孩子的名字就叫小目玉是吗?」

    铁平还来不及响应，大目玉又继续问道：

    「可以告诉我你的名字吗?」

    「我、我叫五十岚。」

    「五十岚，拜托你了。」大目玉说着低下了头。「不管你知道什么都好，请你一定要告诉我好吗?」

    铁平手心冒汗，眼神不知该往哪里摆才好。接着他的目光飘到了――小目玉身上。

    小目玉此时正以真挚的眼神望着铁平。不知为何，刚才那种很爱困的表情突然间就这么消失无踪了。好像有种强烈的意志正在鼓动着铁平，当然铁平一时之间还不太敢相信这种感觉。

    就把它说出来吧――

    这样的声音宛如耳鸣般地在他耳边回响着。不行，不能说，没人会相信的。而且最重要的是，要是说出来的话……

    要是说出来的话，就非得提到自己和小缘的过去不可了。

    大目玉所属的BTV公司――听说现在已经倒闭了――他们所制作的节目，曾经和铁平等人有过极为密切的关系。一旦提到大目玉的过去，那他们和自己的关系就怎样也避免不了了，铁平实在没有自信可以瞒过这个部分。

    结果会演变成必须要对小缘说出：她也失去了记忆的这个事实。

    这是铁平一直以来极力想要避免的。向小缘全盘托出这一切――虽然这或许也是让小缘恢复记忆的一种手段，不过铁平一直很不想这么做。如果说出来的结果是对方根本就不相信，那么绝对会对两人今后的交往造成负面的影响。在考虑到这个危险的作法可能会造成的后果之后，铁平决定把说出一切当作无计可施之后的最终手段。

    失去记忆了，在失去记忆之前我们就已经在交往了……突然说出这样的话来，只会被当成脑袋有问题吧。

    是否值得赌上目前的一切，来换取小缘恢复记忆的一丝可能性?若是失败的话，小缘将来必然会对铁平敬而远之吧。

    ――与其要冒这样的风险……

    不如就继续保持沉默吧。一想到这里，铁平戚到身子一阵微微的颤抖。

    就算小缘的记忆再也无法恢复也无妨。两人只要像目前这样一直顺利地交往下去，其实也不错不是吗?只要一直都能平安顺利就奸了不是吗?实在没有必要赌那么一次，毕竟风险实在是太大了。

    早已用这个结论说服了自己，这么做并没有错。

    可是……为什么?

    ――为什么自己会无法停止颤抖呢?

    「――同学?五十岚同学?」

    小缘的声音唤回了铁平的思绪，只见她正盯着自己这头看着。

    「怎么了……你还好吧?你脸色看来很差耶。」

    「啊、没事。」

    「五十岚同学，你知道大目玉小姐的事吧?我看你还是把你知道的事情告诉她比较好喔?你自己也这么认为不是吗?」

    小缘一脸很难过地继续说道：

    「失去记忆的感觉，光是想象就令人觉得很难过呢。」

    ……可能是铁平也觉得有点累了吧。脑海中的思绪每天都被一样的问题纠缠着，想必也累积了不少压力，难免会想要找一个情绪的出口来发泄。

    因此……

    铁平的脸庞微微扭曲着，终于还是承受不住了。

    ――实在是太辛苦了。

    辛苦到只想将一切的难受全都一吐为快。

    他脸上的表情逐渐转变成略带讽刺的微笑。小缘惊讶地看着铁平的变化，不解地皱起了眉头。

    小缘这句话，仅仅是一句话而已――就摧毁了铁平所有的思绪，原有的理智此时已经被一种自暴自弃的心态所取代，脑中瞬间被非理性的情绪支配着。像是要把到目前为止压抑的情感、累积的压力一股脑儿发泄出来似的――像是要把好不容易辛苦堆起来的积木一口气推倒般那样强烈的心情。

    「……我知道了。好吧，那我就说了吧。」

    不行，住口。否定的声音自脑海中响起，但是此时的铁平已经无力招架了。

    他看了大目玉一眼――她的脸上带着那种总算可以知道答案的期待表情。不过望着自己这边的视线还是有着些微的紧张。铁平从大目玉的瞳孔中，看到了自己自暴自弃的笑容。

    「……不是这个世界的人。」无法停止了。「是另外一个世界『内世界』的人……在一问叫作BTV的电视台工作过，当时的是节目主持人，为了拍摄节目而多次往返我们这个世界，我们就是在拍节目的时候和认识的。」

    大目玉的表情渐渐困惑了起来。

    铁平看到对方那样的表情，不知为何内心竟有点得意起来，他继续说道：

    「的对手是一个叫作枪之岳的女人，她是OTV的当红主持人，她早了一步来到这个世界捣乱。」

    铁平知道大目玉往小缘的方向看了好几眼。

    他到底在说什么啊?

    「为了要和枪之岳竞争，制作了不少找我们麻烦的节目，我还因此被害得差点丢了小命――」

    「抱歉，大目玉，可以请来柜台帮个忙吗?」

    这时另外那个店员往办公室里面探头说道。大目玉连忙站了起来，她看了一眼店里的监视器，发现客人已经排成一小段队伍了。马、马上来。大目玉边说边快步走出了办公室，脸上带着如释重负的表情。小目玉也追着主人，叫着哪麻哪麻地跟了出去。

    办公室里面顿时又恢复了安静。

    「……你到底在想什么啊?」

    铁平吞了一口口水，大气都不敢喘地转过头去。

    只见小缘皱着眉头，一脸严肃地瞪着自己。

    「大目玉小姐是真的很烦恼，她像遇到救星般地把一切希望都寄托在你身上。五十岚同学你为什么要这么做呢?」

    她的眼神中带有明显的怒气。

    「你为什么要说那些莫名其妙的话来骗她呢?」

    那咄咄逼人的问题深深刺进了铁平的心。

    这样的伤痛，终于让铁平失去了理智。

    「小缘也失去记忆了。」

    「……咦?」

    无法回头了。

    「在前年的圣诞夜时，小缘曾经被恐怖份子袭击。」

    不仅矛头突然指向了自己，还说是前年发生的事，小缘一时之间还反应不过来。

    「刚才我提到了枪之岳，她所拍的第一个节目就是那个恐怖份子的事件。当时救了的人――就是我。」反正都到这种地步了就一口气说完吧。「不只如此，去年的情人节，我们学校和百合百合学园共同举办交流会的时候，学校还被装了好几颗炸弹，为了拆炸弹我们还冒死奔波。隔了一个月之后，我在百合百合学园被战车追得一蹋胡涂。六月时和那个芥川小春要宣布订婚，我为了阻止那场订婚宴于是冲进了会场去找。夏天时则是换我家被枪之岳给烧了――不过这些现在都不重要了。」

    现在的真实状况：就是这一切的记忆都被内界人给删除了。但其实他们删除记忆的范围也是有限的。除了铁平等人曾经存在过的事被消除了之外，其余的事实还是保留下来。像是圣诞夜那次的事件后来变成是靠镇暴小组出面平定的；情人节那天是交流会在什么事情也没发生的情况下，顺利地结束；订婚宴的事就成了结果因为一些交涉上的问题，双方最后解除了婚约。至于是什么理由，小缘应该也知道最后解除婚约时的相关事由了吧。

    「接着是去年的十一月……也就是校庆。」

    铁平现在已经冷静多了，刚才因为自暴自弃而窜升的负面情绪也平稳了许多。

    「我们的记忆被异世界的人控制住了。我想大目玉的记忆也是遭到他们控制了吧。」思绪虽然平静了，但是却有一股想哭的冲动。「小缘的记忆也遭到《封印》了，所以才会忘了这一切。」

    因为铁平注意到了。

    「我们之前本来就是在交往的。」

    他发现小缘的表情已经越来越冷漠疏离了。

    但是已经来不及了。

    「不过他们的记忆控制并不是全然完美的，在某些刺激或情境之下记忆也有可能会突然恢复。为了制造那样的机会，所以我才想说再重新跟告白一次――让我们从头开始再交往一次。」

    「……我听不懂，麻烦你说清楚一点。」

    「请相信我……我和本来就是一对，我们是去年二月开始交往的。」

    小缘的表情还是没变，她以冷冰冰的眼神看着这边。

    铁平早就后悔了。

    「因为失去记忆的关系，我们之间的一切也跟着全部都消失了――我们交往的事实被抹煞了。从二月到十一月的九个月之间，虽然难免也会吵架，不过我们真的一直在一起！」

    「……失去记忆的人是大目玉小姐，不是我。」

    「所以我说了……」

    「五十岚同学，你是认真的吗?」

    铁平再也说不出话来了。小缘压抑着情绪的声音，让铁平听了觉得很难过。

    「嗯，我说的都是真的。」

    ――早知道就不要说出来了。

    小缘[起了眼睛小声说道：

    「你是说真的啊……」

    ――早知道就不要说出来了啦！

    小缘低下了头，随即便站了起来。因为动作没有太多的犹豫，因此铁平也只能眼睁睁地看着对方采取行动，他伸手想抓住那个就要离去的身影。

    却被甩开了。

    「……莫名其妙。」

    「一定要相信我！」铁平忍不住叫了出来。「这些事真的曾经发生过！听我讲了这些话之后有没有什么奇怪的感觉?有没有想起了什么呢?有没有任何的印象?」

    「我完全听不懂你在说什么！！」小缘也不甘示弱地大声回道：「莫名其妙！什么失去记忆?五十岚同学你曾经和恐怖份子大战！？你到底在说什么我根本完全都听不懂！如果是真的那为什么没听其它人说过呢?为什么从来没有人告诉我我失去记忆了?」

    「因为除了我之外，所有人都失去记忆了啊!为了让这一切合理化！尤其我们又是事件的关键人物――因此不管是照片还是简讯也全部都被消除掉了，周遭的朋友也都失去了记忆……因此没有任何的证据。但这是真的！我绝对没有骗！」

    「我也不想认为铁平在骗人，但这并不代表我就有办法相信你啊！什么异世界、什么我失去了记忆――这种事你要我怎么相信呢！！」

    「所以说!」

    铁平激动地、强烈地、痛苦地大叫，接着……

    他只觉得全身无力。

    「所以说……还是没有办法相信我对吧……我只是想要帮找回失去的记忆而已……」

    自己本来并不打算说出口的。因为早就预见了结果会是如何，所以才会一直保持沉默。谁知道却在遇见大目玉之后出了这样的差错，在不知不觉中便将事情全都说了出来，毁了这一切。

    不只被彻底否定，甚至还被怀疑是不正常的家伙，他真的是大受打击。

    「……够了。」

    一抬起头，才发现小缘已经转过身了。

    「等等――」

    铁平伸出了手但太迟了，小缘已经走出办公室，桌椅和堆在地板上的纸箱将铁平给绊倒，他踉舱地追了出去。

    咦?等等?怎么了吗?――两人无视于在柜台为客人结帐的大目玉的疑惑，就这么冲出了便利商店。在自动门打开的那一瞬间，冬天的寒气顿时铺天盖地地袭了上来。

    铁平跑过了一盏又一盏的路灯，不停地呼唤着小缘的名字。不过那个奔跑的背影毫无回头之意，铁平也顾虑到以蛮力硬是将她拦下似乎不太妥当，只好不断地在后面追着跑。

    不知道跑了多久的时间，不知不觉两人已经来到了闹区，铁平终于按捺不住了，他抓住了小缘的手。

    「小――」

    啪地一声。

    小缘一转身就给了铁平一个巴掌，铁平在这突如其来的冲击之下一时失去平衡，整个人滑倒在冰滑的地面上。就在因后脑勺着地而戚受到痛楚蔓延开来时，小缘已经钻进人群之中消失了踪影。

    「你、你没事吧?」

    一个看来像是OL的女性伸手想要帮助他站起来，不过铁平拒绝对方好意自己站了起来，接着他马上往小缘消失的方向跑过去――但她已经不见人影了。

    在人群中，只剩下铁平孤单一人站在那里。

    ――早知道就不说了。

    就算小缘失去了记忆，照之前的步调，两人也可以很顺利地交往下去。那里头同样有抓得到幸福的感觉。

    ――早知道就不说了。

    只要满足于现状就够了。

    「早知道就……不说了。」

    只要不说，自己就还能拥有这份幸福。

    ***

    那名被少年挥开手的OL在目送少年的身影离去之后，转身往反方向迈开步伐。不久她转进一条巷子里，径自往里头走去。随着光线与喧嚣逐渐淡去，四周阴暗的气氛也逐渐加深。

    巷子里出现了另一个人影。

    「看样子已经不需要我们出手了吧。」

    那个影子说话了。

    OL以手掌拂过自己的脸庞，随着手掌拂过的路径，原本是张大人模样的脸庞竞逐渐换成了另一张脸――变成了一个少女。那是个鸡蛋脸的圆润脸庞，左右各绑着马尾，额前的浏海往右旁分。整体给人的感觉虽然难掩稚气，不过身材已经略有姿色了。

    另外一个人――也是名少女。长相和刚才『拟态』成OL的少女几乎是一个模子印出来的。真要找差异点的话，大概就是她额头前方的浏海是往左边旁分的，还有后脑勺绑着马尾的发型这点不同吧。这个女孩身上穿着灰色的厚夹克、黑色的裙子以及黑色的靴子。

    『拟态』成OL的少女――紫诘草很不甘愿地说道：

    「还……还不能下定论吧。」

    「……」

    另一个少女――诘草的姊姊紫露草则是以沉默回应。

    『第二世界』存在于内世界与外世界之间，那个世界现在已经毁灭了。

    这一对姐妹是那个世界的幸存者，如今是内世界中反对世界交流的反对派势力『激进派』的一员。

    露草有点悲伤地看着妹妹一脸不甘愿的表情，接着叹了一口气拉起外套的袖子，露出了手腕上的手表。

    少女摸了一下手表，随即便无声无息地消失了。

    独自被留下来的诘草，仿佛诅咒般地口中念念有词：

    「我不会……死心的。」

    4

    二月二十二日下午五点四十七分

    那天放学之后，亚希儿和柚子两个人又约奸在咖啡店碰面。

    「果然没有一个人记得露草的事。虽然也请老师查过数据了，但是不管是哪边的数据上头都没有任何的记载。老师最后还问我：『确定没事吗?泷本?』开始担心是不是我有问题了。」

    「我也去找过警察和学园方面，说明羽原羽高中和事件的关连性，不过他们却全都不当一回事，说什么羽原羽高中根本没有叫紫露草的学生，还生气地叫我不要妨凝他们的调查。」

    两人轮流报告着自己调查的结果，接着对看一眼后叹了一口气。

    透过座位旁边的窗户可以看到外头街道的样子，光是昏暗的天色就可以让人感受到那股刺骨的寒意。柚子看着来往的行人在呼啸的风中拉着领子快步通过的模样，边慢慢地啜饮着手上的热可可亚。

    「就时间上的线索来看，绝对可以找到些什么。」亚希儿看着桌上的笔记本，边画线边搔着头说道：「我敢肯定绝对还有什么办法的。」

    「可是毕竟对手也不简单啊。」

    「没有错。事发当天，在学园出现了一名叫作『紫诘草』的少女，而羽原羽高中刚好也有一个叫紫露草的女学生，这点我们已经可以确定了，但是现在却找不到这个人，可见对方在消除自己资料这方面的能力绝对是超乎常人。」

    两人相视后点了点头，接着又叹了一口气。

    「怎么办啊……」

    「怎么办呢……」

    柚子和亚希儿自从第一次见面之后，就常常像这样相约在外面碰头商讨着对策。她们会互相报告各自的调查心得，以及目前的状况等等――这并非强制性的规定，而是基于共同的需求和相同的目标，享受分享彼此状况的愉快和安心感。

    今天同样是为了报告那个最有可能是线索的调查结果而相约碰面。就柚子来说，虽然很不愿意怀疑自己的好朋友露草，不过既然发现了这和解决事件的线索有关，也只好先将其它感情置于一旁了。

    但是依旧徒劳无功，越接近核心才发现真相反而越难掌握。

    亚希儿将自动笔夹在嘴巴和鼻子之间，拼命地搔着头。

    「气死人啦，再重新推敲一次吧。不管是什么都好，我们把任何的可疑之处都拿出来再研究一次吧，说不定里头还有其它的线索。」

    可疑之处?柚子双手抱胸思索着。

    说到可疑之处，第一个想到的还是『为什么记忆会被消除』这一点吧。毕竟这才是这次事件中最大的谜团。又是什么样的组织需要这么做呢?至少可以确定的是――这绝对不会是个人规模的小事件而已。

    还有其它的可疑之处吗?还有什么是现在的自己也能够想到答案的可疑之处呢?

    「……啊。」

    「什么什么?」柚子才刚出声，亚希儿便马上紧张地追问。

    「有件事我现在想起来仍然觉得很不可思议。」

    「嗯。」

    「为什么我们两个人的记忆没有被消除掉呢?」

    「啊……关于这点我已经有答案了喔。我来告诉吧。」

    「咦?」亚希儿说的话让柚子不由得惊叫了一声。

    「嗯……我现在把事件发生当时的状况再说得更详细一点吧。」

    亚希儿接着提到了一个叫作大目玉的谜样女子。

    亚希儿说自己是在校庆时遇到那个女人的，那女人告诉自己学姊的生命受到了威胁。在火灾事件中，亚希儿与大目玉遇到了那个叫『紫诘草』的少女，同时知道对方就是欲取学姊性命的凶手。在两人辛苦的合作之下，终于击退了对方。

    「之后我们被一群黑衣男子团团包围。虽然他们的实力跟紫露草比起来差多了，不过毕竟人多势众嘛。」大目玉终于被他们给制服，就在即将败北之际……「大目玉姊姊把这枚戒指交给我。」

    亚希儿边说着边举起了右手，她中指上的银戒闪着银制品特有的朴实光辉。「虽然只是我个人的推测，不过我想应该就是这枚戒指保护了我。我当然不可能知道这枚戒指的详细构造――我在大目玉姊姊被击倒之后也跟着昏了过去，可是却没有失去记忆，我想应该就是这枚戒指发挥了某种作用。」

    戒指能够保护记忆。虽然很不可思议，不过事实就摆在眼前，因此也就理所当然地接受了。

    「……那枚戒指该不会可以找回所有人的记忆吧?」

    「没办法。」

    在柚子提到之前，亚希儿早就已经试过了。

    「我给学姊戴过了，但是她的记忆并没有恢复。因此我推测这枚戒指可以保护记忆不被删除，就像保护记忆的盾一样。可是对于已经遭到删除的记忆，想要靠戴上这个盾找回来就没有任何意义了。」

    「那个叫做大目玉的人现在在哪呢……」

    「我想应该就像柚子所想的那样吧。之后我们就再也没有见过面了。虽然那个人知道真相，不过当时的我根本来不及问她……况且她现在说不定已经被那群人……」

    亚希儿没有继续讲下去，柚子也没再追问了。

    虽然找到了可疑之处，不过亚希儿的记忆为何得以保留的原因，大概也得到了解答。但是这个答案并不能解释柚子的记忆为何没被删除，毕竟柚子的手上并没有像亚希儿那样，有一枚可以当作记忆之盾的戒指。

    「那个大姊姊将这枚戒指交给了我……因此我更不能够轻言放弃。」亚希儿边盯着戒指边戚慨地说道：「其实大目玉姊姊根本不用把戒指交给我的，她大可以自己留着。但是她却拔下了戒指交给我，或许她只是反射性地想要保护我而已――没错，我想她那时一定没有经过考虑就这么做了。甚至连想都没想纯粹只是要保护我而已……所以无论如何我都不能放弃。」

    柚子有戚而发地说道：

    「……我忽然觉得有点惭愧。」

    「嗯?为什么?」

    「因为……」

    亚希儿为了不辜负大目玉的照顾，同时尽全力想要拯救学姊，她抱着这两个使命拼命地在努力着。这样勇往直前的态度让柚子看了有点惭愧。因为和她比起来，自己之所以想要找回学长的记忆，只是为了能够顺利向他告白如此自私的理由而已。并不是为了谁付出，纯粹是出于利己的行为。

    听着柚子的自我解嘲……

    「啊，唔……那又有什么关系呢。」亚希儿苦笑道：「我有时候才觉得自己的行为常常给其它人带来麻烦呢。」

    亚希儿突然示弱的回答，让柚子感到有点讶异。

    「怎么会呢?亚希儿明明就那么努力。」

    「我想这种心情应该就和柚子一样吧……可是其实冷静地看看周围，除了我们两个之外，还有谁对现在的情形厌到困惑吗?」

    有啊……柚子差点脱口而出但却打住了。

    ……没有。

    一个人也没有。

    文七虽然失去了某段记忆――但他仍然像以前一样畅快地大笑。毕竟他并不是失去了全部的记忆，顶多只是和自己与1年A班的关系被删除了，既然这件事对现在的他来说根本就不曾存在过，那又怎么会戚到困惑呢?

    日常生活毫不受影响，没人知道的过去也早被改变了。

    真正为此而受苦的，其实也只有自己和亚希儿两个人而已。

    「我们的所作所为会不会太固执了一点呢?」

    「……一直都是这么想的吗?」

    「嗯。」亚希儿浅笑着说道：「我一直都有这样的念头。干脆就接受这个事实和大家重新来过吧……我想过不下数百次了。」

    「我也是一样。」

    「也是啊?」

    「对啊。」

    「嗯……」

    两人相互点了点头，再度低下了头。

    柚子确实地感受到了，两人如今都有着相同的心情、体验过一样的痛苦、怀抱着同样的烦恼。

    因此――才能更加确定……

    今后的方向。

    「不过就算如此，我们还是不能放弃对吧！？」

    亚希儿点点头面带微笑说着。

    「曜子学姊曾经救过我一命，是她拉了陷入人生低潮的我一把。」

    「藤森学长也救了我一命，是他把打算逃离这世界的我找了回来。」

    那些都是最珍贵的记忆。

    是任谁都夺不走的宝物。

    如今那宝物消失了――自己不惜任何代价也要把它找回来。

    两人共有的记忆却要由自己一个人来承担，实在太过沉重了。

    「不管遇到什么挫折，我还是要为了我自己而努力。」亚希儿苦笑着说：「就因为如此所以更是无法放弃，不是吗?」

    我真是个笨蛋……柚子如此想着。老是动不动就觉得沮丧，真是个坏习惯。

    ――我想要找回学长的记忆。

    然后我要向他告白，就算是为了自己也罢。至于这么做到底是对是错，就另当别论了。

    这是属于自己的奋斗。

    亚希儿的存在给了自己很大的力量。没想到光是有个人陪伴，力量竟然就超乎想象地大。

    加油，绝对不能放弃。

    「……对了，柚子。」亚希儿忽然一脸笑嘻嘻地问道：「那个学长和柚子究竟是什么关系啊?」

    「咦?」

    柚子一时为之语塞，脸庞立刻就潮红了起来。

    「喔，没有什么啦……就只是普通的学长与学妹的关系而已啦，真的喔！」

    「少来了，会这样子回答就表示八成有问题。」

    「那……那亚希儿自己和那个学姊又是什么关系呢?」

    「很遗憾，人家曜子学姊是个女生~看样子柚子对那学长似乎真的有鬼喔?嗯……原来如此~~原来是这样啊~~~」

    「喂、喂……」

    柚子已经脸红到不知道该说什么才好，以致于完全没想到要去追究亚希儿随后说出来的那句话：「……其实恋爱本来就是不分性别的。」

    「对了对了，柚子的学长是个怎么样的人啊?有照片吗?」

    「我、我没有他的照片啦……」

    看样子，车票夹绝对不能被人发现了。

    「那叫什么名字呢?至少可以告诉我名字吧?」

    「他、他叫藤森文七啦……」

    「文七啊?那长得帅吗?」

    柚子有点犹豫地点了点头，亚希儿看了她的反应后发出了疑惑的声音。柚子觉得有点尴尬，她在心里偷偷地想着：还是赶快改变话题比较保险。

    嗯?她的视线无意识地飘到了窗外。

    「啊。」

    隔着窗子，她看到一对高中生打扮的情侣正在吵架。就在亚希儿也注意到的那一瞬间，男孩被女孩赏了一巴掌，随后整个人失去重心地跌坐在地上。女孩一下子就消失在人群之中，男孩挥开了欲拉自己一把的路人的手，爬起来继续追了上去。

    「呜哇……好个血淋淋的一幕耶……第一次看到这种画面。」

    亚希儿的语气让人无从分辨她到底是被吓到了还是在赞叹。

    「那个人……」

    「嗯?怎么了?」

    「是五十岚学长，」

    刚才被打的那个人，正是因为在羽原羽高中全校师生面前告白而声名大噪的五十岚学长。因为在学校里面见过几次面所以柚子认得他，这么说那个女生就是古都学姊?

    才说到这里，亚希儿便忍不住笑了出来。

    「真了不起，竟然在全校学生面前告白啊……这一点我可办不到呢。」

    「就是啊。不过他们的交往好像不太顺利，古都学姊看起来很生气呢。」

    「嗯，加油啊！五十岚学长……五十岚?」

    亚希儿突然皱起了眉头，接着便歪着头说道：「奇怪?奸像在哪里听过?」

    「怎么了?」

    「没事，只是我觉得好像曾经在哪里听人提起这个姓……五十岚……」

    亚希儿不断在口中喃喃地念着，还在笔记本上写下了『五十岚』这三个字。她就这样不停地重复念着，不知情的人八成会以为她有病吧。

    「五十――啊！」

    亚希儿忽然张大了嘴巴愣在那里。

    怎么了?柚子不解地看着她。

    「五十岚！！

    亚希儿用力拍了下桌子站起来。

    「怎、怎么了啦?」

    「没错，就是五十岚！柚子，我怎么会忘了这个名字呢！？」

    柚子仍然是一头雾水，只见亚希儿拼命地拍打着桌子大呼小叫着：「五十岚！五十岚！就是五十岚啊！」

    「亚希儿?冷静一点。」

    「我想起来了，柚子！」亚希儿异常兴奋地抓着柚子的肩膀。「大目玉姊姊和那个『紫诘草』她们两个都提到过的那个名字！」

    被晃得晕头转向的柚子，耳中只听见了那个名字――

    「『就是五十岚铁平』啊！！」

    5

    二月二十四日下午五点三十九分

    铁平再三犹豫着。

    在前往小缘公寓的途中他的内心一直挣扎着。自从和小缘吵架之后，他不知道传了几封简讯、也打了好多通的电话，不过小缘不但没回他简讯，就连电话也不肯接，当然也完全没有主动和铁平联络的意思。想要见到她就只剩下直接去她住的地方找人了。自己就是因此才决定出门的――但是……

    但是，铁平现在却站在住宅区马路边的人行道上发着呆，一步也跨不出去了。

    铁平双手插在外套口袋里，白色的吐息飘散在灰蒙蒙的空气中。到底该怎么办才好呢?铁平怔怔站在那里思绪不断起伏着。要干脆一点，开口向小缘道歉吗?可是又该怎么道歉比较好呢?

    就算告诉小缘事情的真相，她也绝对不会相信的。这么做既无法获得她的信任，也无法刺激她使她回想起什么来。现在的自己几乎可以说是束手无策了，接下来到底该怎么做才好呢?

    只剩下一个方法，那说不定是如今唯一、也是最好的选择了。

    告诉她，这一切都只是开玩笑的。

    什么异世界还有失去记忆的，这一切全部都是胡扯的。因为考试的压力太大了，不知道怎么搞的就鬼扯了这一大堆有的没的。自己也会去向大目玉道歉，希望小缘能忘了那些莫名其妙的话，重新考虑两人交往的事。自己保证今后绝对不会再说那些奇怪的话了――

    除了想到用这个理由来解释之外，铁平再也找不到其它方法了。

    因为小缘的记忆并没有恢复，所以压根儿就不相信自己之前告诉她的那些事。答应一定会回来的越后屋也迟迟没有回来，枪之岳更是早就不知去向。再没有人可以对自己伸出援手，铁平已经等得好累了。

    那么还有其它的办法吗?之前和失去记忆的小缘交往的时候，铁平也常常得强迫自己忘了过去的种种，毕竟这是最安全也最安心的做法。

    「就这么办吧……」

    ――就算忘了枪之岳和所有与内世界有关的事，我们两个人仍然可以拥有自己的幸福，至少还是可以努力下去，所以又有什么关系呢?本来就没有必要无事惹尘埃啊。虽然就这样放弃挑战真的很不甘心，可是若真的必须如此，那就让我自己一个人忍耐吧。这样不就好了吗?

    这两天以来，纷乱的思绪就这么一直转啊转的。铁平等到差不多已经说服自己了，才下定决心登门去找小缘解释。

    既然如此，为什么现在又裹足不前了呢?

    「喔……干嘛一脸倒霉相啊?」

    铁平听到声音抬起头来――竟然看见了一个意料之外的人。

    远山茜。

    她是小缘的专属家庭教师，这阵子同时也暂时担任铁平的课业辅导。正职是KOTO企业的职员。在细雪纷飞的背景之中，穿着利落短外套的她，依旧维持着一贯的风格。

    她为什么会出现在这里?一看到茜，铁平心中马上浮现了这个想法。以自己现在的心情，实在很懒得去理会这种动不动就爱生气的人，还是先想个办法应付过去再说吧。

    「晚安……呜哇！」

    才刚准备打个招呼肚子就被踹了一脚，根本没办法应付过去嘛。铁平弯腰抱着肚子发出痛苦的呻吟。

    「、干嘛突然踢人啦……」

    「啊?你还好意思问我啊?」茜一脸的不爽，她瞪大了双眼睥睨着铁平。「你有什么话要解释的?」

    「……?」

    「哼，可恶的臭小子。」茜朝着地面啐了一口痰。「你前天为什么逃课?害我还浪费宝贵的时间在那边等你。」

    铁平这时才想起来，那天本来是要和小缘一起去她的公寓和茜商讨接下来的辅导课程的，后来却因为两人吵架的关系而不了了之。

    「你爸妈没有教你和人有约一定要守信用吗?万一不得已无法赴约的时候该怎么做?你该不会连这个最基本的礼貌都没学过吧?」

    「……」

    耳中听着茜的低沉质问，铁平也觉得火大了起来。总之就是忽然被激怒了吧。于是他就这么闷不吭声地瞪了回去。啊?面对茜[起眼睛的威胁神态，虽然基于本能有股想要低头说「对不起对不起对不起……」的冲动，但他还是拼命地忍了下来。

    两人就这么无声地互瞪着。

    「……」

    「……」

    「……你有听过震撼教育吗?」

    「对不起对不起对不起！」

    对茜那种早已渗入骨子里的恐惧感，毕竟不是一天两天就能消除的。茜看着低着头拼命道歉的铁平，叹了一口气：

    「算了……站在这边讲话实在是很奇怪，你家可以抽烟吗?」

    「啊?当然不行――啊、不是啦，是因为我爸妈都不抽烟所以这样子我会很为难啦！」

    「那就到附近散个步吧?走吧！」

    「咦?可是我还有事……呜啊，好痛！小茜老师！很痛！真的很痛啦！」

    在如雨点般不停往身上招呼的连环踢伺候下，铁平也只好乖乖地跟着茜走了。

    四周很不可思议地悄无人声，只剩下远方的电车行驶声与两人的脚步音交错响着。脚步声空空地回荡在空气之中，其它的声音在飘散的雪花中听起来显得十分地遥远。光是想象这个世界仅剩下茜和自己两个人，铁平就害怕到全身皮皮挫。

    「你们两个吵架了吗?」

    一阵紫烟伴随着白色的吐息，茜率先开口问道。

    「……是小缘跟说的吗?」

    「没有，不过看她的样子就知道了。就算她什么也没说，我也知道不对的人是你。」

    「说得好像全部都是我的错一样。」

    「难道不是吗?」

    铁平沉默了。确实没错，至少小缘并没有错。可是……

    可是我又做错什么了吗?

    「那么，做错事的五十岚现在又准备要去哪里呢?」

    「……我要去找小缘，并且跟她道歉。」

    「道什么歉?」

    又是个很难回答的问题，铁平反问道：

    「那、那小茜老师又要去哪里呢?」

    「去找你。」

    咦?铁平发出了一声小小的疑惑。去找我?找我干嘛?是要骂我为何没有赴约吗?不过茜应该不至于会为了这种事就特地出来找人。

    茜停下了脚步，回过来头说道：

    「我有一件事情一直想问你，现在看到你让我更想要好好问个清楚了。」

    「什么意思……」

    「自从认识你之后，我就以我自己的方式在观察你。虽然你们两个交往的时间还不长，不过我大概知道你想做些什么或是在想些什么，所以我打算借着这个机会把事情问清楚。」

    「到底要问什么?」

    「你究竟在忍耐些什么?」

    铁平一时被问得哑口无言。

    「你总是在不知不觉间流露出很难过的表情。我原本以为那是因为你这个讨厌念书的臭小鬼觉得读书太痛苦而不自觉表现出来罢了，但日子久了我发现又好像不是那么一回事。而且你总是刻意不让小缘看到你那样的表情，所以我后来判断那应该是一种很失望的表情。」

    茜淡淡地一口气说着。语气虽冷静却一字一句都说到了重点。

    「你到底在忍耐些什么?」

    「……」

    「说不出口吗?」

    不是说不出口，而是不想说――不知为何就是这么觉得，因为害怕说出事实只会招来茜的一阵拳打脚踢而已。

    ――啊?

    铁平接着忽然又想到了一个问题：为什么自己就那么害怕被茜打骂呢?

    茜将抽完的烟捻熄在携带式的烟灰缸里，又点燃了一支新的烟。烟雾袅袅飘到了铁平的面前，他不由得皱起了眉头。

    「你说你要去找小缘道歉，是因为你还在忍耐着什么对吧?哈，你这样过去不是只会给她找麻烦吗?」

    「我、我并没有要给她找麻烦的意思！」

    「那她为什么会哭呢?」

    铁平再度说不出话来，茜紧咬着不放追问道：

    「小缘是个很聪明的孩子，她不会随便对男生撒娇耍赖或是无理取闹。因此她会哭一定有她的理由，而让她哭的人就是你，你真的敢说你没有错吗?」

    当时的自己确实是太感情用事了，就这一点来说，自己的确也有不对的地方。不过若是因此便遭到责难，总觉得又有点委屈。

    ――又知道什么了?

    就因为你们什么都不知道，才可以一副理所当然地说着这些话。没有人知道现在的铁平到底是怀抱着怎样的难过与痛苦――

    「若是在忍耐些什么，光只是表面上跟她道歉的话，我看你还是滚回去吧。你这样只会再次伤害她而已。」

    「……」

    「我不知道你到底在忍耐些什么，你若不想说我自然也不会再追问。不过，你难道就不能用更率直一点的心情去面对别人吗?」

    如果可以的话我也不用这么痛苦了。

    大家的记忆都消失了。越后屋说要我等她，结果却没有回来；考试的成绩又没有想象中的理想：小缘的记忆更是完全没有恢复的迹象，就算我再怎么率真地解释，她也不可能相信。

    所以我也只能这么做了啊。

    「除了忍耐我还能怎么办呢……」铁平以彷若病人的阴郁声调喃喃说道：「就是因为说出了一切，我们才会吵架的。所以……除了忍耐……我还能怎么办呢?」

    不忍耐的话就无法再和小缘交往下去，自己根本就没有选择的余地啊。

    谁知都这么努力了，却仍是白费功夫。

    「我已经束手无策、无法可想了……」

    眼前忽然闪过一道黑影，铁平静静地看着那道黑影――茜的手闪过铁平的眼前，她一手抓住了铁平的领口并且将他往上拎起。

    眼前是茜锐利的目光。被那样锐利的眼神注视着，铁平根本无法将视线移开。

    「我这个人既没啥耐性，也没有碎碎念的无聊变态兴趣。」茜以让人害怕的低沉声音说道：「所以我就直话直说吧，关于你考虑事情的大前提……」

    那冷冷的目光，如利剑一般穿透了铁平的眼球。

    「你到底想怎样?」

    何止眼球，铁平只觉得连脑子都要被刺穿了。

    「这就是大前提。给我想清楚――你到底想怎么做?」

    不知道。

    铁平颤抖着，十分难堪地颤抖着。不是因为天气冷的关系，绝对不是因为天气冷的关系。那自己是为什么而颤抖呢?为什么呢?

    不知道，真的不知道。

    「……我想说的就这些。」

    茜叹了一口气。

    「决定权在你身上。你想做的、应该做的、必须放弃的、试着突破的，全部自己决定，然后再自己承担。」

    这样才叫男人吧。

    说完，茜放开了抓住领口的手，铁平的臀部应声凄惨地落到了地面上。

    「敢再让小缘哭泣的话，我绝对会杀了你。」

    摔到地上的铁平痛苦地呻吟着，只听见快步离去的脚步声越来越远。那足音毫无任何的同情与留恋，就这么径自远去。

    当他恐慌地仰起脸时……

    四周已经不见半个人影了。

    「……结果到底想说什么啊?」

    看样子，铁平似乎还在期待着什么。

    茜的出现，虽然让他心中有所抗拒，不过另一方面却又难掩期待的心情。期待着她能替目前这种糟透的状况，带来一些有机会突破的、具体的建议――因此这次虽然依旧被踹得满头包，还是抱着一丝期待……不要想歪了喔。

    谁知茜只不过是自以为是地说教了一番而已。当然，她并不知道自己失去了记忆。

    ――所以自然也不可能知道我的苦衷。

    「我不是说我现在只能忍耐了吗?」

    因此只能装作一切都没发生。按下重来键，然后自欺欺人，只能如此而已。

    不然还有其它的方法吗?

    「告诉我好吗?」

    我到底该怎么办才好?

    「谁来告诉我啊……」

    茜走了之后――又过了好长一段时间。

    眼前的事实是――根本不会有人伸出援手。

    铁平放弃一切说服自己的理由站了起来。肩膀上此刻已积了不少的细雪，他轻轻地拍掉之后，往来时路的方向转过身。

    不是往小缘的公寓走，而是回自己家。

    以他现在这种心情实在没办法和小缘见面。若是见面的话，一定会因为感情用事而让对方感到困扰吧。况且也没办法让她止住泪水，所以他决定暂时不和小缘见面……这就叫『逃避』吗?不知道。铁平既不想知道也不再多想了，他就这样慢慢地走着。回家吧，也只能这么做了不是吗?

    可能是错觉吧?好像听见了雪花飘落的声音。但雪花飘落怎么会有声音呢?也不可能是雪花落地的声音，应该只是幻听吧?心整个被掏空了，或许是由于四周太过安静了，才会产生这样的错觉也说不定。

    但耳中真的有听到什么声音。

    而且也只有听到这样的声音。

    「还没有回家啊?」

    「可能是全家一起出门去了吧。」

    没有听到其它声音――

    「早知道就应该先问一下文哥他的手机号码的。」

    「……」

    「嗯?啊……叫他『文哥』很奇怪喔?我们根本没有那么熟是吗?对了，柚子，怎么到现在还在叫人家『藤森学长』啊?不尽早换个叫法可是很难缩短彼此间的距离喔――」

    「不、不用管啦――」

    「……不必勉强学我的语气啦。」

    铁平呆呆地听着这一来一往的对话。

    有两个少女站在自己家门前讲着话。

    两人在寒风中对着手心呼着热气，肩并肩地站在自己家门口。是谁啊?铁平正如此想着的时候，忽然觉得其中一个少女看来似乎很眼熟。

    顿时他的心脏剧烈跳了一下。

    那两个女孩虽然穿着外套，不过从胸口的领巾与穿着的裙子依旧可以很清楚地辨识出她们的身分。她们俩一个穿着羽原羽高中的制服，另一个则是穿着百合百合学园的制服。

    噗通噗通……心脏不知怎么地越跳越快。铁平无法压抑这股激动的情绪，只觉得快要喘不过气来了。

    「啊！」

    其中一个少女――穿着羽原羽高中制服的女孩率先注意到铁平而叫出声来。

    「五、五十岚学长吗！？你是3年C班的五十岚铁平学长对吧！？」

    「我、我是……」

    铁平只觉得喉咙干哑，就连脑子也无法灵活地运作了。

    「我、我是1年A班的拢本柚子！」少女一脸紧张地自我介绍着。「很抱歉突然跑来找你，我知道在学校找你比较有礼貌，不过学长平常好像不会到学校来的样子。所、所以我才会直接跑到你家来找你。因为我并不知道学长家的地址，所以只好去问藤森文七学长，但因为藤森学长现在对我有所顾忌，在我拼命请求之下，他才勉为其难地在今天放学的时候跟我讲――」

    「柚子、柚子，那些不重要啦。」一旁的少女打断了柚子的紧张发言，一派冷静地说道：「冷静点，让我来说吧。」

    「嗯、嗯。」

    穿着百合百合学园制服的少女说完后转过了身。

    「五十岚学长，我是私立百合百合学园的日向亚希儿。」

    虽然是没听过的名字，不过学园名称对铁平而言再熟悉不过了。

    「我就开门见山地说吧。」

    那个叫作日向亚希儿的少女，带着真诚的眼神问道：

    「请问在学长身边有没有人发生类似失去记忆的情形呢?」

    什么?

    这是梦吗?

    铁平完全无法理解眼前的状况，怎么回事?这女孩现在到底在说什么?

    无法理解，完全不懂。可是……

    「有。」铁平还是回答了：「有发生……唔!」

    忽然有种想哭的冲动。

    「所有人……都失去记忆了……!」

    柚子和亚希儿听他说完不禁面面相觑，接着两人的脸上开始泛起了红晕，又同时转过头来看着铁平。

    「我、我想找回曜子学姊的记忆!」

    「我、我想找回藤森学长的记忆，」

    两人同时开口，又同时低头鞠躬：

    「「所以请你务必要协助我们！」」

    铁平此时的表情真是五味杂陈。

    ――这真的不是在作梦吗?

    这是现实吗?还是只是幻觉而已?

    ――可是刚才真的听到了『曜子』学姊?还有『藤森』学长啊?这些都是和我有关系的名字不是吗?

    铁平拼命地想要否定这个事实，不过嘴巴却不听使唤地开口问道：

    「为什么们的记忆……」

    亚希儿扬起了右手，秀出了套在自己中指上的戒指。

    「这戒指是一个叫大目玉的姊姊给我的，我想应该是这枚戒指保护了我。」

    不会吧?这次竟然连『大目玉』都出现了?如果是幻想，巧合会不会也太多了一点啊?

    铁平接着又将目光氐揭谰傻妥磐返你癖捐肿由砩稀ｈ肿铀坪跗菔艿搅怂的视线，只见她仰起脸摇了摇头。

    「我……我不知道我的记忆为什么还存在，因为我并没有带着任何据推测可以保护自己的东西在身边。」

    「我没记错的话……」铁平搜寻着脑海中的记忆，自己应该听过她的名字。「是夏天的时候，常和文七在一起的那个女孩吧。」

    「嗯，那个时候学长很照顾我。」

    「那帮保住记忆的该不会是她吧?」

    「咦?」

    「和合而为一的那个叫作……U子的幽灵。应该是她保护的吧?」

    铁平之所以对这个叫泷本柚子的少女有印象，就是基于这个『特别』的原因。那个就连枪之岳也摸不清真正底细的――U子。既然已经超乎大家的理解程度了，那么这样子的推论应该也不是不可能的吧。铁平很快地就在脑海中将这二者联想在一起。

    柚子一开始还没有会意过来，她似乎无法理解铁平究竟在说些什么。愣了一下之后，她才渐渐了解铁平话里的意思似的缓缓开口说道：

    「难怪自从那次事件之后……大家又开始叫我『柚子』了……」她仿佛呓语般地喃喃说道：「然后就连我也……感觉不到她的存在了……」

    柚子的眼眶开始滴下了豆大的泪珠，亚希儿见状连忙趋身抱住了她，而柚子就这么趴在对方的胸口上大哭了起来。

    「U子她……她为了我……」

    「柚子?怎么了?到底是怎么了啦……」

    亚希儿也被她的伤心感染而眼泛泪光，虽然不知道为什么，但是她似乎可以感受到柚子心里面那份深深的悲哀，于是她再度紧紧地抱住了柚子。

    铁平还是只能愣愣地站着。

    他的心里还有很多的疑问急待解答，想问清楚的事情多得像山一样高。自己和泷本之间究竟还有多少共通点?日向和雾岛与大目玉之间又是什么关系?有太多的问题想要问。

    不过在厘清这些疑惑之前，还有一个最重要的问题……

    「可以回答我吗?」

    两人满脸泪水地转过头来。

    「们……曾经有想过要放弃吗?」

    既然和自己遭遇了相同的困境，那一定也体会了同等的辛苦。有过一样的迷惑、一样的煎熬，甚至流过一样的眼泪才是。

    所以铁平才会问这样的问题。

    ――因为我已经放弃了。

    们两个人难道还没有放弃吗?

    「我们绝对不会放弃的。」

    两人的回答虽然简洁却深具力道。

    虽然因为看到朋友流泪的关系，亚希儿也跟着哭了起来――不过她的眼神中却依旧闪烁着光彩。

    「不管别人怎么想都无所谓。就算大家都说：『别再管了』……但很抱歉，我们是不可能照做的。虽然有时难免会戚到沮丧，不过我们一定会努力撑过去的。说我们任性也罢，我们才管不了那么多呢。」

    这正是铁平之所以烦恼不已的原因。

    但是，眼前的少女却很轻易就甩开了这样的烦恼。

    「我们真的很喜欢学长、学姊们，就这么简单。所以我们绝不放弃、绝不沮丧、也绝不逃避。我们发誓要一辈子守护和他们共同拥有的回忆。」

    「所以我们……」

    柚子仰起了那张满布眼泪与鼻水的脸庞，呜咽地说道：

    「就算被大家讨厌……也绝不退缩。」

    『你到底想怎样?』

    此时铁平才终于了解，茜之所以会来找自己的理由。

    ――茜是在给我机会。

    她是为了给我一个重新站起来的机会，而现身骂人的。

    『你到底想怎样?』

    我到底想怎样?

    自己现在终于能够回答了。

    「那还用说吗……」

    铁平咬紧牙关，紧紧地握起了拳头――

    接着他往自己的脸上猛捶着。

    不停地、狠狠地捶着。

    「咦――」

    面对铁平这突如其来的自残行为，亚希儿和柚子惊讶地张大了布满泪水的双眼，看着铁平令人诧异的行动。

    「……呵，一点都不痛。这点痛根本不算什么，不过倒是能够让人脑子清醒不少。」铁平停下了手，稍微调整了一下呼吸之后，对眼前被自己吓得抱在一起的两个人低头说了声：「抱歉。」

    「咦?咦?」「怎、怎么了?」

    「我现在还有事情非得赶去处理不可。」就算拼了命也要赶过去的地方。「和们一样，我也有需要解救的人。」

    「需要解救的人……」

    「详细情形我明天――不，明天可能还没有办法，后天，后天我会去泷本学妹的教室找。今天――就先到此为止吧。」

    接着是一阵沉默。

    铁平依旧低着头。

    「非得要现在不可吗?」

    「非得要现在不可。」

    「能成功解救吗?」

    铁平忽然一脸激动地仰起了脸，柚子和亚希儿被他吓了一大跳。

    「们以为我是谁?」

    「五……五、五十岚学长呀……?」

    「没错，我是五十岚，五十岚铁平!」

    想想之前吧。想想之前那个克服一切难关的自己。

    想想『五十岚铁平』这一路走来的气魄吧。

    想着想着，铁平的嘴角忍不住往上扬起，那是个充满杀气的唇形。

    「我说到做到！」

    说完，他露出不可一世的笑容。

    『决定权在你身上。你想做的、应该做的、必须放弃的、试着突破的，全部自己决定，然后再自己承担。』

    「――说得好。」

    6

    二月二十四日下午六点四十一分

    奔跑，铁平不停地奔跑，拼命地跑着。他的情绪高涨。没什么好怕的。管他是冷澈的雪花还是冬天的寒冰，管他是否是跑得上气不接下气，滑溜溜的道路、黑漆漆的视野，这一切都没什么好怕的，自己是无敌的。

    没多久他就来到了小缘住的公寓门前。他按了按电钤，没回应。再按，还是没回应。他拿出了手机，从通话记录中找到了号码并按下拨号键。铃声响起，没人接。铃声继续响着，还是没人接。不过铁平知道她在里面，因为听到门的另一头响起了手机铃声。除了将手机压在耳朵上的那只手，铁平的另一只手也没闲着，他又按了按电钤――

    突然间手机里头的铃声停住了。

    耳中传来了细微的说话声：

    『……你这样会吵到邻居的。』

    「我就在的房门口。」

    『我知道。』

    「可以请开门吗?」

    『不要。』

    『「样子也行，那听好喔。」

    又是一阵沉默，仍然没有响应。但是却听得到轻微的移动声。手机里面的声音和门后的声音产生了微妙的重迭。他可以感觉得到小缘现在就站在门后面。

    不过，那道门依旧没有打开。

    ――之前也曾发生过这种事。

    在情人节和白色情人节的时候，自己都曾经破门而入――前面那次是为了拯救被关起来的她；而后者则是为了将封闭住自己的她牵出来。

    现在也一样。

    ――我要亲自突破这道门。

    由于刚刚才使尽全力冲刺了一大段距离，铁平先是以一个深呼吸让身体沉稳下来，然后才慢慢地开口：

    「首先我要向道歉，我前天太乱来了。」

    『……』

    「可是我要告诉：我真的没有说谎。」

    『……你是说我失去了记忆，还有之前就和你交往的那些事吗?』

    「嗯。」

    铁平点了点头闭上了眼睛，感觉自己似乎遗忘了一件很重要的事。

    越后屋说：「请装作失去记忆的样子。」她说她一定会再回来，在那之前她要铁平装作失去记忆的样子。不过，历经漫长且似乎永无止尽的等待之后铁平终于受不了了，为了要逼内界人再度现身，他选择在全校师生的面前向小缘告白。因为担心一旦说出丧失记忆的事会失去对方的信任，因此他拼命地等待着能让对方自行想起所有回忆的机会。没想到最后自己还是按耐不住说出了一切，果不其然，他同时也失去了小缘的信任，因此他打算向小缘道歉，对她说：「这一切都是骗人的」――

    但这是错误的，打从一开始就全部都错了。

    所以，自己的想法才会始终都转不过来。

    装作不知道?假装失去记忆?忍耐?解释?

    ――这些事，自己一开始就办不到了啊！

    这样的做法和五十岚铁平这个人的个性背道而驰，自己一向就不是那种善于忍耐的男人啊。

    日向亚希儿不也是这么说的吗?

    『我们发誓要一辈子守护和他们共同拥有的回忆。』

    自己想要和小缘拥有属于两人共同的回忆。这是理所当然的，没想到这么简单的道理却要让小自己二岁的学妹们来提醒。找理由来骗自己『装作不知道』?简直是爱说笑。

    你到底想怎样?我想要找回大家的记忆。还有呢?我想要把那群搞出这一切的混蛋狠狠地揍一顿。最重要的事情是?最重要的事情是找回和小缘共同拥有的回忆，并且和她一起创造更多的新回忆。

    要实现这一切。

    这样才是我。

    忽然觉得有股力量自体内涌现。那是最近以来不曾有过的戚觉。终于找回来了，我又是无敌的了。铁平点点头睁开了双眼。

    「小缘现在失去记忆了。」眼前那道门仍旧紧闭着，小缘的心房也是。「我知道一下子就要相信这种事很困难，毕竟真的太令人难以置信了。可是这的确是事实。」

    努力突破眼前的障碍吧。

    「我承认自己前天说话的方式不太好，太过感情用事了。所以这次我想要冷静一点，再慢慢地跟解释一次。把我们曾一起经历，但如今的却已经遗忘的过去再告诉一次。我想要将这一切从头再对诉说一遍。」

    虽然不知道到底该怎么做才能让小缘恢复记忆。那个正确的答案在哪里没有人知道，而且也没有人会对迷惑的自己伸出援手，所以只好用尽一切能够想得到的手段去进行了。

    把事情摊开来讲，让过去重现，重返两人过去曾经一起去过的地方。虽然和截至目前为止做过的事情没什么差别，不过已是现在的自己所能做的全部了。

    既然只能如此，那就不停地做下去吧。直到小缘找回自己的记忆为止――一步一步慢慢来。

    绝对不放弃，只要不放弃就代表有机会，过去的经验这么告诉自己，如今也只能相信那些经验了。之前是因为觉悟得还不够，但如今――他不会再裹足不前了。

    『……没办法，教我怎么相信?我一点也听不懂你在说什么。』

    这是必然的反应，不要焦急。

    「那么就请先听我说吧?我知道目前还无法相信，但至少把我的话听进去，可以请先静下心来吗?」

    『没办法。什么记忆丧失这种话，我真的很难相信是真的……还不如你先说清楚你现在到底想怎么做?』小缘的声音不知怎么的听起来似乎有点焦急。『你的考试怎么办?已经二月了耶！你知道现在的状况吗?』

    音量大到从门的另一头传了过来，和手机里的声音重迭在一起。

    『明天不就是二次大考※的前期日程了吗?（译注：日本的大学入学考试分为前后两期，一般来说前期考试多在二月举行，后期考试则多在三月举行，考生只要任一考试合格即可进入大学就读，前期考试多以基本的学科测验为主，后期考试则较重视其它能力。）

    铁平再清楚不过了，所以现在的他必须在今天之内让自己《安心》下来。

    为了冷静地参加考试，铁平需要确定自己和小缘的关系能够继续的《安心》感。

    『你有在念书吗?别忘了你还是C评定喔?在危险边缘耶。现在不是来找我说这种奇怪话题的时候吧?这场考试将会决定五十岚同学的未来喔。你该不会已经决定放弃了吧?所以才会讲些奇怪的话来逃、逃避现实吧?说真的你这样实在太没有用了，明明还有更重要的事、非做不可的事摆在眼前，但你却不肯正视，实在是太差劲了。现在不是扯这些荒唐故事，更不是站在这里跟我讲这些事的时候，明明还有很重要、很重要的考试在等着你啊……』

    不知不觉间，小缘的声音变得断断续续且微弱。

    好像在啜泣似的。

    『我想和五十岚同学一起上同一所大学啊……!』

    有这个理由就可以确定自己没必要再忍耐了――

    铁平用手遮住了嘴。虽然周遭根本没有半个人，不过他还是下意识地用手遮住了正缓缓张开的嘴型。

    ――我真的真的很喜欢小缘。

    这种状况不禁令他联想到从前。两人之间明明才隔着一扇门而已，却拿着手机在吵架。简直是蠢到不行，就像我爱爱到无法自拔一样。

    小缘自然不知道铁平此时的心情，她在电话那头叫道：

    『别再说这些了，你还是先想想明天的考试吧！』

    「我想搞错了一点吧?小缘。」

    『我清楚的很！那些事情等以后再说吧，现在你先专心在考试上面好吗?我不想看到五十岚同学落榜……我……不要……』

    「不知道对考生来说《落榜》是禁语吗?……不过这不是重点，我说搞错了就是搞错了，先听我说好吗?」

    『不要再说什么丧失记忆的事了，那些事等以后再说――』

    「小缘！！」

    门内顿时一阵安静。

    「都是一样的问题。」

    「咦……」

    「这些全部都是我和小缘必须一起突破的问题。」

    门内依旧是悄然无声。

    「为了让自己和交往的事能够获得认同，我做了很多的努力。考上一所好的大学只是第一步而已，所以我既不会换学校也一定会努力考上的。我的将来早就已经决定好了，我要靠自己的力量成为一个配得上的人，绝不会让周围的人说是我在高攀。」

    『你、你在说什么啦……』

    「丧失记忆的事情也是一样。早在失去记忆之前，我们就已经不知道沟通过多少次，也做了很多的约定，而我也全部都做到了，所以我希望记得……应该说是希望能够想起来吧。」铁平笑着说道：「所以我才会说了那些话，如果让感到不舒服，我希望能够原谅我。」

    心中满溢着温暖的感觉。

    「没有一件事情可以留到以后再说。为了能够和在一起，我必须要一次克服所有的问题。」

    终于搞懂一切状况了。

    想做的事、该做的事终于全都掌握住了。没有必要再忍耐，没有什么事情是必须要放弃的。想要什么，就努力地把想要的事物紧紧地抓住，只要这样就够了。这才是正确的答案。

    接着是一段很长的沉默。不过不管要等多久都无所谓，毕竟都已经讲清楚了，再慌乱地多说些什么也没有意义，所以就等吧。

    『……请给我一点时间。』

    小缘总算是开口了。

    『我现在的心情很混乱……请你给我时间让我能够冷静地思考。』

    嗯……铁平点点头。战斗才刚开始，而自己早就已经有所觉悟了。

    已经对自己发誓：就算必须要长期抗战也绝不放弃。

    『我现在没办法给你肯定的答复，因此无法见你，请你给我一点时间……』

    「我知道了。不过我还是要告诉，无论如何――」

    『总之你先专心在考试上吧。拜托你了。』

    「……我会尽量加油的。」

    『一定要加油喔。』

    「嗯。」

    『……我会再和你联络的，明天的考试加油了。』

    铁平还想说些什么，不过小缘已经挂掉电话了。

    ……早就知道会这样了。

    铁平露出了苦笑，不知不觉中竟然搞得满身大汗。当然不只是因为一路冲刺过来的关系，还有加上紧张与兴奋等各种复杂的心情，此时早已一身疲惫，甚至累到一时之间还移动不了半步，于是他缓缓地吐了一口长气。

    说真的，原本还抱着希望能一口气扭转目前这种局面的打算。可是实际上并没有那么简单。再说如果真的能够那么顺利的话，自己也就不会辛苦到现在了。

    不要焦急，慢慢来吧。慢慢地、缓缓地……

    「……………………………………………………………………………………我喜欢你。」

    铁平……

    抬起了头。

    看着那扇门。

    视线氐搅嗣虐焉希那上面闪着金属特有的朴素光芒。接着他的手像是被吸过去似的握住了门把。

    旋转……

    拉开……

    打开了。

    门发出轻微的声响，温暖的空气由缓缓拉开的门里溢出。晃动的浏海率先映入眼帘。

    在一片昏暗的玄关前地板上，只见小缘正一副颓软无力的模样坐在那里。她惊讶地仰起了泪眼婆娑的脸庞。

    以沙哑的声音问道：

    「你没走……?」

    「门没锁。」

    「……那我刚才说的……」

    「我都听到了。」

    轰……小缘整张脸一下子涨得通红，她急急忙忙地站了起来。

    「不、不是的!」

    接着往后退了一步。

    「不是的！我没有其它的意思！我以为你已经走了，所以才会一个不小心就、就……谁、谁教五十岚同学要说、说那些有的没的！害我一时之间觉得有点开心……不、不是啦！总之你太狡猾了啦！都怪你说了那些话、害我一个恍神就……」

    太聒噪了。

    铁平踏进了玄关。

    伸手环住了她的脖子。

    将她拉近。

    「呃?」

    随即吻了上去。

    只见眼前的小缘睁大了双眼。嘴唇的触感有点干涩，在暖暖的呼吸传到脸上的瞬间，麻痹的感觉也立即传遍了后脑勺。环抱着脖子的手弄乱了她的头发，两人以极近的距离相互凝视着。

    小缘的双手原本放在膝盖上不停地绞动着，不久便放弃了。她慢慢地闭上了双眼，不再抵抗。

    铁平只觉如痴如醉。

    两唇接触的时间既长且短。他依依不舍地离开那张唇，小缘的表情显得有点迷茫，接着她好像突然察觉什么似的羞红着脸低下了头。铁平更是激动，他胸口的悸动久久无法平复。整个人像是发烧一般无法进行任何的思考。现在若是叫他开口，还真不知道自己会说出怎样的话来。

    「别再叫我五十岚了。」

    但嘴巴还是自动开口了。

    「叫我的名字吧。」

    房内虽然昏暗，但仍看得出来小缘整张脸颊红通通地．她以双手环抱着自己的肩膀微低着头，全身不停地颤抖着，似乎也十分地激动。过了好一会儿她才抬起头说道：

    「铁、铁平……」

    铁平S觉一阵晕眩袭来。

    不妙，越来越不妙了。

    再继续待在这里的话，不知道自己会做出什么事来。

    「我再跟联络。」

    「嗯……」

    小缘一脸茫然地点了点头，铁平根本来不及看到她的回应，连忙转身就冲了出去。

    一副要逃难似的。

    ――天啊天啊天啊天啊天啊!太危险了！！

    全身的细胞好像全都着了火似的发烫。身体热到连冬夜的寒风吹来都不觉得冷了。铁平拼了命地用双手拍打着脸颊，接着又连连作了好几次深呼吸试着要让自己冷静下来。自己怎么会做出那种事，没被小缘揍回来真是福大命大啊。

    不过小缘她自己也有错啊，铁平忍不住又这么想着。谁教她要说出那句话，害自己脑袋忽然间一片空白，不知不觉就做出了那种事来。一回想到当时的画面，好不容易稍微平复下来的心情又顿时燃烧了起来。呜――!铁平赶紧用力地拍打自己的脸。

    「快点醒过来啊，意志力!」

    因为有所觉悟，才会不顾一切就亲了上去。这真是个不错的重新出发点，直接攻入主阵了。

    铁平以接近跑步的速度快速地走着，只觉心情十分地畅快，黑夜中模糊的视野，好像也在忽然间清晰了起来。一种不论是什么事都难不倒自己的无敌感又再度充满了整个胸口。

    ――再多的难关也不怕。

    昏黄的街灯照着黑暗的街道，细雪则是呈放射状地映照着光影，摇曳纷飞着。铁平在心里下定了决心。

    再多难关也绝不退缩。

    绝对不再轻言放弃。

    「好，今天剩下的时间就用来好好地读书吧！」

    明天就是二次大考的前期日程，也是无论如何都要跨越的现实难关，万一落榜的话就什么都不用说了。

    「好，走吧――」铁平高举着双手大声喊道：「我一定要做到！」

    「那样可就麻烦了。」

    声音……

    由路灯照射不到的街道另一端传来。

    铁平僵硬地保持着刚才摆出来的万岁姿势，往声音的来源处望去。

    「……不会吧?」

    在视线的彼端，一个身影缓缓自黑暗中出现――那是一名少女．

    少女身穿灰色的厚夹克与黑色的裙子，脚上搭配着黑色的靴子。身高看来似乎比小缘略矮一些，左右各绑着马尾、浏海则是向右旁分。鸡蛋脸的她有着丰腴的双颊和可爱的笑容。

    此时，少女手中轻轻晃着一支金属球棒。

    「喂喂……」

    今天到底是怎么回事？意外的客人怎么会这么多啊?铁平低声喃喃自语着。

    「不会吧?」

    声音难掩兴奋地颤抖着。

    「我叫紫诘草。」

    少女以球棒的尖端指着铁平说道：

    「是前来取你性命的。」

    7

    二月二十四日晚上七点三十九分

    自己等这一刻已经好久了。

    无时无刻不在焦急巴望着这一天的到来。

    一旦对方发现铁平并没有失去记忆，可能就得被迫出面处理――

    铁平就是赌上这一点才刻意向小缘告白的。当然等不下去也是原因之一，不过那也是重要的目的之一。

    小缘他们的记忆严格说起来并不是被《清除》，而是被《封印》起来。只要能够解除那个《封印》的机制，就可以找回失去的记忆。但是究竟要怎么做才能将它解除呢?

    其实有个既简单又快速的方法。

    那就是逼始作俑者的内界人出面解除。

    所以铁平一直在等。

    等内界人为了清掉铁平的记忆或抹杀他这个人，而再度出面的那一刻到来。

    他一直等、一直等――

    「我等好久了。」

    铁平咬紧牙根露出一个凶狠的笑容低声说道。兴奋的戚觉简直无法压抑，双眼进射出光芒，他以右手用力抓着左肩努力克制自己住的情绪，总算还能勉强乎稳地站着。

    铁平深呼吸了一口气之后向少女问道：

    「紫诘草……名字怎么好像不一样?」

    「去年和你交手的人是我姊姊――紫露草。」

    「双胞胎吗?真的完全分不出来耶。」

    「我们是如此『拟态』的没错啊。」

    少女这么一讲铁平才想起来：去年十一月时交手的紫露草曾经说过自己是『第二世界』的生命体。

    『第二世界』――因『第一世界』内界人的介入而《自毁》，已经毁灭消失的世界。那个世界的生命体全在一个统一的意志下进行活动，因此拥有可以变身为任何人――正确来说是让他人误认的――『拟态』能力。

    紫诘草等人，是内界人最后介入第二世界时所抢救出来的少数幸存者。之后他们全都成了为了不让世界《自毁》的悲剧重演，反对外世界与内世界交流的激进派成员。

    既然眼前这个少女提到她和她「姊姊」一样，都具有『拟态』能力的话，那她们无疑都是『第二世界』的生命体了。

    「姊姊之后换妹妹吗?们两个还真忙耶。」

    铁平刻意地挑衅，不过诘草却从容地笑道：

    「姊姊是姊姊，她忙她的，所以今天由我来当你的对手。」

    「那还真是感谢呢，不过也太晚出现了吧。我没失去记忆这件事，你们总不可能是现在才知道吧?」

    「嗯，我们当然知道。」但是……说到这里诘草耸了耸肩。「我们想要测试你。」

    「测试?」

    「反对世界交流的组织有两个：一个是打算消除一切记忆的稳当派，一个则是打算消灭一切的激进派。我们是属于后者，也就是激进派。」

    紫氏姊妹的任务失败了。

    她们引发了那么大的事件，却没有达成任何的目的。这让稳当派的势力乘势而起，激进派也只好暂时隐身低调行事。

    事件发生后几天，在稳当派的运作之下，所有曾经和枪之岳有过互动的外界人的相关记忆都被《封印》了。接着，世界间的交流处理之事便好像尘埃落定般地暂归于平静。

    「可是，五十岚铁平你的记忆并没有被成功地消除。」

    于是争议又起。

    是要让五十岚铁平再度失去记忆呢?还是索性直接杀了他?答案二选一。

    「由于在结论上一直没有达成共识，于是大家便拟定了一个妥协方案。」

    「妥协方案?」

    「我们设定了一个测试期……你会接触到大目玉，就是我们安排的诱饵。」

    监视持续着，他们决定看看五十岚铁平遇到失去记忆的大目玉之后，究竟会发生什么样的状况。在那样的状况下，若是出现了严重的问题――比如说大目玉恢复了记忆――就马上杀了五十岚铁平；如果没有任何问题的话，就继续放任不管。也就是说，只要不足以构成世界《自毁》的因素就无所谓了。大目玉就是为了测试某种后果而安排的一颗棋子。

    「然后你就上勾了，在判断过你们相遇的状况之后――」

    确定没有问题。

    虽然三个人碰到面了，但不管是小缘还是大目玉都没有恢复记忆，而且铁平对此也完全束手无策。因此尽管监视行动还持续着，不过保有记忆的只剩铁平一个人，应该不至于会造成什么问题才对――这就是初步的结论。

    听到这里铁平又纳闷了。既然如此，诘草为什么还会出现在自己眼前呢?

    「可是还是出事了，所以到头来仍是非把你处理掉不可。」

    「这话什么意思?」

    「因为古都缘已经快要恢复记忆了。」

    ……啊?

    ***

    铁平走了之后，小缘再度跌坐到地板上，她一脸茫然地看着半空中，彷佛全身的力气都被抽走了似的，就这么微张着嘴愣在那里。

    「我……被吻了。」

    她觉得身体有点轻飘飘的，感觉不坏，甚至还满不错的。五十岚同学的嘴唇有点干涩，应该教他擦一下护唇膏的，不过现在的重点并不是这个。

    她轻轻地用手指摸了摸自己的嘴唇。

    「……真奇怪。」

    总觉得好像不是第一次。

    可是自己应该还不曾有过亲吻的经验才对啊。若是初次的经验，自己身体的反应不应该是那样子的。小缘有点难为情地分析着――自己的身体似乎记得对方的唇型，也知道该把头摆在什么位置才能顺利地吻到对方。总之就是这种感觉。

    『我和本来就是一对，我们是从去年二月开始交往的。』

    小缘转过头盯着那扇冰冷的门，像在对着刚才站在门外的铁平询问般地说道：

    「你说的都是真的吗?」

    自己……

    「真的……失去记忆了吗?」

    她缓缓地站起身打开了房门，门外的寒风呼呼吹过脸颊，小缘[起双眼走出房门。

    像是为了寻找什么答案，也像是被某种力量牵引着一般。

    ***

    「她要完全恢复记忆也只是时间上的问题了。我们引以为鉴，认为你还是具有让其它人恢复记忆的风险在，光是这样就足以构成杀死你的理由了。」

    所以自己此行便是要来取你性命的。

    「我很开心。」诘草笑嘻嘻地说道：「说真的，我等这一刻已经等好久了。因为我一直觉得早就应该把你除掉了。姊姊老是说再观望、再观望的，真是莫名其妙。只要拥有会引发《自毁》的可能性，就算是只有百分之一的可能性也应该立刻消灭。彻底、毫不留情地……」

    一口气说了一堆话的诘草，忽然面无表情地闭上嘴巴。

    因为……

    「……嘿嘿。」

    铁平他……

    「嘿嘿嘿嘿嘿。」

    竟然在笑。

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」他脸上的表情从忍着的诡异笑容转变成了大笑。「嘿嘿、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！哇哈哈！哇哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「……干、干嘛?很诡异耶你。」

    铁平抱着肚子，陷入了呼吸困难的激烈狂笑中。诘草忍不住后退了几步。

    「你、你笑什么笑啊?」

    「没有为什么，就只是很想笑啊！噗！」

    诘草皱起了眉头，她的忍耐似乎已经到达了极限。

    「……你瞧不起我吗?」

    「我哪敢啊，我没有那个意思啦。啊……对了，到底是来干什么的?」

    「我说过了――我是来杀你的。」

    「啊啊……抱歉抱歉。我看算了，还是别说了吧。其实来干什么都无所谓。抱歉，还让说了这么多，真的可以闭嘴了。哇哈哈！」

    「……」

    诘草整个人愣在那里。

    理由是什么都无所谓了。铁平的情绪已经高涨到不可思议的地步。

    ――真奇怪，怎么搞的?

    这种『无敌感』是怎么一回事?

    铁平一边狂笑，一边感到些微的不安。就在几个小时前，自己的心情还荡到了谷底――而现在状况竟然有如此大的转变?

    先是小茜出现，然后是两个没有失去记忆的学妹来找自己，接着是小缘的记忆开始出现了即将恢复的迹象，最后是期盼多时的人终于现身。

    如今一切全都往对自己有利的方向发展，几乎有一种已经无所不能的错觉。情势开始站在自己这边，没有什么是不可能的，也没有什么是做不到的。总之就是无敌了啦！！

    「什么理由都无所谓啦，总之就是这么回事吧?」铁平压着因为笑过头而感到疼痛的肚子，歪着脸说道：「只要我现在把狠狠地揍一顿，小缘的记忆就有机会完全恢复了――对吧?」

    「去死吧，臭小鬼。」

    诘草撂下这句话之后，便足蹬地面，拿着金属球棒冲了过来。

    她用不到一秒钟的时间，缩短了两人之间相隔着的十几公尺距离。就在这短暂的一瞬间――铁平冷静地观察着诘草逼近的动向。

    不对。

    应该说是用因亢奋而充满血丝的凶暴双眼盯着对方接近。

    ――……不会输。

    诘草以强而有力的动作疾速地逼近，她旋转着上半身将球棒往铁平的身上招呼。面对从右侧扫来的强烈风压，铁平一点也不觉得害怕，目光仍紧紧地盯着球棒挥动的轨迹。

    ――感觉不会输！

    尖锐的击中声。

    确实是有打中了什么东西，诘草瞪大了双眼。

    球棒并非打中铁平的腹部或手腕，而是击中了他右脚的鞋底。

    「什么――」

    球棒击中了鞋底，些许的麻痹感立刻传了上来，对现在的铁平来说这只是恰到好处的刺激而已。他一脚踢开球棒，也顺势破坏了诘草身体原有的平衡感，紧接着，铁平将原本就扬起的右脚往对方用力踹去，再以左手抓住了诘草的手腕。

    几乎同时挥出去的右拳就这么没入了诘草的腹部。

    她的嘴里吐出了彷佛要窒息般的痛苦呻吟。

    在铁平继续限制着对方的行动，正要补上第二拳的时候，诘草的手肘已经击中了铁平的太阳穴。他的视野一阵摇晃，不过仍然没有松手的打算，那强大的握力让诘草发出了急促的哀叫声。

    「可恶!」

    诘草再次以手肘攻击――不过这次却落空了。

    就在诘草的手肘即将击中铁平的那一瞬间，他松开手弯身蹲了下去，以几乎趴在地面上的姿势避开了这个攻击，接着再奋力弹起，由下往上挥出了一记上勾拳。

    但他这一击也被对方躲开了。

    诘草往后跳开，甩开了球棒重整姿势。她的下颚有些微的擦伤，不过她任由血丝流下了脖子，面带微笑地说道：

    「原来如――」

    她的微笑瞬间僵住了。

    因为铁平已经跳到了她的面前。

    「呃?」

    眼前一片漆黑――铁平的一记跳踢已经命中了她的了颜面。

    诘草还来不及哀号出声便整个人往后仰倒。铁平就像不曾考虑过落地的事那般，以左半身着地，整个人摔到了地上。强烈的撞击力道先痛觉而来，让铁平忍不住地发出了哀鸣，但是……

    「嘿嘿嘿嘿。」

    铁平摇摇晃晃，一脸嘻笑地站了起来。他用手按着刚才着地的左肩，脸上带着凄厉的笑容，紧盯着仰头发出呻吟的诘草。

    ――我无所不能。

    此刻没有人是自己的对手。这股强烈的无敌戚让铁平沉醉在激动的情绪里。

    去年十一月，铁平和诘草的姊姊紫露草交手的时候，曾经陷入了苦战中。眼前这名少女既然是她妹妹的话，实力应该也在伯仲之间才对。

    但是，现在的铁平认为自己不会输了。

    「怎么了?就只有这样而已吗?」

    「唔……喀、呃!」

    诘草以手肘支撑着身体，很勉强地站了起来。

    「不只是这样而已喔。」铁平说道：「我要在这里打倒，彻底地毁了，然后把它讨回来……」

    诘草的肩膀微微颤抖着。

    「讨回小缘失去的记忆。」

    接着，她猛地仰起了脸。

    铁平看到她的表情，忍不住后退了几步。

    「呵。」

    「――」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    诘草疯狂地笑了起来。

    她圆睁着双眼，眼球布满血丝，嘴唇往旁裂开张大到很夸张的程度，就连睫毛都微微地震动着――紫诘草仿佛发疯似的爆发出阵阵的狂笑声。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    这次换铁平觉得不寒而栗了。面对这样疯狂的爆笑声，他刚才那种充满战斗力的气焰也慢慢被浇熄了。

    「什么?」

    在问出口的瞬间，视野忽然跟着仰倒。一直到自己倒在地上看着诘草的脸，铁平才意识到自己已经因为脚踝被抓住而摔倒在地上了。

    「你要――毁了我?」

    因为背光的关系，诘草此时的脸孔隐藏在黑暗中，不过仍隐约可见那上扬的嘴角中闪烁着的牙齿光泽。

    「那么……你又算――什么?」

    铁平尝试着要爬起身，但是额头随即被重踩了一下。在后脑勺撞上地面的瞬间，意识也猛然一片空白。

    「你知道你想毁了的――是什么吗?」

    诘草像是在踢足球一般，毫不留情地抬脚往铁平的头踹过去。于是铁平的头就凄惨地在地面与鞋尖中来回往返着。

    「世界、是整个世界喔！你的存在关系到整个世界的存亡喔――你懂吗?」

    诘草抓着铁平的衣领将他自地上拎起。那细小的手腕中似乎隐藏着惊人的臂力，她一下子就把铁平的脸拉到自己面前。只能任人摆布的铁平勉强睁开了双眼，开始惊慌地挣扎着。

    诘草又笑了，鼻血淌了下来。

    「我们的世界――『第二世界』已经《自毁》了。你知道这代表什么意思吗?你知道我们为什么那么在意你们的行动吗?你真的知道吗?」

    她凄厉地笑着。

    「我们失去了所有的家人啊！」

    接着哭了。

    「你们概念中的『别人』，并不存在于我们的世界。我们拥有一样的思想，基于相同的意志而活着。我们共有彼此的生命，我们都是彼此的『家人』啊¨可是自从『第一世界』那些家伙出现之后一切全都变了，我们之间再也无法好好地沟通――所有的思绪都短路了！大家就这样开始互相残杀！每个人都变得不知道其它人在想什么，不安占满了大家的心头――只知道不断地、不断地互相残杀！」

    她的脸上依旧带着笑容，但是却早已泪流满面。

    「我和姊姊只能茫然地看着这一切发生，除此之外我们根本别无他法可想!我们再也不要看到那样的悲剧重演了！绝对不要！内界人只是在利用我们，这点我们当然比谁都还要清楚，但是为了不让悲剧重演，我们什么都愿意做――我们早就发过誓了!」

    拥有共同思想与意志的『第二世界』生命体，在被内界人由《自毁》状态中抢救出来之后，就这么彼此发过誓了。

    「于是我们决定成为姊妹，以姊妹的身分共同完成彼此的愿望。」

    她们拟态成双胞胎姊妹的模样，还取了象征姊妹的名字。就算是『第二世界』的生命体，寿命也有终结的一天，因此便由先出生的当姊姊露草，后面出生的则是妹妹诘草。

    「为了防止《自毁》悲剧发生，不论什么事我们都愿意做――这是我们立下的誓约!」

    为了达成使命，即使杀人也无坊。

    就算困难重重，也要完成这一切。

    与内世界有过接触的五十岚铁平与古都缘等人，其背后存在着在外世界中规模非常巨大的企业――KOTO集团。哪一天，若是内世界的技术不小心外流的话，以KOTO集团所拥有的能力，说它有可能会造成整个世界的毁灭也不无可能。

    虽然仅限于有这个可能性的程度，不过并不代表就不会发生。

    只要有任何的可能性，就算只是些微的而已……

    「我们就必须将那个可能的因素彻底地消灭。」

    如今的铁平――已经构成了必须抹杀的要件。

    「所以……去死吧。」

    诘草笑着……带着泪痕。

    「求求你……去死吧。」

    啪，铁平伸手拍了一下诘草的额头。

    「什、什么……?」

    那只是比碰触还要用力一点的接触罢了，但诘草却因为这个动作而停止说话，整个人陷入了茫然的状态中。

    「总之先放开手吧。」

    而诘草竟然也乖乖地照做了，她放开了抓住铁平衣领的手……或者更正确的说法是：颓然地松开了手。

    碰。铁平摔到了地上，他将视线往上兀少女的脸上此时带着明显的苦笑。看来她似乎也对自己为何会对铁平的话言听计从而感到不解。

    是的，她是个少女。

    或许外表是『拟态』出来的，不过紫诘草毕竟是个少女，虽然拥有可以轻易将铁平举起的能力――但经由她的意志所创造出来的外型，依旧是个少女。

    那样的外型正是紫诘草这个生命体的一种呈现。

    「为什么要对我说这些?」

    「咦……」

    细雪纷飞。

    两人以极近的距离面对面地站着。

    「既然有非做不可的理由，那尽管去做就是了啊。要杀要剐随便，为什么还要刻意对我说明呢?为什么们姊妹俩都这么爱唠叨啊?」

    「那是――」

    「是在找借口对吧?」

    诘草的笑容僵住了。

    「因为自己有如此如此、这般这般的理由，所以不得已只好这么做了――是抱着这样的心情硬塞个借口给我的，对吧?」

    「……并不是。」

    「为了要让我接受，所以才对我说这些借口的吧?」

    「就说不是了！」

    「那为什么要笑！？」

    「……呃。」

    「为什么要刻意用笑容来掩饰情绪?解释理由、强颜欢笑、掩饰情感――们根本是在逼我、也逼自己接受这种无理的做法，不是吗?」

    「才不是！」

    「那为什么笑?又为什么要哭?到底是为什么――」

    铁平吼出了自己的疑问。

    仿佛要逼对方面对问题似的。

    「为什么们脸上的表情看起来都那么地痛苦！？」

    那是不用花心思观察就可以注意到的明显事实。

    诘草或许从头到尾都带着笑容，但却不是由衷喜悦的表现，而是悲伤的呈现――那些眼泪已经悄悄泄露了她真正的心情。

    如今她的脸上已经看不到笑容了。自从铁平开始质问她之后，笑容就逐渐瓦解，她开始像个小孩子似的皱起了眉头……

    「我没有！！」

    接着哭了起来。

    眼泪一滴一滴地流下了脸庞，不过铁平并没有因此而心软。

    他仍然冷静、确实地――质问着诘草：

    「其实根本就无法接受们自己的做法，所以才会厌到迷惘对吧?」

    「没有没有没有！」

    「那就证明给我看啊。」铁平瞪着对方，挑衅地说道：「在这里把我杀了，证明给我看。」

    诘草泪眼婆娑地做出了挥拳的准备动作，她将右脚往后摆跨出了一小步，沉下了身子，右手放在腰际准备随时出拳。所有的准备动作在瞬间一气呵成，接着她的拳头疾射而出直接往铁平的腹部挥去――

    说时迟那时快，铁平的拳头已经快一步呼上了诘草的脸庞。

    「这句话我也对那个混帐姊姊说过――给我听清楚了。」铁平对着被他打倒在地的诘草忿忿说道：「敢阻碍我和小缘未来的家伙，全都去死吧！！」

    「呜……」诘草四肢趴在地上，就以那样的姿势往前冲。「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    脸上和着血和泪。

    两人再度交战了。

    ――没有。

    诘草的拳头击中了五十岚铁平的脸，他受力往后一仰，接着毫不犹疑地以自己的额头反击回来。诘草一时之间只觉得头晕目眩、意识模糊。

    ――我才没有迷惘。

    早就誓言要执行到底。

    因为一直以来都是这么熬过来的。绝不回头，不管遇到任何障碍都要不停地往前走。

    ――我和姊姊不一样。

    我才不像露草姊姊一样，抱持着那种不必要的迷惘和顾虑。

    诘草不认输地用头撞了回去，耳朵随即传来一阵嗡嗡作响――这次换成少年站不稳脚步了。

    自已从不往回看，因为……

    「我早就已经杀过人了！！」

    不只是这一次的事件，自己之前在反对派的指示下，也曾对其它的内界人下过手，应该杀了好几人……好几十人有了吧。

    「如果回头看的话……」如果在此时后悔、如果事到如今才却步的话……「那就是对被我夺走的生命的亵渎！」

    「什么狗屁理论――」五十岚铁平满脸鼻血、咬着牙恨恨说道：「那关我屁事啊！」

    一记拳头轰上了诘草的鼻头，她连退了几步不过仍然睁着双眼，接着便藉力翻身以脚刀扫中了少年的下颚。

    少年被击中了颜面后一屁股跌坐在地上，诘草往他脸上补了一脚后，再提脚瞄准了他的胸部，就在正要命中的当下――她的脚踝忽然被抓住了。

    铁平抓住对方脚踝借势站了起来，再往诘草的怀里冲去。

    「我管到底是怎么想的！」

    他利用些微的离心力，乘势击打诘草的侧腹。诘草只觉得有股腹腔里的东西就要翻涌而出的感觉。

    「就算做的事……」

    接着一记头槌击中了她的下颚。

    「是所谓的正义。」

    正要往后倒的当下，领口又被抓住、

    「就算我是错的……」

    如铁槌般的重拳在诘草的眉间炸裂开来。

    「那又怎样！！」

    这股强烈的冲击力道，让诘草撞上了一处民宅的外墙，接着颓然地滑落到地面。口鼻斑斑血迹，痛苦地呼吸着。

    她张着虚弱的双眼，仰头看着眼前的少年。

    「就算世界毁灭又关我什么事。」

    铁平啐了一口和着血块的痰说道：

    「我只想为了小缘而拼命，就这样。」

    ――可恶。

    可恶，可恶，可恶。

    诘草眼前一片模糊。

    因为泪水的关系。

    铁平往下看着倚靠着墙、动也不动的诘草，喘着气说道：

    「按照约定，恢复小缘的记忆吧。」

    「我从来没有……答应过那种事。」

    「少唆。胜者为王、败者为寇。谁教要打输我。」

    「好过分，哪有这种道理的……」

    「你们对我们做的事又有道理可言吗?」

    满脸是血的诘草听到他的话之后，突然低下了头不再动了。她该不会是晕过去了吧?铁平有点不安地弯下身去察看，不料对方却咻的一声伸出了左手。

    「干、干嘛啦?」

    「手表。」

    一支手表从诘草的夹克袖子里面露了出来。

    「拿去吧。」

    她闭着眼睛，虚弱地说着。

    铁平有点怀疑地想着：该不会是什么陷阱吧?但看到她那副模样应该也很难有所行动，于是便戒慎恐惧地碰了一下手表，没想到手表马上自动松开掉了下来，铁平一阵手忙脚乱才勉强接住。

    「戴上它。」

    「……这是可以找回记忆的装置吗?」

    「别问了，快戴上。」

    搞什么啊?铁平虽然在心里嘀咕着，不过还是乖乖照做了。那表带似乎会随着戴的人手腕的粗细而自行调整长短，只见它刚好圈住了铁平的左手腕。乍看之下虽然是支手表，不过上面却没有显示时间的刻度，只有长针、短针、秒针――再加上一根比秒针更短的指针，这些针全都安置在表面上。表的侧面有个小小的按钮或旋钮之类的装置。这就是恢复记忆的．

    ……铁平没有注意到。

    「按下那个按钮――」

    诘草的嘴角此时浮现了一抹笑意。

    「五十――铁平!」

    铁平听到那个叫声，惊讶地回过了头。

    小缘披着披肩之类的防寒衣物，正上气不接下气地往这边跑过来。

    「怎么会?」

    「是真的吗！？」

    小缘在已经结了一层薄冰的路面上，边跑边叫着：

    「我是真的――失去记忆了吗！？」

    铁平听了感触良多地红了眼眶。

    ――好漫长啊。

    自己的努力总算没有白费。

    我马上就能帮找回记忆了。

    我们共同拥有的那些记忆。

    我们终于可以回到从前了。

    「小缘――」

    「按下按钮。」

    诘草低声说着，她越过肩转过头来，不过却低着头。

    只看得到嘴唇在动。

    「按下……手表的……按钮……那样……就能解除……范围内……对象……记忆的《封印》……」

    只要按下手表的按钮，就能解除范围内对象记忆的《封印》――铁平确实听到诘草亲口这么说了。

    能够让小缘恢复记忆了，铁平光是想到这点内心就激动不已。只要按下去就能恢复记忆了。现在的铁平心中只有这个念头――所以他才会一时大意，以致忽略了诘草的语气意外平淡的事实，他完全没有注意到……

    「铁平!」

    小缘已经跑到他眼前了。

    「小缘――」

    铁平充满爱怜地看着那个身影．

    边伸手往表面侧边的按钮……

    按了下去。

第七弹 樱花万岁 intermission

    新城括在等红绿灯的时候，胸口忽然涌起一股说不上来的感觉。

    原本是为了转换一下心情她才出门逛街的。走在午后的街道上，可能是因为假日的关系，街上的人潮十分拥挤，有牵着手的情侣、有携家带眷的、有虽然是假日却还是穿着西式套装的上班族与OL，还有在街头作问卷调查的女性――

    在这么多的人群之中……

    括老师的视线忽然停留在某一个点身上。

    对面的红绿灯旁同样有一群人正在等着要过马路，括老师的视线落在某个男子身上――那个男人正双眼无神地望着驶过眼前的车子。

    ――咦?

    括老师觉得有股奇异的感觉正牵动着自己的胸口。

    括老师对这名男子并没有记忆，对他的长相也毫无印象。但不知为何却觉得――隐隐有股悸动。

    那是一种兴奋的心情。

    绿灯亮了，人群开始三三两两地穿越斑马线。括老师像是被人群牵引般地也迈开了脚步。那名男子也走了过来，两人逐渐接近，括老师的心脏随着两人距离慢慢拉近而剧烈地跳动着。

    「――」

    在擦肩而过的那一x那……

    男子注意到了括老师的目光，于是礼貌性地点了个头。

    括老师忍不住张开了嘴。

    「――」

    却不知道该说些什么才好。

    这时男子已经调开视线，与她擦身而过了。

    「……」

    括老师走到斑马线的另一头之后停下了脚步，回头张望着。

    或许是因为人潮拥挤的关系吧――已经看不到那个男子的身影了。

    「……奇怪?」括老师喃喃自语着：「怎么会这样?」

    一滴泪水从她脸上滑落。

    括老师一边纳闷着自己为何会流下眼泪，一边赶紧在路人的注视下擦掉了泪水。

    她再度迈开了脚步往前走。

第七弹 樱花万岁 第二话 逃脱万岁！

    In"theXXXXXX"

    1

    在恢复意识之前就已经在准备了――对自己的肉体下达不要轻举妄动的指令，尤其是千万不可以张开眼睛。硬是压抑了伴随着清醒就会睁开双眼的生理反应，接着努力克制住全身上下的动静，奸尽其所能地理解周遭的状况。

    首先――自己的姿势是仰躺着的，背部的触感既冷又硬，是床――或者是地板之类的地方吧?运气还算是不错，手脚似乎没有被绑住。身体可以动吗?没有被施打麻醉药吧?这种种的疑惑不实际行动是不会有答案的。

    总之先观察一下其它人的动静吧。右边一个人，脚边也有一个。由声音听来可以得知前者是男性，至于后者应该是名女性。在闭着眼睛的情况下只能感受到这两个人的存在，他们应该还没有察觉到自己已经醒过来了。

    差下多就是这样子。

    开始行动吧。

    睁开眼的瞬间，立刻被刺眼的白光照得眼花撩乱。这是从闭着眼睛时所感受到的光线就能预测的事态。习惯光线至少要好几秒的时间，既然暂时无法依赖视觉，就先靠感觉来行动吧。

    挥出的拳头先往右手边的男子招呼过去，透过扎实的手戚与对方的哀号声，可以确定拳头已经漂亮地击中了对方的侧腹。接着确定了自己所在之处有一点高度――至少自己不是躺在地板上，而是有一定高度的床上。

    「――嘿！」

    弓起了背，举起双脚，将躺在卧铺上的身体支点氐讲弊痈浇，一口气用力蹬了一下脚，再乘势逼近脚边的女人一脚踢开――嗯，虽然觉得有点麻麻的，不过至少行动起来还没有问题。

    弹起了身子之后，视力也跟着稍微恢复了。这是个白色的房间，墙壁和地面反射着天花板的光线，这对才刚恢复视力的自己而言实在是很刺眼。眼前的景物依旧有点模糊，但还算可以辨识人物的轮廓。抱着肚子呻吟的男人，压着胸口瘫软在墙边的女人。除此之外还有一个人――直到那黑影从背后袭来才注意到对方的存在。

    在棒状的黑影几乎要击中自己身体的时候转过身，一拳便往那男人的侧脸挥过去，由眼角余光看到男人中拳摔落的瞬间，同时还注意到了一开始被自己打中侧腹的男人正拿着针筒逼近，于是便用手撑着卧铺抬腿就往对方的颜面蹬去，针筒掉到地上碎裂，里头的液体飞散一地。男人中了这一脚从床边飞了出去，摔个倒栽葱之后昏厥过去。解决一个了。

    另外那名男子又拿着一根警棍袭来，由眼角余光可以看见那个女人正打算跑出房间去搬救兵，当机立断先纵身往她背部飞踢过去，女人发出了「呀」一声哀嚎之后脸部着地，接着再往她的后脑勺补上一脚，女人终于也完全安静下来了。解决两个了。

    左半身霎时戚受到一股冲击。原来是警棒从后方挥来打中了自己左肩口，痛楚和麻痹顿时窜遍全身，勉强弯下腰来转身反击，以一百八十度回转，瞄准背后那个男人的下腹部施以一记上勾拳，正中要害。现场若有其它男性在场，那凄厉的嚎叫声肯定会令他们戚同身受地冒出一身冷汗吧。总之，第三个也解决了。

    确认过现场已经没有其它的敌人之后，暂时松了一口气，皱着眉揉了揉左肩。

    「唉呀呀……我的手脚什么时候变得这么不灵光啊。」

    重新审视室内的环境。

    这里应该是诊疗室那一类的地方吧，不过感觉似乎不是很专业的样子。装潢是清一色的白，不只是摆放着各式药品的架子、自己刚才躺着的床，就连那几名倒在地上的男女也都是穿着白色的衣服。

    接着发现了一面镜子，里头映着自己的身影，看着身穿病人薄白袍的自已――有一种很奇怪的感觉。自己应该是那种利落能干的「女强人」风格类型的女人才对啊。顶着一头红色的娃娃头、戴着红色的下框眼镜、赤脚。在脑中搜寻着自己的名字。嗯，想得起来，没有问题。

    我的名字就叫――枪之岳。

    嘻……她对着镜子笑了笑。唇红齿白，样子看起来满健康的。但卷起袖子后却发现手臂瘦了不少，两只手腕上面都有针头扎过的痕迹。

    「……」

    自己本来应该是被关在其它房间的，后来不知道为了什么原因而晕了过去，八成就是那时候被送过来这边的吧，接着便被施打了某些药物。回想起来最近身体似乎一直都不太舒服，那应该就是药物的副作用吧。

    ――为什么我会醒过来呢?

    照理说麻醉后应该没那么容易清醒过来。为什么自己竟然会醒过来呢?是因为已经对麻药产生了抗药性吗?这样子不知道说不说得通?

    有太多地方无解，不过现在没有时间去一一研究了。

    还是先想个办法离开这里吧。

    「好机会。」枪之岳大摇大摆地往据她推测应该是入口的方向走去，带着一副轻松平常的口吻说道：「想要知道事实，就去找出答案吧。」

    她边走着，边在脑子里整理着至今为止的状况――

    枪之岳不知道自己究竟被关了多久的时间，因为等她醒过来的时候，就已经躺在那间白色的房间里了。

    由那个白色房间的构造和机能来看，可以感觉到是经过某些刻意的安排。枪之岳在里头对时间完全没有概念，在那连个窗户都没有的房间里，电灯二十四小时都开着，就连送食物的时间也不是很固定――这一切都是刻意安排的。

    食物总是不固定地出现在房里的一角，无声无息从不知名的空间冒了出来。菜色永远一成不变地单调乏味，根本就无从分辨究竟是早餐、午餐、还是晚餐。她曾经为了要掌握大概的时间，紧盯着房间里的角落边等着食物出现边计算着。结果发现每次出现的时间都不尽相同，有时候还会发现食物其实早就出现在身后的某个角落，只是自己没发现罢了，于是她便索性放弃不再去计算时问了。

    由于白色房间没有门，枪之岳就这么被包围在白色天花板、白色地板、以及白色墙壁围起来的空间中。如果没有影响视觉的装置的话，房间基本上看起来是正方形的。可能因为里面没有放置任何家具的关系，房间看起来并不会让人觉得窄。如果再摆上一个人生活该有的家具．恐怕就会嫌太窄了吧，整个房间大概就是这种大小。

    房间里就只有枪之岳一个人而已，除此之外便什么也没了。连一张床都没有，因此她只好睡在地板上，这也是近来老是腰酸背痛的原因吧。餐点也全是一些可以用手抓着吃的食物，并没有附上任何餐具。每次都是看到食物突然出现在白色地板上，她便直接伸手抓来吃――

    另外还有一件匪夷所思的事，枪之岳在被关进这个房间没多久就注意到了――那就是自己竟然从未排泄过。

    明明一直有用餐却从未排泄过。再怎么说，至少也会有感觉想排尿或排便之类的生理反应吧。第一次感觉想上厕所的时候她也曾经试着找过，却因为找不到任何的设备而愕然不已，就在她烦恼着要不要做出与人类尊严背道而驰的行为时，才发现那戚觉已在不知不觉中消失无踪了。

    这样的状况不只发生过一次，每当戚觉自己就快要憋不住时，那股尿意或便意就会突然间又没了。自从被关进来这里之后，虽然陆续都有在进食，却连一次厕所也没有上过，不可思议的情况就这么持续着。

    枪之岳推测这应该和自己不定时的『昏厥』有关。自从被关进来之后，偶尔――不，应该说是经常，自己经常毫无预警地就会『昏厥』过去。每次都是突如其来地就失去了意识。最严重的一次，她甚至还不知道自己昏厥过去，等事后才在地板上悠悠地醒来。有时候则是会忽然涌起一股强烈的呕吐感，接着便在十分痛苦的状况下再度『昏厥』过去。

    枪之岳认为，自己应该是规则性地『被动昏厥』才是。每到了固定的时间，不知是药物或是某种被安装在体内的装置就会开始运作，造成她的昏厥。对方便是利用自己昏厥的这段期间来清理肠内的废物，以及其它相关的『清扫』动作……这里所谓的『清扫』正如字面所示，指的是扫除房间或清洁枪之岳的身体等。据以推测的证据就是：房间里面明明就没有打扫的业者在进出，也没有浴室的设施，但却总是一尘不染的（找不到任何枪之岳的毛发或分泌物）。不管经过多久的时间身体都毫无异味，不论是房间或身体总是一直维持着十分清洁的状态。

    推测至此她忍不住笑了出来。难道那些把自己关起来的家伙，除了定期送食物进来之外，还固定让自己昏过去，好打扫房间并清洗自己的身体吗?一想到那种滑稽的画面她不禁莞尔。与其说是诡异，不如说他们未免也太大费周章了吧?

    虽然无法理解的事还真不少――不过有一点枪之岳倒是可以确定。

    那就是自己被关进这个房间的理由……

    是一种刑罚。

    长时间被关在一个白色的空间里面，很容易让一个人失去理智，甚至是发狂。这就是刑罚的目的，枪之岳所犯的罪让她被判处这样的刑罚。在她的知识之中，至少还知道这个世界上确实存在着这样约监禁机构。

    监禁者一直在默默等待枪之岳发狂那一刻的到来，看着她痛苦挣扎、一步步地走向发狂的边缘。现在的自己是个犯罪者，因为犯了罪正在接受刑罚。

    而且还不只是这样的处罚而已。

    另一个处罚――就是夺去枪之岳的记忆。

    她当然还知道自己是谁、在哪里出生，以及曾经做过什么事、有过哪些情绪等等。而且也没忘了自己叫什么名字。

    唯一想不起来的，就是和那个『工作』有关的一切。

    虽然知道自己在那个『工作』的职称是OTV电视台主持人……不过，却不知道那个工作的具体内容是什么，又是主持些什么样的节目。不只如此，现在的她就连同事的名字和长相也全都想不起来了。

    这也是刑罚的内容之一吧，自己的部分记忆已经遭到他人的控制。这种刑罚主要施加在拥有危险思想或知识的犯罪者身上，是一种预防重于治疗的罚则，旨在防止罪犯在未来犯下更严重的罪行。如今自己便是在服这个刑罚吧。

    可见自己在那份『工作』上，曾经犯了什么罪。也或许是因为拥有某种危险的知识或思想，所以才会被夺走记忆，并且身陷『牢狱』之中。

    「还真是麻烦啊……」枪之岳觉得很困惑地喃喃自语着，因为……「我并不觉得自己是个危险份子啊。」

    她盯着自己的手掌叹了一口气。虽然时间的感觉被操控了，但她还是可以知道自己已经被关了很长的一段时间。不过心情倒是一直很平静，还不至于到发疯的程度。虽然因为一下吐一下又昏倒的，搞得身体状况并不是很好，可是基本上意识并没有混乱，实在没有自己正在接受处罚的真实戚。

    ――我很正常。

    所以还有余力去思考很多事。

    而越是思考，就越在意某些点。

    「我到底是犯了什么罪啊……」

    越来越想要知道答案了。

    失去的记忆一定不只如此而已，还有更多自己根本不知道已经失去的记忆也被控制住了。自己恐怕失去了绝大部分的自我。

    「好想知道喔。」她抬起头望着天花板，对着那些监视自己的人问道：

    「我枪之岳――到底是犯了什么罪啊――」

    ***

    诊疗室外头是一条笔直的通道。不论是墙壁、地板，甚至是天花板全都病态地漆成了白色，和监禁的房间一样没有窗户，人工照明在室内白色涂料的反射下，闪烁着一种淡淡的光晕。这是一个眼睛还不适应时会觉得有点科幻，但适应之后又让人感到异常冷漠的空间。

    每个迎面而来的人身上都是穿着白色的服装，看到她的第一句话不是「在干什么！」就是惊讶的呼喊声。不过，最后都被她用刚才捡来的警棍给解决掉了。

    ――需要有一张平面图才行。

    每当遇到岔路时，枪之岳就会忍不住这么想着。自己对这个机构的内部设施一无所知，这里看起来虽然像个监狱，却有一堆穿着白衣服的人。要怎么做才能离开这里?处在这种连个窗户都没有的空间，要找到一条逃脱之路简直是难如登天。

    另外，还需要其它受刑人的名单。

    运气好的话说不定能找到一、二个，他们身上应该有自己为什么会被关在这里的情报。

    『枪之岳』这个人到底是犯了什么罪?

    十之八九是被冤枉的吧，枪之岳非常肯定地点了点头。像自己这么完美的人怎么可能会犯罪呢?就算真的犯了什么罪也绝对不会被发现的。虽然失去了记忆，不过她对于这一点却还是很有把握。反正这其中一定有什么阴谋吧，所以自己逃跑是正确的。嗯。

    在她这么想着的时候，又接连遇到了好几名白衣男子。对付到第五个的时候她已经开始觉得有点吃力了，于是便索性扫腿将对方给绊倒，再用警棍攻击大腿使其失去行动力，接着她一脚踩住了发出哀嚎的男人的脸，逼问对方可以在哪里找到机构的平面图以及受刑人的名单。

    男人很固执地不肯吐露半个字，枪之岳冷笑着好好地教训了对方一顿。不到一分钟的时间，那男人就泪流满面地告诉她通往事务室的路线。

    于是在转了几个弯之后，枪之岳来到了一扇看来平凡无奇的门前，上面挂着一面『第三事务室』的牌子。她伸手将门打开，里头仍旧是清一色的白色装潢，有一些简单的家具，还有四台和桌子一体成型的计算机并排在一起，后头则是放着高高的书架。在一台正在运作的计算机前，一名穿白衣的女子抬起头，随即睁大了双眼露出惊讶的表情。

    「不是……唔?」

    枪之岳助跑了几步之后，纵身往桌上一跃，她先踩裂了一台未开机的笔记型计算机后才落到了桌面上，接着以迅雷不及掩耳的速度往女人的左右两颊出掌，再将对方的头夹在双掌之间．露出了微笑。

    「请、请手下留情……不要杀我。」

    女人泪眼婆娑地求饶着，因为脸颊被夹住而一时口齿不清。

    「根本没有拒绝的权利，懂吗?」

    只见女人青着一张脸，不敢再吭声。很好，枪之岳点了点头从桌子上跳了下来，她快速地绕到了女人身后，将脸庞凑近女人肩膀，摸了摸对方的下颚。

    「用这台计算机……」她指着计算机屏幕说道：「把和我有关的资料全部都调出来好吗?」

    女人仍旧一动也不动。

    「快一点。」枪之岳将手指和警棍同时塞进女人的嘴里。她用指尖温柔地抚摸着对方因害怕而颤抖的舌头，警棍则是可以预防女人突然张嘴咬住自己的手指。她把嘴唇凑近女人的耳朵温柔地轻声细语着：「还是快点照做吧。」

    「是、是……」

    「只要乖乖听话，我保证绝对不会对怎么样。」枪之岳以手指轻轻捏住了对方的舌尖，左手则是伸进了女人的白衣里头，对着颤抖着的耳朵悄声说道：「希望舌头被我扯下来……还是××被我××××呢?」

    白衣下方的手此时已经游走在肌肤边缘。

    白衣女子满脸潮红地点了点头，开始喀哒喀哒地敲起了键盘。因为嘴巴被撑开的关系，口水止不住势地直滴了下来。

    屏幕出现了一系列的号码。女人卷动页面，直到『NO.132249』的号码出现才停下来。

    『请用手指去点。」

    枪之岳按照女人的指示，将手指从她的嘴里抽出，用沾满口水的手指碰了一下屏幕上的号码。于是受刑人N0.132249。的样貌、年龄、经历等数据全都转成电子讯号直接传送到碰触者的大脑中。不过枪之岳的脑海里原本就留有基本的记忆，因此这些情报都是目前已知的。至于关键性的罪状以及详细的职业内容……

    枪之岳稍微整理了一下情报之后，皱起了眉头。

    「……『机密』?」

    她用眼神询问着，女人怯怯地开口说道：

    「、的罪状有一点复杂……是这个世界目前为止从未有过的判例。」

    「那可以将这个复杂的罪行说来让我听听吗?」

    「这个……」

    女人脸色铁青地闭上了嘴巴，枪之岳看得出来再问下去八成也问不出什么来。既然自己的记忆都遭到控制了――可以想见要问出真相本来就不是件容易的事。关于那些记忆，应该是经过层层严密的把关，要从一个庶务等级的职员口中问出那些记忆恐怕也很困难吧。

    那就算了，自己到时候再直接去找吧。

    「好吧，接下来我要把和我拥有同样罪名的受刑人全都找出来。」

    女人又愣住了。她这个反应，等于是间接证实了枪之岳的推测。

    控制记忆，是针对思想罪犯而设置的一种刑罚。而思想罪犯通常都不是一个人单独行动的，或多或少都有所谓的『同伙』，看样子自己果然是猜中了。

    「我劝还是乖乖听话喔。不肯听话的话，就要小心的脸蛋了。」

    「……唔。」

    「请动作快一点，我可没有时间在这边跟耗。」

    虽然一脸的彷徨无助，不过女人终究还是放弃了抵抗，她把几个受刑人的档案全调了出来。枪之岳用和刚才一样的方法取得了情报，得知他们的名字与所在地。

    「接下来，我要这里的平面图。」

    都已经到了这个地步，女人似乎也彻底放弃抵抗了。枪之岳接下来又一一碰触了换过几次画面后调出来的机构平面图，迅速在脑海里掌握了这些设施大概的地理位置。

    她在脑子里略为扫瞄了一下平面图，随即发现到有几个空白的地方，于是想也没想地就直接开口询问：

    「地图上的这些空白处，该不会就是安装控制记忆装置的地方吧?」

    「……我不知道。」但是女子摇了摇头。「我只是个小职员罢了……根本不知道那些地方有什么。」

    嗯……枪之岳思忖着。看样子，这里并不是每个人都很了解这个机构里所有的事务，可见规模绝对不小。虽然也想要快一点取回自己的记忆，不过目前的当务之急还是先逃出这里要紧。

    「最后再让我问一个问题吧。」

    还有啊?女人一副欲哭无泪的表情。

    「我到目前为止，遇到的每个人全都和一样穿着白色的衣服。因此我猜想这里并不是刑务所，而是某种医疗或实验机构，或者是具有那种机能的场所，我猜的应该没错吧?」

    这问题似乎是一语中的，只见女人「呜、呜呜……」地呻吟了几声，并没有马上回答。

    就在枪之岳打算继续向她追问的时候，传来了一阵广播声。那似乎是机构内部的警报，此刻正在播放着关于N0.13229逃跑的紧急警报，很快地门外就开始骚动了起来。

    「……真是，比我想的还要慢多了。」

    枪之岳耸了耸肩，由房里冲了出去。

    机构的平面图已经掌握到了。

    接下来就是去寻找同伙了。

    2

    「到底是什么东西在响啊?速水桑，这么吵教我怎么睡呢。」

    「……」

    「似乎是有人逃跑了呢。NO．132249。会是谁呢?真好奇耶。」

    「……」

    「唉――真无聊，其实就算人家逃跑也和我们一点关系都没有啊。有没有什么比较有趣的事情啊?难道没有比这个更惊人的事件了吗?说真的，这样还是不够刺激啊。速水桑你不这么觉得吗?」

    「……」

    「我们被抓来这里少说也有两个月的时间了吧。这里完全没有任何娱乐，我猜他们八成是想要让我们无聊到死吧。我要自然死啊……给我自然一点的死法。」

    「……」

    「喂，速水桑，你好歹也说点什么话嘛?干嘛老是一张大便脸呢?你该不会是故意『拟态』成大便脸的吧?喂?喂?喂……咕哇！」

    「……」

    「太、太过分了吧，速水桑！你干嘛打人……嘎、哇、噗!」

    「……」

    「等等啦……唔呱啊!」

    ***

    「有、有人逃跑了耶！一太郎！」

    「奸像是呢。」

    「到底是谁啊……啊！该、该不会是阿枪姊吧！？没有错，一定是她！」

    「是的话就好了。」

    「我想一定是她没错啦！被关在这种鬼地方还有办法逃跑的，除了她之外不会有第二个人了!不愧是我的阿枪姊耶！」

    「说得也是。」

    「你为什么还能够这么平心静气的啊?这可是个天大的好消息呢！这么一来，我终于能够摆脱和阴沉沉的男人朝夕共处一室的日子了！啊啊……都已经被关在这里两个月了说――真的是好漫长、好漫长的一段时间……！」

    「我也很开心。」

    「……不过这个事实若是被公开的话，对一个女生来讲是很严重的事耶。」

    「想太多了。」

    「……」

    ***

    不管是内世界通往外世界，或是外世界要通往内世界，都必须要经过『第二世界』。这其实也有个好处，当通过『第二世界』到另一个世界的时候，可以自由选择出现的坐标。

    就算同一个世界的A地点与B地点之间有再多的障碍物，只要是透过『第二世界』，那么从A地点到达B地点便能够在瞬间就完成空间跳跃。不过内世界为了防止不肖份子利用这个特性来犯罪，也制定了某种程度上的限制。

    这个机构中的囚房，为了要防止罪犯逃跑，自然也利用了类似的空间机能。枪之岳所待的牢房，也就是那个没有出入口的房间――所有的食物都是透过空间跳跃送进去的。囚犯要出入当然也同样必须透过外部的操作才可以。

    在那个机构里面，有专门转接移动的小房间。枪之岳循着在事务室获得的地图来到了那样的房间，她操作着运送装置，将目的地的受刑人转送到房间来。

    转送是成功了，但是……

    「……」

    她要转送过来的目标人物总共有四名，分别以两人为一组收容在两问不同的牢房里。由于转送是强制执行的，因此对对方来说自然是很唐突了――

    「等……速水、桑、住、住手……啦喀嘎啊!」

    「……」

    不知为何，其中一组的一方正无言地殴打着趴在地上缩成一团的另一方。被殴打的是个身材瘦弱的男子，他虽然将一头长发全都绑到了后脑勺，不过看起来仍旧显得非常凌乱，给人一种颓废的感觉。而让人觉得很不可思议的是――不管他再怎么被打，脸上那副圆框眼镜仍然是完好无缺。枪之岳比对了一下刚才获得的情报，这个伴随着落下的拳头发出阵阵难听哀号声的人物――应该是叫作『一本钓』吧。

    至于另一个站着殴打他的青年则是叫『速水真事』。一头全都往后梳的银色头发与线条分明的轮廓是他的特色。他一脸厌恶，仿佛是在碰什么脏东西似的扭曲着五官，不停地挥舞着拳头往那个怪叫着「速、速水桑…………咯噗！」的男性身上猛烈招呼着。

    而另外那一组……

    「我之前就一直觉得很疑惑了，一太郎你有把我当成是一个女人看待吗?还是在你眼里我连个异性都不是?」

    「我从来不把当作异性。」

    「……唔。」

    是一对为了莫名问题而争吵着的男女。

    只见那名娇小的女性，正咄咄逼人地质问着身材如熊一般粗壮的男子。男子剃了一头极短的头发，脸上的线条宛如野生动物般粗犷。此刻正嘴角上扬地看着那位对自己抗议且气得猛跳脚的女陆。

    女子的身材十分娇小，根本就和一个小孩子没两样。但就情报所示，她是个只比枪之岳年轻二至三岁的成年人。她和枪之岳一样都是留着娃娃头，戴着一付镜片有如玻璃瓶底般特厚的眼镜，乍看之下简直就是枪之岳的迷你版。她涨红着一张脸――甚至有点眼眶泛泪――仍旧不停地抱怨着。

    男子名叫『一太郎』，女子则是『越后屋』。

    总计四名。每个人都和枪之岳一样穿着轻薄的囚衣，也是和枪之岳有着相同罪名的犯人。

    二组人马似乎都没有注意到自己经历了空间跳跃，完全无视于枪之岳的存在仍继续忙着自己的事。枪之岳原本打算等他们自行发现的，不过等了一阵子之后她决定放弃，接着便伸出手将他们一个一个敲醒。

    「嗨！注意看这里！」

    啪。四个人终于停下了动作――其中一直挨揍的一本钓不知何时起就是一动也不动的状态了――他们一起转过了头。枪之岳笑嘻嘻地挥了挥手。

    「各位晚安啊！」

    「阿、阿枪姐！！我就知道――逃跑的人果然就是没错!」

    越后屋愣了一下子之后，立刻喜极而泣地往枪之岳的身上扑去，不过枪之岳却出于本能地闪开了。

    「为、为什么要躲开啊?」

    「因为我感觉到了某种危机。虽然失去记忆，不过我想我的本能基本上是抗拒的。」

    枪之岳虽然轻描淡写地带过，不过越后屋听到这番话却惊讶地睁大了双眼。

    「失去了……记忆?」

    枪之岳皱起了眉头，她发现其它三个人也是一脸惊讶的表情。

    「怎么回事?难不成你们的记忆没有遭到控制吗?」

    既然和自己冠上了一样的罪名（在此就暂且用这样的方式来说明吧），那么照理说应该也会受到同样的刑罚才对啊，这四个人也要和自己一样，记忆都受到控制才对。

    「我们的记忆没被动手脚喔。」喀噗，依旧被『速水真事』压在下方的一本钓边咳嗽边说着，不过他那鼻青脸肿的模样实在让人看了不怎么舒服。「或许因为阿枪姐是世界间交流的核心人物，被判的罪行比较重，所以记忆才会遭到了控制吧?」

    「世界问的交流……?虽然听不懂，不过这代表我是最伟大的人物的意思吗?」

    「呃……并不是这个意思。」

    「没想到竟然能够逃出那个房间。」一太郎说道：「到底是怎么办到的啊?」

    枪之岳回头往门的方向看了一眼，已经有轻微的脚步声从外头传进来了。

    「我也有很多的问题想要问你们，不过详细的情况我们还是边走边讲吧。」

    一本钓点点头……

    「说得也是，面对这久别重逢的喜悦，大家本来应该促膝长谈的才是。不过现在毕竟不是悠闲在这聊天的时候……速水桑，你就别再打了吧?」

    「制作人。」一太郎对着一本钓说道：「你一定会拖累我们的，干脆就在这里被打死对大家也比较有利吧。」

    「……一太郎，你这是对自己的亲生父亲该说的话吗?」

    「父亲?哈！」

    「你笑什么?而且为什么不叫我爸爸，却那么见外地叫我制作人呢?该叫爸爸的时候本来就应该叫爸爸，这样才叫作孝顺啊。对吧，速水桑?噗啊，干嘛打人啦！？」

    枪之岳忽然觉得有点后悔，不过还是和众人一起走出了房间。

    弯下腰，滑进敌人的怀中，先攻击对方的下盘，再趁对手失去平衡的时候以身体将其撞开，然后往摔在地上的目标奉上加诸全身力量的重拳。连续这么几招下来，黑衣男子已经不支倒地了。

    但下一刻枪之岳却停止了动作。一个男子正拿着枪站在走道尽头瞄准自己。对方同样穿着一身黑衣，看样子这些黑衣人应该是机构中的警卫吧。

    「站住！」

    对方发出了警告，不过枪之岳当然不可能照他的话去做。她反而压低了身子以前倾的姿势往前疾冲过去。对方开了一枪以示警戒，火花在脚边弹开来，但是枪之岳却毫无惧色。

    黑衣男子微微地拉高了枪管的射线，瞄准点是――肩膀?还是头?无所谓了。枪之岳将插在腰带上的警棍抽出来随手掷了出去。警棍水平地疾射而出，将对方手里握着的枪给打飞出去。男人失去了武器顿时面露惊惶，枪之岳迎上前去在第一时间便将对方给制服了。

    但她还来不及喘口气，走道的尽头便又出现了更多的黑衣人。就在枪之岳吐了吐舌头准备迎战之际……咻！一个庞大的黑影闪了过去。

    「这里就交给我吧。」

    是一太郎。只见他那庞大的身躯往前冲刺，先用肩膀将那群黑衣人如同保龄球般地撞开，然后再各个击破。那充满力道的直拳应声粉碎了其中一个人的肋骨，接着将他撂倒在地。另一个人则是胸口被他大脚一踢，直接撞上了墙壁口吐白沫昏死过去。他毫不停歇地又转身以拳背槌凹了一个警卫的颜面。

    简直有如野生的熊在人间肆虐般的一轮猛攻。枪之岳站在远方观看，她吁了一口气之后耸耸肩说道：

    「看样子他还真是选错了职业。」

    从刚才获得的情报中显示，枪之岳、一本钓、一太郎、越后屋四个人都是同一家电视台OTV的员工。枪之岳是主持人、一本钓是制作人，他的亲生儿子一太郎的工作就比较特殊，至于越后屋则是枪之岳的后辈。

    一太郎的特殊工作内容便是：负责到其它世界去出差。

    「……世界间的交流啊。」

    OTV电视台之前的主力作品是一个名为《THE・外界视野》的节目。由主持人枪之岳前往外世界――别名『第三世界』――去出外景，并和当地人接触之后所制作的节目。

    「但是最近这样的节目却遭到了质疑。」

    一本钓站在枪之岳身旁说明着。

    因为『第二世界』的《自毁》，开始有越来越多的人反对世界之间再作交流。那些反对者还组成了反对组织，逮捕了OTV的相关人员，并下手处理曾经与内世界有过接触的外界人的记忆――

    「真是让人不舒服耶。」枪之岳耸耸肩说道：「我实在不懂这样到底有什么不对，世界间有所交流原本就是美事一桩不是吗?」

    「因为担心《自毁》的悲剧再度重演，再加上我们的做法的确也有点过了头，毕竟再怎么说，一个世界已经毁灭了也是事实，因此他们会持反对意见也是无可厚非的。而且说真的……家园被毁灭的那种悲痛我比谁都清楚。」

    枪之岳看着一本钓戚慨地望着远方，没有多说什么。

    虽然一本钓是内世界电视台的节目制作人，不过他本来也是『第二世界』的居民。这次的逮捕事件起因于『第二世界』的《自毁》，对他来说自然是感触良多。

    「可是这种做法毕竟还是不对。铁平他们的状况也实在是很令我担心，身为OTV的制作人，我是绝不会轻言让步的。」

    「……」

    我自己又是怎么想的呢?枪之岳思忖着。就如一本钓所说的，反对世界间再继续交流的意见想想也是有其道理。究竟自己当初是抱着怎样的想法和那些反对意见为敌的呢?

    一太郎是一本钓和内世界的女性所生下的后代。除此之外――眼前的成员中还有一个人也是『第二世界』的生命体，同时也是唯一不属于OTV的人物。

    那就是『速水真事』。

    他就位于观看着一太郎与众多警卫战斗的枪之岳和一本钓后方，一个人杵在那里。从刚才起他就不发一语，紧闭着双唇。或许是在犹豫自己到底该不该跟着枪之岳他们一起行动吧?不管答案究竟是什么，此时的他面无表情，根本让人猜不透他到底在想什么。

    『速水真事』的罪名，和枪之岳等人并不一样。他是意图杀害外界人，虽然最后以未遂结案，不过却是个真正的犯罪者。虽然说和外世界有所关联这点是相同的，不过就世界问的交流这观点来看，实则全然不同。

    想到这里，枪之岳又发现了一个新的疑问：为什么这四个人会被分成二组关在两间『牢房』里呢?一太郎和越后屋既是同事又有着相同的罪名也就算了，但一本钓和『速水真事』的罪名却是完全不同的。难道是因为他们是同一个世界的生命体的关系吗?

    「阿枪姊！」越后屋突然从后面冲上来抱住正捂着嘴沉思的枪之岳，她泪眼婆娑地颤抖着喘了口气后说道：「阿枪姊，真的失去记忆了吗?」

    「是真的啦!快给我放开手！这样子很恶心耶，臭女人！」

    虽然劈头就被臭骂了一顿，不过越后屋却是一脸陶醉的表情。

    「骂得好啊！不愧是阿枪姊，即使失去了记忆，阿枪姊还是阿枪姊啊！」

    果然在受刑人资料中所写的『越后屋有被虐性格』这点确实一点都没错，也难怪自己的身体会那么排斥这家伙了。

    枪之岳才刚把越后屋撂倒在地――越后屋即使躺在地上依旧是流着泪一脸的陶醉相――一本钓便若有所思地歪着头说道：

    「为什么只有阿枪的记忆被动了手脚呢?」

    「就连这一点也必须奸好地调查。」被踹了头的后辈竟然还晕陶陶的。「总之我们还是先想办法离开这里吧。」

    「说的也是，我举双手赞成。」

    待解的疑问与困惑其实还很多，不过光是待在这里臆测也于事无补，为今之计也只能一件一件地解决了。

    ――相信只要自己恢复了记忆，答案也就出来了吧?枪之岳这么想。

    现在也只能设法努力找回记忆了。

    一太郎已经几乎解决掉了所有的警卫，远眺着这一幕的一本钓忍不住又感触万千地小声说道：

    「话说回来我的孩子还真是强啊。果然是继承到本人血统的好品种啊。」

    「我想真相应该是这样子吧：当初嫂子或许还有其它的男人……噢，失言了。」

    「、竟然选在一太郎拼命战斗的时候，说出这种危言耸听的推测?速水桑，你快来评评理啊！！」

    「……」

    「抱歉，阿枪姊……我知道这个要求很无理……不过……可以请再用力一点吗――啊呜！」

    ……这些人真的可靠吗?

    枪之岳无奈地想着。

    「对了，关于这个世界交流反对派……」

    正捶着『速水真事』胸口吵着的一本钓闻言回过头来，枪之岳继续问道：

    「那个反对派的中心人物究竟是一个怎么样的人呢?我想对方的立场应该是和我们对立的吧?」

    「……也是啦，反正总有一天都要面对那个女人的。虽然我一点也不想碰到她。」一本钓不知为何带着意味深长的表情说道：「她叫五寸钉，是反世界间交流的最高领导者。」

    ***

    在公开场合见过五寸钉这名女性的人其实是少之又少。

    虽然身为世界间交流反对派这个组织中最高地位的实际领导者，不过她却不曾站上政治的舞台。表面上，反对派的最高领导者是另有其人，她甚至不具有一切能在内世界里证明自己身分的物品――比如外世界的户籍之类的证明――如此一来，她才能够不受任何束缚地自由行动。为达目的不择手段，不管得付出多大的牺牲都无所谓。她就是这样一个异常执着，甚至顽固到不顾自己身分地位的人物。

    由于她在表面上不具有任何身分，所以一般人并不知道她的名字――但是不只是反对派，只要是和世界间的交流有所关联的人都知道这个女人的名字。

    即使说五寸钉的存在就等于是反对派的存在也不为过。

    她留着一头明亮色系的大波浪卷发，整体的感觉给人一种轻浮的印象。那张标致的鹅蛋脸上总是带着充满魅力的笑容，不过那样的笑容却无法为人带来安稳舒服的戚受，反而会令人陷入一种妖媚的眩惑情绪之中。此时，穿着一身黑色套装的她，就站在白得近乎偏执的室内，浑身散发着一股异样的光采。

    「目标已经从转移室跑到第三区的病房大楼了。」

    「好，继续投入更多的人力，持续诱导目标。该施打的药物有完成吧?」

    「是的。在枪之岳开始动作的时候，就已经施打完毕了。」

    很好。五寸钉听了部下的报告之后，点了点头。

    这是一间有着超大屏幕的房间，无数的画面在屏幕前展开。五寸钉正托着手，站在一排坐在屏幕前方操作着计算机的白衣人员后面。

    从屏幕上显示的画面中，可以看到五个人正在走道上奔跑着。每当遇到了穿着黑衣的警卫，就直接出手将对方撂倒，看起来很顺利地在往前移动着。

    受刑人逃走了，这应该是一件很严重的事情才对。不过不知为何，不只是在计算机屏幕前方操作的白衣人员不见慌张的神色，就连看着屏幕的五寸钉表情也丝毫未显沉重。

    「当你们告诉我出事的时候我还有点紧张呢。」五寸钉说着：「看这情形应该没问题，一切都在计划之中。」

    枪之岳的逃脱完全是在意料之外。犯人在施打药物的时候突然清醒，这是过去从未发生过的例子。五寸钉开始觉得枪之岳这女人简直是难以理解到令人厌恶的地步。一想到这里，五寸钉脸上的笑容顿时扭曲了一下，不过她很快地又恢复了优雅的姿态。

    虽然这样的结果有点出乎意料，或许多了那么点不安的要素――不过还好对大局并没有任何影响。之前的『准备』都已经做得差不多了，只要别发生什么意外的话，一切应该都能够按照原订的计划进行吧。

    「反世界间交流运动的最终阶段。」

    终于等到这一刻了。五寸钉对着画面中的五个人说道：

    「就看你们怎么逃吧。」

    3

    以枪之岳为首的五名逃脱者，正在走廊上跑着。

    「不过话说回来，阿枪还真安分耶。」跑在她身旁的一本钓若有所思地说着：「应该是那种能不动手就绝不自己动手，只会隐身在幕后操盘的角色才对。不然就是莫名其妙地损人。总之，像现在这样默默地赴诸行动的阿枪，还真是百年难得一见呢。」

    「是这样子吗?」枪之岳只能如此反问。「没办法，我现在失去了部分的记忆，对于自己之前到底是怎么和你们相处的，我根本一点也不记得了。」

    此时越后屋插进了两人的对话。

    「一本钓先生，你怎么可以这样说呢?阿枪姊好歹也是个人啊。她现在正为自己失去了记忆而烦恼着，心情非常地低落耶！不过阿枪姊放心，我一定会帮找回记忆的！因为我最喜欢了――喀噗！」

    「没错没错!像这样把阿越踹到半空中才是平常会做的事情啊。以前还更狠耶，有一次甚至还戳她的眼睛搞到她整个人昏过去呢……啊，不过不管再怎么对待她，她还是会再接再励地迎着一张笑脸追上来的啦。」

    「制作人你倒是老样子，还是那么恶心呢。」

    「一太郎?你怎么又这样放冷箭损你爸爸呢?你看，阿越似乎受伤颇重，开始脱队落后了啦。不如你肩膀借她吧。」

    「我拒绝。」

    「一太郎你不肯让我依靠也就算了为什么还老是要对我那么冷淡呢！？」

    一群人明明是在逃跑，却丝毫不见紧张的气氛。如果这就是之前拥有记忆时的工作环境，那说真的自己就算没有找回记忆应该也无所谓吧?枪之岳无奈地想着。

    「……我比平常还要安分是吗?」

    这句话到底是真是假?枪之岳无从得知。

    失去的部分记忆是从进入OTV之后开始，在那之前的记忆全都完好无缺。而且就过去的记忆来判断――自己本来就是那样的人。沉默寡言、不管做什么都非得自己来不可。

    是在OTV的经验改变了自己吗?枪之岳不知道――

    走道上的队伍，是由知道设施地形的枪之岳带路的。在她后面的是一本钓，「放、放我下来!」接着是因为被背着而不停喊叫的越后屋，以及背着她跑的一太郎，最后面才是『速水真事』。

    「请问…………逃出这里之后我们要做什么啊?」

    越后屋开口问道。结果她放弃从一太郎的背上下来，乖乖地在上头摇头晃脑。

    「移动到其它的世界。」枪之岳回答：「这里应该是内世界的机构，由此可见，在这个世界中与我们为敌的人想必不少，要在这样的环境中重新出发必定非常困难，所以我认为我们应该先到外世界去避避风头。」

    一本钓回道：

    「我不反对这个想法。不过这个机构里面应该也有可以移动的装置吧?」

    「确实是有这样的可能性。但我掌握的地图并不完整，里头有不少的空白处，现在也没有时间一间一间去找了。另外虽然有移动受刑人的装置，不过那装置基本上是为了防止囚犯逃脱而设的，除此之外应该不具其它的机能。」

    「嗯，这么看来我们还是先离开这里比较保险吧。」

    「正是如此。」

    「既然已经决定了那就好办了！」越后屋大声说道：「我们赶快逃离这里吧！」

    一本钓边跑边耸肩说道：

    「阿越只要有阿枪在精神就会特别好呢……」

    「那是原因之一，另外我也和人约好了。」

    「约好?」

    「对啊，我一定会回来――我是这样子对五十岚铁平说的。」越后屋的表情暗了下来。

    「看样子这个约定已经拖了好一阵子了，他现在应该正在孤军奋战吧……我们得加快脚步才行了。」

    接着，越后屋又讲到了一些枪之岳不知道的过去。

    为了保护那些曾经和内界人有过接触的外界人，越后屋临危授命被派到外世界去，但最后还是落入了五寸钉的手里。而那些外界人虽然保住了一条命，可是除了五十岚铁平之外，所有人的记忆又再度遭到了内界人的《封印》――

    越后屋很不甘心地咬着唇说：

    「我真是没有用……」

    「可以请不要在别人的背上感伤吗?」

    没错，一太郎又冷不防地发难了。

    越后屋气得瞪大了双眼，啾，她用力地勒住了一太郎的脖子，不过这动作对那粗壮的脖子自然是构不成任何的威胁，脖子被勒的一太郎继续说道：

    「我可不只是背着一个人喔。」

    「……咦?」

    「我知道一直都没有放弃地试着要逃出这里。如今我们虽然已经浪费不少的时间，不过至少可以努力地把落后的进度补回来。为那些无能为力的部分戚伤而后悔不已的，不只是而已。」

    枪之岳想起了一太郎的资料。他的工作是担任OTV对外世界的联络窗口，并因此而长期居住在外世界。担任外世界某大企业秘书的他，或许是因此而感触良多吧。

    觉得无能为力的当然不只越后屋一个人而已。眼前的枪之岳本人、一本钓、以及与外界人有过长时间直接接触的一太郎都是。只要是OTV的人，难免都会有无法尽到保护外界人职责的遗憾。

    「并不是孤单一个人，我们大家一起把来不及做到的事努力补救回来吧。」

    越后屋一时之间不知该如何回答，她怔怔地看着一太郎的后脑勺――接着便低下头紧紧地抱住了他的脖子。一太郎没有再多说什么。

    哦?这温馨的气氛是怎么回事?枪之岳无视于一本钓调皮张望的动作，思忖着。

    ――我是为了什么而在这里奔跑的呢?

    如今已经知道自己之所以被囚禁的理由，而这也是当初逃跑的原因。现在只是不知不觉照着情势和大家一起行动罢了。她当然不认为自己有犯下什么滔天大罪，但除此之外，也找不到其它强烈的动机了。

    没错，我到底想做什么?

    她不像越后屋有个想要帮助的对象，虽然一旦记忆恢复了应该也会出现吧――总之在目前这个当下，自己行动的动机已经变得十分薄弱。

    也许是太过混乱了吧。许多新的情报陆续加进来，和自己过去的记忆产生落差，造成了某种形式的混乱。

    ――在失去记忆之前，我到底想做什么?

    就在枪之岳边陷入沉思的跑着时……

    「……这该不会是陷阱吧?」

    这句像是自言自语的话让所有人同时停下了脚步。

    大家一起回头看――只见『速水真事』面无表情地站在后头。枪之岳不解地对着来到这里之后第一次开口的他问道：「陷阱?」

    「不觉得一切都太过顺利了吗?」『速水』斜眼瞄着枪之岳回道：「枪之岳，到底是怎么逃出那个房间的?在我来看那根本是无法逃脱出来的空间，可是不仅顺利逃出来还救了我们。而且一直到目前为止，我们都没有遇到什么太大的阻碍。」

    「……」

    「既然顺利得如此不可思议，这不是陷阱又是什么?」

    「速水桑。」一本钓插嘴道：「你到底想说什么?该不会是……」

    「没有什么该不会的鬼话。」

    哼……『速水』冷笑了一声之后继续说道：

    「我要说的再清楚不过了，那就是这女人把我们带到这里一定有什么阴谋。」

    「那是不可能的事情！」一太郎背上的越后屋第一个出声反驳。「你的意思是说阿枪姊她背叛了我们！？」

    「若不是背叛，就是她根本是个冒牌货。」

    「不、不可能的啦！我比谁都还要清楚，眼前的人百分之百就是OTV的枪之岳前辈没错！不管我再怎么看她都是阿枪姐！而且阿枪姐是绝对不会背叛我们的，这一点我非常地肯定！」

    「……速水桑，就算是我也无法认同你讲的这句话喔。」

    「……」

    无言以对――只要是认识枪之岳的人都知道，她这样的反应很不寻常。

    速水说的话里面，有些自然是非常地没有道理。她很清楚自己的确是名叫『枪之岳』的内界人没错，而且从一开始就没有什么所谓背叛大家的打算。

    不过有一点却是她自己也一直很在意的问题。

    那就是：自己到底是被注射了什么样的药物?

    那药物的作用到底是什么?会不会和『速水』说的有关?现阶段虽然还无从得知，但也无法全然否定他的怀疑。

    越后屋代替词穷的枪之岳挺身而出，背着她的一太郎则是因为她一直不停地动着而一脸的无奈。

    「要说奇怪的话，这里面最奇怪的应该是你吧?速水真事。在我们这群人当中，只有你是真正的犯罪者，你自己才是该不会在暗地里和五寸钉有什么勾结吧?」

    『速水真事』没说什么，不过一本钓倒是出声反驳了：

    「阿越，只因为过去犯过罪就说人家现在也会犯罪，这种想法实在是很不可取喔。而且速水桑一直和我待在同一个房间里，又哪来的机会和五寸钉接触呢?」

    「一本钓制作人你有二十四小时都监视着速水真事吗?你难道都不用闭上眼睛睡觉的吗?早在制作人你被关进来之前，他就先行入狱了喔！真要找机会我看多的是吧！」

    「就算如此也不能证明速水桑就会背叛我们，不要再乱怀疑人了啦，阿越。」

    「我可没说我和你们是一伙的。」

    「你看！他自己都这么说了啊，果然速水真事才是最有问题的人！所以阿枪姊绝对没问题这一点得证！」

    「简直是无理取闹……一太郎，你也说说她吧。」

    「我认为最有问题的人是你，制作人。」

    「儿子啊！」

    原本应该是很严肃的话题，在不知不觉中又变成了寻常的斗嘴模式。枪之岳不得不认真考虑着：一旦自己恢复记忆的话，或许应该干脆和这些家伙断了关系比较好。

    「速水真事，其实你会怀疑我也是无可厚非的。」

    所有人都望着枪之岳。一本钓、越后屋、一太郎三人面露惊讶的表情，『速水』则是得意地发出一声「喔」以作为响应。

    「我身上确实是有很多的疑点没错。首先就是相对于你们两人一组地被关在一个房间里，就只有我是自己一个人待一间囚房。另外就是……」枪之岳拉起袖子秀出手臂上被注射过的痕迹。

    「我被注射了不明的药物，不过我还不确定那究竟是什么，再加上我的记忆又遭到了控制。许多疑点全都集中在我『枪之岳』这个人身上，因此我无法完全证明自己是清白的。」

    「阿枪姊……」

    枪之岳对着一脸难过的越后屋露出了微笑。

    「不然就这么办吧，大家刚才都有捡起那些警卫掉落的手枪对吧?」

    几乎所有人都点了点头。大家都有从刚才的黑衣警卫手中夺下武器，此时人手一把，枪之岳甚至还夺下了二把，就只有越后屋是两手空空的。

    「好，那么我现在就放弃这二把枪吧。」枪之岳把手枪交给了越后屋。「如果我今后的行动有任何不寻常的地方，或者有足够的证据能证明我有背叛的意图的话，请各位不要犹豫，尽管射穿我的身体吧。」

    「咦?这、这样不行啦！」

    枪之岳微笑着制止正拿着手枪慌乱抗议的越后屋。

    「想要获得信赖本来就必须承担风险．」

    枪之岳环顾了众人一眼之后，继续说道：

    「在这个条件之下，可以暂时相信我了吧?」

    「……无所谓，就姑且信之吧。」『速水』将插在腰带上的手枪拔出来，对准了枪之岳说道：「我一定会毫不犹豫地开枪的。」

    「如我所愿。」

    「……那就当作是参考听听我的提议吧?速水桑。」一太郎在一旁插嘴道：「这或许也是个能让大家比较信任你的问题。」

    「什么啦?」

    「你离开这里之后有什么打算呢?」

    『速水』有点难以启齿地啐了一声，他垂下目光隔了一会才回答：

    「……我要去找个人并且还他一些东西。」

    「那是――」

    『速水』忽然举起手枪对着一太郎叫道：「闪开。」

    一太郎赶紧退到走道一旁，越后屋则是被压在墙上发出了「呜啊」的哀号――『速水』的手枪在此时喷出了火花，枪声随即响起。

    走道尽头的警卫身体应声飞了出去，枪之岳见状立刻拔腿往敌人的方向奔去。后方也响起了奔跑的脚步音，数名警卫在走道的尽头围成一道人墙，枪口一致瞄准了自己。

    ――继续跑。

    现在停下来只会成为枪靶而已，还不如一口气往敌人身上冲过去才是上上之策。这样冲入敌阵看起来虽然是梢嫌莽撞了点，不过枪之岳的确有见过这样的战斗方式。

    ――印象中有个人就是用这种方式在战斗的。

    虽然失去了记忆，不过心中有种感觉：现在的自己正在模仿着某人进行战斗。

    那种感觉意外地熟悉，且鼓舞着自己的斗志。

    枪声响彻了整个走道。前方的黑衣警卫和后方的伙伴交织出一片火网。此起彼落的枪声、闪烁的火花与刺鼻的硝烟，麻痹了所有的戚觉，反而让枪之岳更能够集中精神。

    ――尽管拼命地往前冲就对了。

    压低身子、再低一点，枪之岳伏身在毫不间断的枪林挥雨中，四肢灵活地以肉身接近敌阵。她出手将首当其冲的警卫手中的枪枝打落，再往其下颚补上一脚，趁对方仰倒时冲撞他的身体，其它警卫眼看着伙伴的身体顷刻成了肉盾，再也扣不下扳机。

    枪之岳很快闪出了肉盾的掩护，撞进离自己最近的警卫怀里。一压住对方身子之后立刻便朝他鼻子送上几拳，后面一名警卫想要绕过来从侧面进攻，却被急追而来的一太郎硬生生地踹飞出去，那名飞出去的家伙又接连撞上了好几个同党。随即就被围住的一太郎旋转着身子作势威吓，在他背上的越后屋身子不停地晃动着发出了阵阵「呜哇啊啊啊啊」的哀号声。

    还剩下五名警卫。他们重整阵型，肩并着肩站在走道一端，但下一刻，那些原本对准一太郎和枪之岳的枪口，便随着一阵火花四射被弹到了半空中。

    那是一本钓和『速水真事』的杰作。两人在一片混乱之中并肩作战，同时且同节奏地扣下了扳机。连续在同一时间急射而出的两发子弹瞬间就打落了敌人的武器，也击中了敌人的大腿与肩膀。对方虽然也有人反击，不过却因为过度惊慌的关系纷纷失去了准头。枪之岳和一太郎看到几名警卫一一被射倒，马上手脚并用地将对手全数给制服。

    在阵阵的硝烟之中，视线范围内的敌人已经全部都解决掉了。不过远方此时又响起了一阵脚步声，枪之岳毫不犹豫地再度往声音的来源处冲过去。

    「……之所以会这么顺利，」

    在一太郎背上只觉晕头转向的越后屋虚弱地说道：

    「应该是因为大家都太强了吧……?」

    ***

    在黑色的套装上再披上了一件皮草大衣，双手套上厚手套，连高跟鞋都换成了长靴。外面很冷，而这样的装扮更是刻意的。

    此时身上的衣着是纯然的黑色系，每当前往那个世界就一定会穿上黑色的服装。就算在其他世界也会尽量搭配黑色的衣服。虽然会让人产生和某电视台的记者有点相似的联想，不过对方纯粹是基于个人的兴趣才那么穿的，但自己却并非如此。

    ――这是我的丧服。

    是对内界人因介入其它世界造成他们彻底毁灭的谢罪。穿上黑色服装能随时随地提醒自己不可以忘了这个教训。她――五寸钉早已对自己发誓要一辈子都穿着这身丧服。

    她穿着一身的黑衣，昂首阔步地走在长长的白色走道中。经过身旁的白衣人员纷纷停下了脚步对她敬礼，不过五寸钉并没有停下脚步，她只是随意地挥着手答礼。他们都是优秀的人员，因此计划一定可以很顺利地执行。

    「一定会万无一失的。」

    那是自己的心愿，也是至今为止甚至是致死方休的宿愿。枪之岳意外的逃跑不过是个小插曲罢了，没有因此而戚到挫折的道理。

    「这是我用来赎罪的方式。」

    五寸钉继续走在长长的白色走道上，那移动的身影就像是侵蚀着纯白的黑一样。

    就像打算花一辈子时间抹去那份遗憾的五寸钉的心愿。

    ***

    在陆续打倒几个敌人、又穿过几扇门之后，一行人终于推开了最后一扇门――

    好不容易成功地逃出这个机构了，但等待他们的却是一个毁灭的世界。

    「怎么会这样……」

    越后屋的呻吟顿时消散在充满负能量的空间里。

    没错，这里满满地都是负能量。

    除了黑暗还是黑暗。完全的黑暗在他们面前无止尽地延展。机构里的照明勉强地照到了周围，但几公尺外的距离就全数被黑暗给吞没，什么都看不见了――不过透过大气的流动可以感觉得出来，在黑暗的彼端什么都没有，什么都不存在。

    这里很冷，即使往天空望去也是一片漆黑。空气显得十分沉重，灰尘般的粒子飘浮在空气里，视野模糊。难以言喻的酸性异臭刺激着鼻腔，很快地一行人就开始觉得呼吸困难了。

    地面满布着不知是什么的湿黏液体，触感令人十分不快。大约到脚踝的深度，虽然说深不深，但举目所及地面全布满了这样的液体。由机构里面投射出来的光线在液体表面微弱地反射着。

    那些液体是黑色的，不是因为看来浑浊的关系，而是彻底的黑。枪之岳用手掬起一些来观察，发现不只黏黏稠稠的，还带着些微细小的粒子。

    枪之岳知道这些液体究竟是什么，也知道这里是哪里。

    只要是内界人应该都知道吧。

    「『第二世界』……」

    这里就是『第二世界』。

    因为《自毁》悲剧而毁灭的世界。空气中飘散着死亡的异臭，不仅失去自然光线的照明，也永远被黑暗所包围，地表布满过去生命体死亡之后剩下的体液，淹没成了一片巨大的湿地。这里是个被诅咒且毫无生气的死亡大地。

    枪之岳不由得回头望了一眼那栋散发着淡白色光芒的建筑物。

    「哼！」『速水真事』满脸不屑地冷笑出声。「真是个超级差劲的兴趣，竟然把监狱盖在『第二世界』?」

    枪之岳从他的语调中听到的不只是戏谵，还有更明显的怒气。

    站在一旁的一本钓，望着无边无际的黑暗，低声喃喃自语着：

    「疯了吗……五寸钉?」

    『速水真事』和一本钓都是『第二世界』的生命体，他们此时想必是百感交集吧。

    「……现在要怎么办?」只有一太郎看起来还是一副很平静的模样。「这么一来，我们根本就无法前往其它世界啊。」

    枪之岳一行人一直认为机构一定是位在内世界。如果是在内世界的话，那就有许多可以往来于世界间的装置可以使用了。

    可是这里既是『第二世界』，自然也不可能有那样的装置。

    「那么，来到这里的那些人又要怎么移动呢……」

    「可能有专用的装置，也或许是各自带着随身携带用的移动装置。若是后者的话，应该会统一放在机构内的某处保管吧。」

    枪之岳咬着唇，听着越后屋和一太郎的对话。自己竟然会没有注意到这个盲点，本来就有这种可能性啊。早知如此，一开始就在机构内部找一下或许还比较有机会，若是平常的自己绝对不会犯下这种顾此失彼的错误――

    啊?平常的自己?什么意思?平常的自己又是什么样子呢?

    ――已经开始错乱了。

    一切都进行得不顺利，失去记忆之后，整个人也开始变得莫名其妙了起来。不仅思绪无法整合，事情也变得难以掌握。

    「呜……」

    啪嚓，已经从一太郎背上下来的越后屋，忽然膝盖着地跪了下去。

    「怎么了?」

    「不知道为什么……觉得身体不太舒服。」

    「啊啊，一定是空气中的瘴气造成的，不习惯的话的确是会让人觉得很难受。」

    「……话说回来，制作人你的脸色也很难看啊。」

    「咦?」一本钓被这么一说也忽然跪了下去，趴在地上。「哎呀?」

    有异常状况的人不只他一个，一太郎和『速水真事』也跟着屈膝着地，看来很难过地压着额头与胸口痛苦地喘息着。

    就只有枪之岳一个人没有问题。

    「啊……到底是怎么一回事?」

    哈哈哈！忽然一阵笑声划破空气传了过来。

    枪之岳回过头一看，在黑暗的彼端――出现了一个人影。

    那是个穿着大衣，一身黑色装扮的女人。她带着一脸嘲笑的表情，[着眼睛斜睨着这头。

    一本钓呻吟着：「五寸钉……唔。」

    就是这个女人吗――枪之岳立刻提高了警觉。

    对方的身高和自己差不多，出现的姿态让人看了很不顺眼。女人走到了一行人跟前，一派轻松地站着。

    这个女人就是反世界间交流派的实际领导者――五寸钉。

    「心情如何啊?一本钓。」五寸钉用着与那美丽外貌极不协调的粗暴语气说道：「很糟糕是吧?你放心，我马上就会让你变轻松的。」

    「到底是……」

    「对了，枪之岳。」

    五寸钉不再理会一本钓，她将目光氐搅饲怪岳身上。

    「一定很绝望吧?」

    「……」

    「不仅无处可逃，可依靠的伙伴也一个个倒下。面对这种状况，要怎么突破呢?」

    该怎么突破?

    在这种况状下，也只有一个选择了。

    「如果消失了，反对派组织将何去何从?」

    「嗯，这个嘛……」五寸钉以手托腮。「因为我并不是很信任他人的能力，所以很多事情我都习惯自己来。大部分的部下都无法掌握大局，虽然是有出现几个有可能继承我的人，不过贸然地就把任务交给他们，对反对派来说也没什么好处。」

    五寸钉这种说词其实还算是有所保留。基本上，一旦她不在了反对派的组织也就无以为继了。若失去了她，反对派组织势必就得面临瓦解的命运了吧。

    「既然如此，答案就只有一个了。」

    枪之岳沉下了身子，虽然自己到底为何而战，还找不到决定性的理由，不过她也知道若不掌握住眼前的机会，自己的处境只会更艰难而已。

    「我要打倒。」

    「放马过来吧。」

    枪之岳跨着马步，在黑色的湿原上溅起了激烈的水花。

    在阵阵水花之后，她拉近了与五寸钉的距离，以虚握的拳往对方脸上出招，不过却挥了个空，她再度反手转往五寸钉的胸口攻击――结果还是一样，只抓住了空气中的粒子。

    她往前跨一步，朝着往后退的五寸钉继续追击。枪之岳身上的衣服已经被黑色的液体弄脏，不过她毫不在乎地扭腰奋力挥出了一击，这是判断对方绝对躲不过而尽全力使出的一拳。

    「真不像。」

    啪。只听见一声干涩的声音响起，枪之岳的拳头――轻易地就被五寸钉以手掌接住了。

    ――我的拳头竟然被挡下了?

    「没想到不只失去记忆……」黑影逼近了枪之岳的眼前。「就连人也跟着变弱了。」

    枪之岳虽然试图抵抗，却被一股强大的臂力扫开，她只觉视线反转，下一刻便整个人跌进了那堆黑色的湿黏液体中――枪之岳愕然地仰望着五寸钉的脸。

    「的战斗方式应该更加聪明的才对啊！这种愚蠢的打架方式，究竟是跟学谁的啊?」

    枪之岳自惊慌失神的状态中回过了神，她连忙飞快地爬起身，五寸钉只是在一旁冷冷地看着她那狼狈的模样。

    「唔。」

    她咬紧牙关，重整态势后扭腰再度往对方出招，右脚尖朝着对方的颜面疾扫而去――不过只是削过了五寸钉的鼻尖并没有确实扫中。视线立刻又转了一圈，这次是整个脸庞栽进了液体内。由于下盘同时被绊到的关系，还来不及采取防势就摔了下去，意识更是瞬间飞离。

    五寸钉一脚踩在跌倒在地的枪之岳背上。枪之岳一时之间全身都被黑色的黏液所覆盖，异臭充斥着鼻腔，流进嘴里的液体呛到了喉咙。肉体的痛苦和生理的刺激交相进行着造成了阵阵晕眩，口中残留的味道更是让她说不出的难受。

    「枪之岳，我讨厌。」头上传来五寸钉的声音。「这女人太我行我素了，为了满足自已的兴趣与嗜好什么都不在乎。任意地接触其它的世界，老爱从事不把外界人的生命当一回事的危险活动，甚至影响到他们的生活环境。」

    面对这唐突的指责，伏在地上的枪之岳只戚到困惑不已，自己真的是这样子的人吗?

    「我恨恨到想要杀死。」

    相对于用词的凶狠，五寸钉的语气却意外地平淡，也因此――更令人为她那深不见底的憎恶而背脊发寒。

    「要达成我们的宿愿，――的存在将会是绝对的阻碍。我恨不得将这个人彻底消灭掉……可是很遗憾的……」

    枪之岳试图起身，但踩在背上的那只脚却纹风不动。对方的体格明明和自己差不多，为什么会有这么大的力量?

    「很遗憾的，内世界里面并没有死刑制度。」

    ――咦?

    枪之岳停下了动作，这女人到底想说什么?

    「因为我们拥有《封印》罪犯思想与过去记忆的科技，可以让犯罪者重生。因此我们并不需要外世界的死刑制度。再说对某些内世界的人来说，其它世界人的生死本来就是无关紧要的事。」

    无法理解，五寸钉到底想说什么?重点又是什么?

    虽然如此，却有一种预感……她现在所说的话――极有可能是接下来即将要发生的惨事的伏笔。

    背上的压力不知道是什么时候消失的，枪之岳狼狈地站了起来，接着发现五寸钉已经站到数步之远的距离外观察着自己。她那副双手插在口袋轻松站着说话的模样，和刚才的样子有着天嚷之别。

    「既然用法律手段无法杀了……」

    到底想要说什么啊――

    「那就只好请死于悲惨的意外事件了。」

    顿时，一股毛骨悚然的戚觉窜过全身。

    枪之岳连忙往一旁跳开，但已经太迟了。在一阵连续的枪响声之后，她的身体仿佛遭殴打般地弹起，子弹无情地擦过肌肤，随着一个踉舱她再度跌进了湿地里。

    痛觉立即传遍全身――烧灼般的痛楚，应该是中弹了吧……但却无法判断究竟是身体的哪个部位受了伤，只知道猛烈的烧灼感正迅速蔓延全身。

    「喔?就连死前也不愿发出哀叫啊?」

    中弹了?

    是谁?

    不用想也知道，一共有四发子弹，全部都是从后方袭来的。这个提示再清楚不过了。

    枪之岳趴在地上，转过头往肩膀看去。

    「背叛者……」

    此时拿着枪站在后方的……

    「原来是你们啊……」

    是一路和自己并肩作战到这里的四个伙伴。

    4

    颤抖是从心脏开始的。

    紧接着便传遍了全身，渐渐地再也无法站立，整个人就这么趴到了地上。不只越后屋如此，一本钓、一太郎、『速水真事』也都纷纷跪了下去，全身明显地颤抖着，那强烈的颤抖伴随着一股寒意，逐渐支配了全身。

    越后屋的肉体――不，意志已经不听使唤了。不顾肉体的疲劳，举着枪的双手缓缓的扬起，瞄准了前方的某处。

    「不要……」

    虽然口中发出否定的哀号，不过脑子里的意识已经被其它的东西支配了。那东西透过脑子下达了命令：杀掉她。杀掉她。杀掉她。

    于是颤抖的手指自动扣下了扳机，顺着弹药疾射出去的方向――溅起了一片血潮。

    杀掉她。

    「不要啊……」

    越后屋发出了悲鸣。

    「逃到最后，这些精神失常的伙伴开始互相残杀――这就是我为写好的结局。如何?很悲惨的事件吧?」

    又有一颗子弹从肩头擦过，枪之岳的脸庞已经整个被鲜血给染红，她一脸茫然地听着五寸钉的说明。

    「自从开始监禁之后，我们便固定地给予药物好控制他们潜在的意识。」五寸钉看着虽然发出悲鸣却仍继续开枪的四人后说道：「在潜意识植入对某个特定人物的杀意，并持续给予能够助长杀意的药物。当然他们不会记得自己接受药物的事实，在不知不觉中，大脑就接受了那样的暗示……而促使体内药物活化的条件，就是『第二世界』空气中多数含有的物质，一旦长期施打的药物活化，充满杀意的暗示也会被唤醒并完全支配肉体的行动――」

    五寸钉的视线再度回到了枪之岳身上。

    「他们现在脑中只剩下杀掉的念头了。」

    在两人对望之际，子弹仍毫不停歇地扫射过来。

    「我们会以无声模式录下现在的状况，里头当然不会看到我。只要调整角度看准时机拍摄就可以了。影像中只会看到你们这几个家伙错乱失控的惨状。」

    「一开始……就是这么盘算的吗?」

    「先前听到逃跑的消息虽然有点震惊，不过反正一切早已准备妥当，逃跑反而是替我省了不少事呢。」

    「为什么要这么做……」

    「的存在实在太危险了。」冷血的眼神无情地往枪之岳扫来。「对于世界间的互动毫无危机意识，只为了满足一己的兴趣便随意地操弄他人的人生，简直是明知故犯的恶意犯行。的思想很明显地有害且危险。」

    「……」

    被她这么一说，自己不禁也很想要知道。

    我――枪之岳，到底是因为什么而做到这个地步的?

    「光是控制的记忆还不够，因为不管有没有记忆都会坚持做同样的事。」

    「这样骤下评断让我很困扰耶。」

    「这是过去的亲口说过的话。」

    没想到我竟然还说过那么糟糕的话啊。

    无数子弹从枪之岳身旁疾射而过。或许是因为药物支配着肉体的缘故吧，四个人瞄准的位置并不固定，子弹交织着穿插成一片火网，不停地溅起了黑色的液体。

    「还有，整个人十分地诡异。」

    「……」

    「和其它四个人一样，接受了相同的暗示与药物。自相残杀的洗脑与增幅的药物一件也没少，可是这些操作对的身体却完全发挥不了作用。看样子在监禁之前，的身体内部似乎就预先有了防御机制，结果只能勉强控制住的记忆，不过光是如此就让我们大费周章了。」

    这和我身体产生的不适戚该不会也有关联吧?枪之岳不禁这么想着。

    「对内世界、『第二世界』以及外世界来说都是危险份子。当然，既然你们是在监禁期间出事的，我们到时候势必也会被追究起责任。不过比起今后可能发生的危机，这点代价实在算不了什么。就乖乖地在这里死在伙伴们的手中吧。」

    越后屋的哀号、一太郎的咆哮、一本钓的制止声，各自高亢地响着。但很讽刺的是，这同时也成了众人一齐开枪射击的信号。

    这段时间对枪之岳来说实在太漫长了。四周围的液体飞溅不说，身体的关节还隐隐作痛，子弹到底是打中了?还是擦过了?亦或是打偏了?――早已无法一一作出判断了，只剩无尽的痛楚与片段的意识存在着。

    然后!!她忽然间想起了『某个人』。

    枪声总算停了下来，应该是子弹用尽了吧?只剩下扣着扳机的空荡声回响着。

    枪之岳一动也不动，但还有气息。

    「越后屋。」

    五寸钉唤出声，越后屋闻言身体震动了一下。

    「我记得刚才枪之岳应该是拿了两把枪给吧。是这样没错吧?」

    「没、没有……我、是……那个……」越后屋内心挣扎着，并没有确实地回答这个问题，但却已经伸手拿出了另一把枪。「啊、啊啊啊……！」

    「嗯，到这里来吧。凭现在的精神状态，那么远的距离是打不中目标的。」

    越后屋摇晃着身子，脚步蹒跚地走了过去。虽然走得很缓慢，不过的确是很确实地拉近了距离，没多久她就来到了枪之岳的身旁。

    越后屋拼命地摇晃着头。

    「瞄准她的头，可别打偏了。」

    「不要啊！」

    越后屋很勉强地抗拒着命令。第一发子弹在枪之岳身旁溅起了黑色的水花，第二发划破了肌肤，接下来的那一发则是击中了右肩。枪之岳在那连续的枪击之下不禁眼前一片空白，随即便咳出了不少血来。

    「不、不要、不要啊……」

    「只剩一发了吧。可要瞄准一点啊。将枪口抵着头，确实地杀了她。」

    「不要啊……！」

    叩一声，越后屋的枪口抵住了枪之岳的后脑。她痛苦万分地闭上了双眼，不敢正视这一切，但事实却又即将在自己的眼前发生。

    「不要啊！」

    「杀了她。」

    x那间……。

    呵！

    所有的事物都静止了。

    支配着越后屋的杀意、不停晃动的液面，四周充斥着一股死亡的气息――瞬间，这一切全都静了下来。

    在五寸钉那已略显狂乱的眼眸中，闪过了一抹不解。

    「……什么?」

    趴在湿地上的枪之岳背部轻微地颤动着，溅在她头上的液体也顺势流淌了下来，那感觉就像是……

    「疯了吗……?」

    在笑一样。

    越后屋害怕地缩起了肩膀。枪之岳无视于顶着自己后脑的枪管，像是要用头推开枪管似的抬起了头。

    呵呵。

    啊啊啊啊啊啊。

    她自顾自地笑了起来。

    「我还是有很多地方搞不清楚耶。」枪之岳开始一个人自言自语着。「过去的自己到底在想些什么，我目前还是完全无法理解。」

    虽然此刻不只凄惨地趴在地上不说，全身上下还沾满了『第二世界』生命体腐败的体液，但她却以凄厉的眼神、嘴角带笑地仰望着五寸钉，管他枪管是不是还抵在自己的头上。

    「我的记忆还没有恢复。」

    笑着笑着，枪之岳看见了……

    在五寸钉的眼眸中，带着某种因为无法理解眼前状况而产生的恐惧。

    「不过拜这几枪所赐，总算是让我想起了一件事――」

    ……那是关于某个少年的记忆。

    他一向笨手笨脚。

    他只是个臭小鬼。

    他只是个正值青春期的下半身色胚。

    动不动就会失去冷静，一遇到危险就想落跑，总是因为一些小事就哭丧着脸喊着「我该怎么办啦」这一类没用的台词。

    他就和那些同年纪的少年一样平凡无奇。

    但是他却有个值得让入学习的可取之处――

    那就是愚蠢。做事不经大脑的愚蠢。

    在这种状况之下，忽然奇迹似地恢复了片段的记忆，虽说已无法改变什么，甚至可以说是毫无意义，但那至少的的确确是曾经属于自己，而且遗失过的记忆。

    可能是刚好在这段时间逐渐恢复记忆的关系吧。

    所以才会模仿他。自己恐怕是在无意识的情况之下，一路参考着他的战斗方式打到现在的。一想到这里，这个记忆也就不至于是毫无意义的了，况且这也是自己偏好的方式。

    「这种时候，是人就应该要这么做才对。」

    「什么?」

    越是身处绝境，越要笑着面对。

    不管面对的是多么糟糕的状态都不能退缩，再怎样都要撑住。

    然后一边这么说着：

    「你们这些家伙……」

    一边带着满面的笑容。

    「去死吧！」

第七弹 樱花万岁 epilogue―Meet Again―

    今晚很冷，她忍不住将围巾紧紧地缠绕住自己的脖子。

    「呼……」

    大目玉望着飘白雪的夜空，吐出白色的气息，以冻僵了的双手提着超市的购物袋。

    自从失去了记忆之后，大目玉就在之前打工的便利商店店长好心收留下，回到店里工作。为了略尽感谢之意，她便主动帮忙店长煮饭或作点打扫等家事。现在的她刚从附近的超市买完食材，正在回家的路上。

    大目玉茫然地凝视着夜空，边思忖着：

    ――这样的生活到底要持续到什么时候呢……

    被店长收留至今已经两个月了。明明一点也想不起来自己是谁，却慢慢地习惯了这样的生活。万一自己的记忆一直都没有办法恢复怎么办?光是这么想就觉得很可怕。还是应该放弃继续被动地等待记忆恢复，开始积极地层开新生活比较好呢?

    小目玉哪麻哪麻地叫着，边抱住她的脚靠了上来。可能是因为实在太冷了，就连小目玉也微微颤抖着。早就料到会这样子了，所以本来打算把留在房间里的，可是小目玉说什么都不肯离开大目玉的身边，所以今天才会不得已破例将带了出来。

    大目玉抱起了小目玉，小目玉马上往她的怀里钻去。

    ――我连这孩子的名字都忘记了呢。

    小目玉的名字，还是那个叫五十岚的少年告诉自己的。他仿佛知道些什么似的突然现身，但却尽是说些让人听了百思不解的话，然后又趁着大目玉去柜台招呼客人的时候走了。她之后虽然也曾经到那附近去找过几次，不过却没有再见到少年的身影。

    今后的自己到底会怎么样呢?想到这里她不禁叹了口气。

    哪麻哪麻……小目玉抬起头仰望着自己。你是在担心我吗?大目玉戚到一阵窝心。

    「好冷，我们早点回去吧。今天要吃火锅喔。」

    万岁!小目玉举起双手做出欢呼的动作。大目玉面带微笑地看着。

    ……就在这时……

    啪。小目玉忽然竖起了耳朵，接着在大目玉的手里面不停地挪动着身躯，直到面向某个方向才停了下来。

    「?你怎么了?小目玉。」

    小目玉的耳朵不住晃动着，一脸睡眼惺忪地摇了摇头。

    「……好近啊。」

    ***

    小缘脑中一片空白，她傻傻地站在原地。

    铁平就这么莫名其妙地在她眼前消失了。明明几秒钟前人还站在那里的，现在却无声无息地消失了。

    她怀疑这是幻觉，于是捏了一下自己的脸颊确认，好痛。这并不是在作梦，那么刚刚看到的又是怎么回事呢?

    「呵呵……啊哈哈。」

    靠在墙角的少女突然笑出声来，小缘被吓了一跳忍不住后退了几步。少女摇摇晃晃地站起来，红肿着一张脸颊对小缘说道：

    「看到了吗?看到了吗?啊哈哈……真好骗啊……那小子。你就好好领教一下五寸钉小姐的恐怖吧。」

    小缘完全听不懂对方在说什么。铁平和这个人打架了吗?这么说来，刚才看到铁平的时候，他似乎也一样全身都是伤……铁平为什么要和这个人打架呢?

    「、没事吧?伤得好严重喔。」

    「接下来……换了。」

    少女拖着蹒跚的脚步缓缓地靠近。一股无法言喻的诡异戚袭来，小缘忍不住又再次地往后退。

    「有、有什么事吗……?」

    「即将要恢复记忆的，也是必须优先排除的对象……」

    「记……忆?排除?」

    「少唆。」少女对着小缘的方向伸出了手。「去死吧?」

    浏海下露出的脸庞带着一抹疯狂的笑容，小缘戚到一阵毛骨悚然，全身动弹不得。

    少女伸出的手慢慢地接触到小缘的身体，可是……

    「诘草。」

    咦?小缘满眼狐疑地转过头去，现场不知何时又出现了另一名少女。而且长得和眼前伤痕累累的少女一模一样，唯一不同的是对方带着一脸悲伤的表情。

    戚到惊讶的不只是小缘而已。就连那满身是伤、带着狰狞笑容的少女，也因为看到和自己几乎是同一个模子印出来的少女现身而愣住了。

    「姊姊……」

    「抱歉。」

    后来才出现的少女，动作很快速的将某个物品系在之前那个少女伸出来的手腕上，然后――

    「什么?」

    小缘再度怀疑自己的眼睛是不是有问题。和铁平一样，满身伤痕的少女就这么消失了，只剩那一副欲言又止的残像留在网膜上。

    小缘只能眼睁睁地看着。

    「这是怎么回事……?」

    超出自己理解范围的怪事接连发生。小缘完全搞不清楚现在的状况，她唯一可以理解的就是：眼前所发生的事情，已经远远超出了自己的常识。

    「到底是……」

    「古都缘。」

    后来才出现的那名少女往小缘的方向转过了身，小缘的大脑和身体因为恐惧而无法做出任何反应。

    少女走近之后开口说道：

    「我叫紫露草，我是来――见的。」

    她带着一脸泫然欲泣的表情。

    ***

    「去死吧。」

    一瞬间，五寸钉露出不知如何是好的表情――不过当她发现什么事都没有发生之后便摇了摇头，低头看着枪之岳说道：

    「少在那搞一些无谓的小动作。」

    「……」

    「还是想争取时问好多活一秒?没用的，就要死在这里，一切都结束了。」

    五寸钉的目光又氐搅嗽胶笪萆砩希越后屋的枪管依旧抵着枪之岳的头，她的身体不住地颤抖着。

    「够了，开枪。」

    「不要、不要啊……」

    越后屋哭着猛烈地摇着头，但身体却不听她的使唤，扣着扳机的指头开始缓缓地往后拉动――

    「不要――不要啊啊啊啊啊啊啊!」

    枪之岳闭上了眼睛。

    已经有所觉悟了。

    「――噗嘎！」

    就在越后屋扣下扳机的同时，一个『家伙』忽然从她所在位置的上方凭空而降。那股冲击力道让枪口偏兀子弹只削过了枪之岳的额头，溅起一摊黑色水花之后便归于沉寂。越后屋则是在「咕呱」地发出了青蛙被踩扁的叫声之后，被那个家伙给压在下方。

    那个从越后屋上头掉下来的『家伙』又从她身上滚落，整张脸就这么埋进了湿地之中。

    「噗！咳咳咳咳！这是什么东西啊……好苦！」接着又抬起头来边痛苦地咳嗽、边摇着头想把液体甩掉。「呜哇……好臭喔！臭死啦!好！，呜恶！超级恶心的!」

    那个『家伙』丑态百出地乱吼了一通之后――才注意到了周遭的情况。

    所有人都呆住了。不管是枪之岳、一本钓等人、甚至连五寸钉也是，每个人都停下动作，只顾着注视那个『家伙』的一举一动。至于越后屋则是「咻……」地眼冒金星，早就昏了过去。

    嗯?那个『家伙』环顾着四周。奇怪?小缘呢?诘草呢?这里又是哪里?他一个人自言自语地碎碎念着，终于――和枪之岳四目交接了。

    「喔?」

    他一向笨手笨脚。

    他只是个臭小子。

    他只是个正值青春期的下半身色胚。

    动不动就会失去冷静，一遇到危险就想落跑，总是因为一些小事就哭丧着脸喊着「我该怎么办啦」这一类没用的台词。

    他就和那些同年纪的少年一样平凡无奇。

    他的名字――

    「……呃。我搞不太懂现在的状况是怎样，不如我来喊个口号好了……」那『家伙』――少年困惑地看着众人，先是搔了搔头，接着「啪!」一声地竖起了大拇指喊道：「万岁！」

    他的名字就叫作……

    「……不对吗?」

    五十岚铁平。

    距离二次大考前期日程，还有十四小时又两分钟。

    ――"COMEBACK,MYHERO!!!!!!"

    continuestothelastepisode.

第七弹 樱花万岁 后记

    再一册，终于只剩下一册了――!

    本系列出版迈向第二个年头，恭贺新喜啊，（都三月了还恭贺个什么劲啊！）

    我是三浦。

    本书《樱花万岁》是《万岁》系列的第七本作品。故事就发生在铁平正如火如荼地准备升学考试的一、二月期间。

    在此，我要先跟各位读者道个歉。

    因为一些因素，本书的发售日期延后了一个月。由于前一回的结局并不完美，因此应该有人引颈期盼着本集的出版吧（啊……应、应该……有吧……?》让大家久等了，真的是非常抱歉。我现在正处罚自己以正座来写这篇后记。真的很抱歉，还请各位读者见谅。哪麻哪麻~

    『第二世界篇』系列在下一集也终于要进入尾声了。这次我想应该不会再让各位久候，很快地就能出现在各位面前了。虽然本集的内容和实际的时间有点出入……还希望各位能睁一只眼闭一只眼，继续给予本作支持与鼓励。哪麻哪麻~

    这次能出版本书，同样要戚谢许多人的帮助。

    屡那这次也为本书画了很棒的插画。作品中的四名广告牌少女这次改以睡衣姿态登场，看插图便可知道干金小姐雾岛曜子正逐渐走上狂野性感之路（笑）。再来是封面，嗯……听说下集的封面很好康喔，还请各位读者好好期待。因为下集的封面是……喔喔，现在还不可以告诉你们啦。总之屡那我爱死你。还有编辑阿K先生，每次都承蒙你的照顾，我也爱你。所有写信支持我的读者们，我每一封都有仔细地阅读喔。等到本系列全部完结之后，我就会回信给各位了，请再稍等一下喔。真的很谢谢你们，我爱你们。其它的朋友，你们也都要幸福喔！

    在这里闲聊一下，我相信各位都有为了想看某本书、赶快把那本书放上自己的书架而迫不及待地冲向书店的经验吧！？我虽然还很生涩，脑子也不够聪明，不过我可是一直期许着自己能写出那样的作品喔。尤其是每当我跑去书店买自己喜欢的书时更会这么想着。虽然还有很多地方需要努力，不过期盼各位读者能够多多支持，哪麻哪麻~

    在下一集中，《万岁》系列就要完结了。

    《樱花开万岁》。

    希望各位能陪伴本作品到最后一刻。在此感激不尽。

    发售日就订在……四月！！

    平成十九年二月

    三浦勇雄

第七弹 樱花万岁 插图



第八弹 樱花盛开万岁 【prologue-Return Match-】

    【prologue-ReturnMatch-】

    一股糟糕透顶的沉默气氛笼罩着四周。

    「请问……」

    铁平虽然竖起了大拇指，但却没有得到任何人的回应，他只好又一脸尴尬地垂下了手。

    「……请问?」

    请问……请问……?铁平无意义地喃喃自语着，接着像是要逃开那一对对茫然眼睛注视似的，开始环顾起四周围。

    这里是个异常灰暗的世界。

    周遭是一片无尽的黑暗，而在黑暗的一角，有栋白色的发光建筑物。阵阵恶臭扑鼻而来。不只臀部和双脚浸在不知名的黏稠液体中，刚才掉下来的时候，全身上下部沾满了同样的黏液，此时正从他的浏海慢慢地滴落下来，十分嗯心。

    连空气也是污浊不已，飘浮在空气中的不明粒子令人呼吸困难、喉头不适。铁平忍不住低下头去咳了几声。「咦?」就在这个时候，他才发现自己的身旁还趴着另一个女人。

    那个女人留着娃娃头，以大字型的姿态趴在地上――铁平正纳闷着会是谁呢?仔细一看才发现对方竟然是OTV的新任主持人・越后屋，她似乎早已昏厥过去。那模样像极了一只被压

    扁的青蛙――铁平不禁好奇她究竟是遇到了什么样的惨事?

    「……喔。」

    建筑物附近还有几个铁平熟悉的面孔。

    OTV的白目制作人一本钓、担任小缘祖父，古都源之助第一秘书的OTV人员，同时也是一本钓儿子的一太郎，还有――看到此人铁平不由得心中一凛，眼前竟然看到了那个曾经数次与自己为敌、交手的男人，『第二世界』的生命体『速水真事』。

    这三个久违的人不知为何全都四肢着地，模样十分僵硬地趴在地上，远远地盯着自己看。

    『速水真事』为什么会在这里?就在铁平厌到纳闷的同时，似乎从眼角余光注意到什么而抬起头来确认。

    一个穿着黑色外套的女人正张着嘴巴望着自己，对方有一头丰盈的波浪形长发与标致的脸庞，铁平在x那间几乎不认得对方，但接着他很快就想起来了，自己曾经见过这个女人。

    她是那个曾经冒充羽原羽高中新任教师、混进学校的女人。若越后屋所言不假，她就是整起事件的幕后黑手。

    记得她的名字是叫作――五寸钉。

    「……五十岚……是吧?」

    铁平这时才终于发现到全身沾满黑色液体、和五寸钉同样一脸惊讶表情的枪之岳。对方还是老样子，招牌的娃娃头与红色下框眼镜，只不过这次其中一个镜片多了道裂痕。身上穿的衣服很难得地不是利落的套装，而是轻薄的病人白袍。

    距离上次看到枪之岳已经是好几个月以前的事了，让铁平不禁有种怀念的感觉。他随性地扬起了手开口说道：

    「哟，好久不见了。」

    「……好久不见……的样子吧。」

    对方的回答听起来有点奇怪，不过铁平还有更急着想知道的答案。

    「问一下喔，这里是哪里?」

    「……『第二世界』。」

    是喔……原来这里就是传说中的『第二世界』。铁平了解地点点头，接着稍微想了一下。

    所以说――现在到底是怎么回事啊?

    铁平忍住就要脱口而出的问题，努力地平复自己的呼吸。面对无法理解的状况，深呼吸似乎是个好方法。

    吸气、吐气。

    吸气、吐气。

    吸……吐……吸……吐……好。

    心里作好准备了，虽然眼前的状况令人无法理解，虽然对于枪之岳和五寸钉等人在这个『第二世界』到底在搞什么鬼依然一头雾水，不过铁平好歹知道了一个重点。而这个重点非先确认不可。

    铁平又作了一次深呼吸，随即扯开喉咙大叫。

    总而言之，现在就是――

    「我被骗啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    整个被耍了。

    就在几分钟前，铁平才刚和『第二世界』的生命体紫诘草发生过激烈的冲突。对方在自己打败她之后，交出了『恢复记忆』的装置――现在就戴在铁平的手腕上，看起来像是一般手表的物品――因为在获得战利品的同时小缘也刚好出现，铁平便迫不及待地按下了那个装置的按钮，启动了该装置。

    然后诘草和小缘就这么在自己眼前消失了。

    在按下手表上的按钮之后，视觉立刻一片漆黑――接着感受到一股轻飘飘的浮游感，再来便是一屁股摔到地面上。

    就这么跌进了『第二世界』。

    所以，那个类似手表的物品根本不是什么『恢复记忆』的装置，而是能在『世界间移动』的道具。铁平完全被对方骗了。

    他恨恨地槌着地面上的液体……

    「可恶！那个臭女人！竟然一脸若无其事地唬烂我……」

    自己在当下虽然有点半信半疑。可是毕竟已经盼了那么久，自然是忍不住就按下去了！

    「啊……对了，这样一来，小缘不就得独自面对那个女人了！？这下可不妙了，绝对会出事的啦！」

    手表上并没有刻划任何字，小小的表面上有长针、短针、秒针、以及比短针还要短的小针，总共四根长短不一的指针构成了表面。像刚才那样按下按钮可以吗?铁平焦急万分地研究着那支手表，可是内世界的玩意儿毕竟没有这么容易就能搞定。

    「这东西到底要怎么弄啊?坏掉了吗?」

    「……那四根指针必须照使用者的需求，各自设定在所定的位置上才能运作。」

    什么?

    就在铁平拾起头的瞬间――表面随着一阵尖锐的枪声应声碎裂。

    那些飞散的碎片划破了手腕，痛觉让铁平皱起了眉头，他忍住了叫声，很快地站起身往后退了几步。

    眼前是冒着硝烟的枪口。

    五寸钉拿着枪口对准铁平……

    「诘草把你送到这里……」

    她冷冷地问道：

    「做什么?」

    「谁知道?我才想问你们咧!」

    铁平是真的不知道诘草究竟有何意图。或许她是因为被逼上了绝境，才做出这种自暴自弃的行为也说不定。好不容易小缘的记忆开始有了恢复的迹象，却被她这样一搞，真的是前功尽弃。

    「只差一点小缘就有机会――呃?」

    ……等等?

    铁平忽然发现到一个事实。

    现在――不就是个最好的机会吗?

    不但已经找到枪之岳，而且幕后黑手五寸钉也出现了。

    他仔细观察了一下，两人此时应该是处于对峙当中，枪之岳目前是屈居下风的状况。虽然不知道她们两人交手的细节，也不知道事情的来龙去脉，不过这一切都无所谓了。

    总而言之――

    现在枪之岳、五寸钉都在眼前。

    这简直是千载难逢的好机会不是吗?

    「……嘿。」

    为了取回小缘的记忆――这一路他都是茫然摸索，跌跌撞撞地走来。如今就在即将要收成的时候，又遇上了千载难逢的最佳机会。

    「嘿嘿嘿嘿嘿……」

    『万岁！』

    没错，万岁。

    终于让我等到了吧。

    这里的所有内界人――全是些将铁平卷入这一切狗屁倒灶怪事的家伙――如今他们齐聚在这里。那就在这里一口气解决大家记忆遭到《封印》的事件。再光荣返回自己的世界吧。

    小缘还在那里等着我。

    天啊……不会吧。

    这简直太完美了。

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」

    铁平突然笑出怪声来，五寸钉一脸不解地盯着他看。就连一旁的枪之岳也茫然地望着他。

    「事情根本就没有那么复杂嘛……」铁平自言自语地说道：「不管事情再怎么发展，果然……直到最后……结果……我能做的事情还是一样――」

    根本没必要想得那么复杂。

    找回小缘的记忆、打击内界人的阴谋。

    要达到这个目的，只消做一件事就可以了。

    铁平扬起嘴角，伸出食指――

    「简单地说――」

    指着五寸钉说道：

    「――就是把打扁就可以了，对吧?」

第八弹 樱花盛开万岁 【第1话・复仇万岁！】

    1

    好漫长啊……铁平忍不住百感交集了起来。

    真的是太漫长了。

    这种四面楚歌的感觉，已经维持了好长好长的一段时间。有一段时间，他甚至还开始怀疑起五十岚铁平这个人根本就没有资格获得幸福，是个不被祝福的男人。如今这一切的情势眼看就要逆转了。

    有种所有除自己以外的要素全都来到身边的感觉，胸口的热情在一瞬间全部涌了上来。就好像和诘草交手时那种――突如其来『所向无敌』的感觉正燃烧着，没有什么办不到的事情，绝对不会输。

    已经三个月了。为了这一刻，自己真的等了好久好久，如今终于盼到了。

    既然如此，那就毫不客气地一口气奉还吧，铁平压低身子，以凶狠的眼神瞪着对方――

    五寸钉则是皱起眉头，一脸厌烦地睥睨着铁平，枪口依旧对准了他，两人之间弥漫着一股无言的沉默。

    「你现在是在向我宣战吗?」

    「那还用说，我要将从我们身边夺定的一切全数奉还。」

    不管是失去的记忆还是遭到破坏的平静生活，全部都要讨回来。

    「……你就这么急着想死吗?」五寸钉叹了口气说道：「好不容易才压住那些将你们一举杀光的意见，改以控制记忆了结，最后甚王还让你保留了记忆，我们已经让步到这种地步了喔?」

    「少在那边鬼扯了，这些关我什么事啊?」

    人杀不杀、记忆留不留――这些从头到尾都是内界人自己的事不是吗?

    「那些事和我们一点关系也没有，我会抗议是理所当然的。」

    五寸钉无可奈何地继续说道：

    「我了解你的价值观之所以和我们不同的理由。就算我再怎么强调世界崩坏的危险，对你来说，无法理解的事就是无法理解吧。由于这种感觉太过遥远、缺乏真实感，相信继续对你说明也是无济于事――」

    「别搞错了。」

    铁平打断五寸钉的话。

    他歪着嘴角笑道：

    「世界崩坏?那就让它坏啊，我是这样想的。」

    「……小子?」

    「这和感觉遥不遥远一点关系也没有，如果在未来的世界里没有属于我和小缘的幸福，那样的世界也没有存在的必要了。」

    若要问自己对于世界毁灭这种事能否厌同身受的话，回答当然是「不能」。铁平既无法想像『世界毁灭』这种事到底是种怎样的悲剧，也无从得知紫氏姐妹等人为何要站出来『保护世界』，以及她们曾经经历怎样的过去，为何要与自己为敌之类的问题。当然，眼前的五寸钉到底是何方神圣，也同样是毫无头绪。

    总之，铁平什么都不知道。

    他只知道一件事情。

    不管之后又知道了些什么――就算牺牲一切，自己也会紧紧抓住小缘的手。

    「别小看本大爷爱的力量!」

    不管状况再怎么演变，这是唯一不变的铁则。

    「……愚蠢的小鬼。」

    五寸钉眼中的情感消失了，所有的温度都在瞬间冻结，只剩下冰冷的视线。

    「你就是什么都不知道，才说得出这种话。」

    面对这股冻结的气氛，铁平更加压低了身子警戒着，但一股全然的紧张感已经窜上了背脊。

    虽然五寸钉以冷酷的视线扼杀了所有的情感，但这样的动作其实不过是多此一举罢了。

    因为愤怒的杀气，正从她刚戴上的那副毫无表情的面具下窜出。

    「你是因为没见过那样的地狱，才会说出这种可笑的话。」

    五寸钉的手指扣上了扳机。

    「很遗憾。」

    枪声轰然响起――

    在那瞬间，一个人影扑向开枪的手腕。

    只见枪之岳由下方奋力跃起，她直接出拳往五寸钉的手腕挥去。子弹的射线因此偏掉，随着枪响消失在黑暗之中。

    「枪……!」

    五寸钉扭曲着一张脸正打算对枪之岳说些什么――不过这时候铁平已经以爆发性的速度往她怀里奉上既沉且重的一脚，随即又扭个身再往腹部补上一拳。

    但是透过大衣传回来的手感，却不是柔软的肉身而是坚硬的回应，在五寸钉的大衣底下似乎塞着什么东西――

    五寸钉一副无关痛痒地啐了一声，接着纵身往后弹开。枪之岳紧追不舍地再度往她腰际冲去，五寸钉见状手持枪柄往她的头侧一敲，再顺势转个方向，移动枪口瞄准了铁平。

    又是一声枪响。

    铁平在于钧一发之际弯下了身，子弹削过了几撮头发疾射而去。

    「――唔！」

    铁平不待喘息便转身扫出一腿，五寸钉勉强将重心往前调整，总算稳住了身子，但沉闷的骨头撞击声依旧应声响起。一阵强烈的麻痹厌从小腿传遍了下半身，五寸钉一瞬之间只觉全身无法动弹，接着铁平猛然屈膝弹起，以头槌撞飞了五寸钉手上的手枪。

    「……」一头撞上枪柄的铁平眼泛泪光地大吼着：「一点也不痛啦！」

    铁平一边大吼着，随即猛力地往五寸钉的眉心之间送上炸裂般的一拳，五寸钉连受身的准备也没有便整个人摔进了湿地之中。

    就在铁平打算乘胜追击之际――一阵晕眩厌忽然袭来。

    「咦?」他顿时失去了平衡，就这么直接跪倒在地上。「怎、怎么搞的?」

    不知为何身体开始变得不听使唤――不仅肩膀觉得沉重不已，莫名的虚脱厌更是蔓延全身，他花了几秒钟的时间才稍微从那阵晕眩中恢复过来。

    ――这时，他才想起来自己刚刚和诘草大战过一场。

    这股充斥全身的麻痹戚让铁平皱起眉头，接着他发现身上有着数不清的伤痕与肿块，刚才那一战早已消耗掉他不少的体力。

    但是，造成眼前这股虚脱感的原因似乎不单单是如此而已。他可以感觉到还有其它的东西正在夺走自己的体力。

    「这到底……是怎么回事?」

    铁平不解地自百自语着，根本不知道这股压在身上的沉重压力因何而来、从何而生。

    枪之岳仍旧撑着四肢趴在铁平的身旁，现在仔细一看，才发现她全身上下也都满布了伤痕。右侧的肩膀上还有一个光是看就觉得超级痛的枪伤，可能是刚才五寸钉的杰作吧。

    「喂、喂……枪之岳，没事吧?」

    原本兀自颤抖着的枪之岳忽然啪一声地以惊人的气势抬起了头，把铁平给吓了一大跳。

    「五寸钉?」

    铁平以望着前方来代替回答。视线那头的五寸钉正按着自己的额头站起来。充血的双眼由指缝间射出一道凶光，铁平见状不由得打了个寒颤。

    「你似乎真的很不爱惜自己的生命呢……」对方以低沉的嗓音说道：「我本来打算只要处理掉枪之岳就好了。」

    看样子这个想法如今需要重新检讨了。五寸钉一边默默地吐出了这句话，一边捡起掉落在地上的手枪。

    她擦去从嘴唇流至下巴的鼻血，再度将枪口对准两人。枪之岳仍趴在地上无法动弹，铁平也尚未由不明的麻痹之中完全回复。

    「在这之前我先问个问题吧，你是怎么接触到诘草的?」

    「……是她自己主动来找我的，说什么小缘就快要恢复记忆了。」

    五寸钉惊讶地睁大了双眼。

    「原来如此……看样子并非是诘草轻举妄动，而是你们这些人――尤其是你，充满了未知的危险性。」

    已经足以构成杀掉的理由了――她低声说道。

    双方距离不到十公尺。但是如果打算飞扑出去的话，一定会在那一瞬间就中枪倒地吧。要想办法突破这个差距才行。铁平依旧跪着，但却已经默默地握起了拳头。要赌赌看吗?可是身体却感到一股莫名的沉重。有办法反应吗?跑得动吗?

    「你的身体不听使唤对吧?」

    突然间被指出这点，铁平身子整个震了一下。五寸钉一脸愉快地看着铁平惊吓的反应。

    「这个『第二世界』在《自毁》之后，环境整个遭到了破坏，不管和内世界或是外世界之间的差距都越来越大。这段差距不只让『第二世界』的时间产生了迟滞，也带来了腐败。」

    五寸钉对着虚空挥了挥手，彷佛以手指滑过飘浮在空气中的那些粒子一般。

    「五十岚铁平，你此时产生的反应，就是那腐败现象的一个例子。这个世界将会永远朝着死亡的方向迈进。」

    「什、什么意思――」

    「简单地说，就是『第二世界』的氧气浓度比其它世界要来得低。」她以手捣着嘴说道：「不只是这样，就连现在浓度仍在持续地减少当中，直到完全消失为止――这就是我所说的腐败的意思。这个世界用来维持生命存在的机能已经遭到了破坏，你现在的症状就是所谓的高山症，是一种在氧气不足的状况之下很容易发作的缺氧症状。头很晕对吧?这是才刚从外世界被送到『第二世界』来的你，因为环境中的氧气锐减，身体还无法应付全身运动所需而产生的现象。」

    这样的运动量平常确实不常有，可是此刻的铁平却感受到更甚于平日的虚脱感，他剧烈地喘息着。另一方面，五寸钉和白色建筑物里的人员、以及被关在这里的枪之岳等人，因为平常就生活在这样的环境之中，因此身体的适应状况相对地也比较好。紫氏姐妹在外世界拥有高于外界人的身体能力的秘密，便在于此。

    只有生活在外世界的铁平状况和其它人相反。

    环境的剧烈变化，让铁平的身体产生了无可避免的障碍，他再也无法活动自如。

    「整个身体像被锁住了一样对吧?」

    「唔……」

    「这就是《自毁》所带来的诅咒。」五寸钉说着[起了眼。「你懂了吗?你能够了解了吗?一个世界可以毁坏到这种程度。更惨的是，这一切还没有结束，『第二世界』仍旧不断地朝着毁灭之路继续恶化……我不希望其它世界重蹈《自毁》悲剧覆辙的心情，我所做的与我所希冀守护的这些，你现在懂了吗?你的世界也有可能会变成这副德性，这并不是危言耸听――这一切你都懂了吗?」

    「懂个屁啊！」铁平咬着牙硬是撑起身子站了起来，他靠着意志力勉强撑住了还摇摇晃晃的身体。「不管告诉我怎样的事实，我的意志绝对不会改变，也不可能改变。要说我固执也好、无理取闹也罢。我已经说过几百次了，这一切关我啥事啊?不要小看我的爱，谁都不准破坏我和小缘的两人世界！」

    像是要鼓舞自己似的，铁平连珠炮地一口气说完。五寸钉露出了嫌恶的表情。

    「……废物，我简直是对牛弹琴。」

    接着，她枪口又指了过来。

    「那你看看这个吧。」

    「啊?」

    「你看得见这个吗?」

    宛如呼应这个问题似的――

    「嗯！？」

    五寸钉周围的空气忽然如漩涡般地旋转了起来。

    空气中的粒子，拼凑出一个有着空洞的眼窝与嘴型的人脸――围绕在五寸钉的身边，形成了宛如她身后正背负着这些诅咒似的诡异景象。

    「那、那是什么鬼东西啊?」

    「这也是诅咒之一。」五寸钉的眼底闪过一丝忧郁。「只要呼唤，『他们』就会像这样子现身。这个现象毫无任何科学上的根据。可是『他们』就是会用这种形式现身。那些早已死灭绝种的『第二世界』生命体就这么徘徊在这个大地之上，无法超生。你看到了吧?确确实实看到了吧?……就算这样，你还是要一意孤行吗?五十岚铁平?」

    那些化成人脸的粒子就像在呼应五寸钉的问题似的，往铁平的方向飘了过来。空洞的嘴型宛如在群白攀裁窗悖在铁平的面前蠕动着。也许是在传达那万千的痛苦吧。铁平按捺住几乎要脱口而出的惊叫，强忍着要自己不能后退任何一步。

    ――不准却步。

    「……就算看到了，我还是要打倒。」

    铁平依旧固执地重复着这句话。不管如何自己的意志不会改变，也绝对不会退让。他就像是在和眼前的死灵宣战似地坚决回答：

    「我要应战。」

    「那就去死吧。」

    五寸钉的回答也很干脆。她毫不迟疑地准备扣下扳机，就在这时候――

    一阵激烈的涉水声，闯入了两人的对峙之中。

    接着，一道人影在迅雷不及掩耳间已经闪到了五寸钉的背后，往她的脚背扫去。面对这突如其来的举动，五寸钉一下子失去了平衡，握在手里的枪――就这么被那个人给夺定了。

    「『速水』！」

    『速水真事』无视于铁平的叫喊，立刻将夺到手的枪转而瞄准五寸钉，随即扣下了扳机。

    中弹――的瞬间，五寸钉双手撑地，却也在同一时间失去了身影。原来她已经在第一时间闪到了『速水』的身旁，并以惊人的气势扭腰往其后脑旋身踢去。被踢中的『速水』虽然趴了下去，却没有松开手枪，仍旧不服输地举着枪胡乱比着方向故作瞄准状。

    但是五寸钉又不见踪影了。

    她出现在遥远的彼方――站在那栋白色建筑物的旁边。

    「这、这是怎么回事……?」

    铁平出神地看着两人之间的攻防。

    五寸钉的动作简直就像瞬间移动一般――是错觉吗?

    「『速水真事』……」

    五寸钉一边喘着气，一边瞪着『速水』开口问道：

    「你为什么要出手?」

    「谁知道。」

    『速水』同样辛苦地喘着大气，只见他全身被汗水湿透，呼吸异常地急促，彷佛光是站起身就费了他很大的力气似的。

    「切，一个接着一个是吗――嗯?」五寸钉叹了口气。忽然以手按住了耳朵。「……诘草吗?」

    接着五寸钉点了点头，以一副像是要去散步般的口吻说道：

    「我有事要先走了。」

    「想得美，」

    『速水』闻言立刻举起了枪口――但在这之前，五寸钉早已经无声无息地消失了踪影。『速水』啐了一口气，扔掉了手枪，溅起的水声在黑暗中诡异地回荡着。

    「……请问……」

    突然有种被抛下的空虚心情，让铁平忍不住茫然开口问道：

    「谁来说明一下现在到底是怎样?」

    2

    五寸钉之所以会选择暂时离开战线，主要是因为部下通知她某个人物归来的消息。

    她马上以空间跳跃的方式回到了位在机构最里面的中枢地带，一间管制室模样的房间内。那是个全白的空间，室内的其中一面墙上安装着数不清的屏幕，屏幕上此时正放映着无数不同的影像。一整排的白衣人坐在影像前的计算机埋首作业，有几个人注意到五寸钉的出现而起身敬礼致意。

    五寸钉慢慢移动视线巡视，在墙壁的一侧看到了目标人物。对方为了和自己的姐妹有所区别，刻意将头发绑成了双马尾的造型，不过其中一边已经散了开来，只剩下一撮马尾仍兀自绑着。身上穿的灰色夹克与黑裙子如今全沾满了尘埃，脸颊青红带紫地肿着――肯定是因为才刚和五十岚铁平交手过的缘故吧。

    诘草……五寸钉开口叫了一声她的名字――名叫紫诘草的女孩立刻定了过来。身为『第二世界』生命体的她，因为过去的悲剧而对内界人充满了仇恨，惟独对五寸钉却是十分地顺从。

    可是现在的诘草看来却显得有些困窘，仿佛很担心自己就要遭到斥责似的。

    「……那个，对不――」

    「够了，多说无用。」

    一阵清脆的声音响起。

    五寸钉的巴掌扫过了诘草的脸颊，她的辩解就这么硬生生地被打断。

    「古都缘的记忆就快要恢复了，这件事情是真是假?」

    诘草对于这突如其来的一巴掌似乎感到有点意外与茫然，她默默地轻抚自己的脸颊点了点头。

    「是……真的，虽然离真正的恢复还有一段距离……」

    「古都缘以外的人呢?」

    「没有……只有她一个人而已。」

    五寸钉转向那群白衣部下说道：

    「马上派人到外世界去，目标是古都缘――我要你们杀掉她，然后将她的尸体带来这个世界火化掉。同时处理古都缘失踪后周遭相关人员的记忆、信息等等，还有，不要忘了回收大目玉的工作。」

    在白衣人一阵慌乱的骚动中，诘草忽然想到什么而抓着五寸钉说道：

    「让、让我去吧!姊姊――紫露草她背叛我们了！」

    「露草……?」

    这突如其来的意外消息让五寸钉皱起了眉头。

    诘草开始叙述整起事件的来龙去脉。由于古都缘在五十岚铁平锲而不舍的努力下，逐渐有了恢复记忆的倾向，紫露草因此自己决定动身去杀掉他。

    「结果她却被五十岚铁平给打败了。」

    诘草说到这里，忍不住低下了头。五寸钉叹了口气催促道：「继续说。」但诘草却开始变得欲言又止。

    「……将五十岚铁平送过来的是吧?」

    诘草的肩膀震动了一下。

    为什么要这么做?其实这个问题已经不需要再追问了。这不过是落败的诘草为了报五十岚铁平打败自己的一箭之仇，在未经深思熟虑下仓促作出的举动罢了。如今要诘草清楚地将这种情绪描述出来，应该也是强人所难，因此五寸钉决定暂且先不予以追究。

    「那么又为什么会出现在这里呢?」

    「……因为我又遇到了古都缘，本来打算直接动手将她处理掉的，谁知道却遭到姊姊的阻止……还被强制送回了这里。」

    诘草一边说着一边秀出了右腕上的手表。外表看起来虽然是手表的样子，但其实是可以在世界之间移动的道具。诘草将原本属于自己的那一个戴到五十岚的手腕上，将他送到了『第二世界』，没想到自己接着又被露草的手表送到了同样的地方。诘草简洁地说明自己之所以会出现在这里的理由。

    「可以解释露草为什么会选择背叛吗?」

    诘草摇了摇头。

    「我不知道……不过自从那时候起――自从姊姊和五十岚铁平交过手之后，就开始变得很奇怪。」

    ――又是那个少年吗?

    五寸钉胸口涌起了一股不快的感觉。仔细想想，这一连串的状况全部都可以和五十岚铁平扯上关系。虽然这一切的始作俑者是OTV的枪之岳，不过在处理的过程当中，那名少年却一直不断地出来搅局。必须尽快处理掉的人原本是枪之岳――不过看样子这个想法如今需要改变了。

    诘草畏畏缩缩地对着陷入沉思的五寸钉说道：

    「姊姊原本阻止我向报告的。」

    「……什么?」

    「泷本柚子和日向亚希儿之前的记忆并没有经过处理。她们两人从去年开始就一直独自行动，我们虽然早就已经注意到了――但是姊姊却阻止我向报告，而是一个人默默地监视着她们。」

    五寸钉听到这里，内心早已失去了平日的冷静，几乎就要大发雷霆了，不过她还是按捺住满腔的怒气。

    露草到底是基于什么理由要这么做，不亲口问她本人的话，是得不到真正答案的。就算现在质问她的妹妹诘草也问不出个所以然来，可是五寸钉就是忍不住感到怒火中烧。

    ――为什么?

    难道忘了那个末日般的《自毁》悲剧了吗?露草?

    「请派我去吧！」诘草按着自己的胸口，跨步向前毛遂自荐：「我一定会设法阻止姊姊的。还有古都缘与另外两个人我也一定会处理掉。所以请派我去吧！」

    虽然诘草十分认真地请求，不过五寸钉还是摇了摇头。

    「不行。」

    「为什么?」

    「因为明明发现有状况却没有马上向我回报，甚至无视于我的指示，擅自与五十岚铁平接触。」

    诘草一时只觉百口莫辩。

    诘草一向就是个非常情绪化的人，也因此很容易受到当下的环境所左右。她对于五十岚铁平一直怀有强烈的私人恩怨，而擅自接触的结果，便是将他送到了『第二世界』。为抹杀枪之岳的计划带来了预料之外的变量。

    ――不过说到私人恩怨，其实五寸钉自己又何尝不是如此。

    「我就暂且先不追究这次的失职了，毕竟现在也不是时候。不过这件事需要特别慎重地处理才行……因此我决定派其它人到外世界去。」

    诘草低下了头，咬着嘴唇一脸不甘心的模样。她在一旁以眼角余光瞄着五寸钉指示其它部下前往外世界，要抹煞的对象除了古都缘之外，还有泷本柚子与日向亚希儿。

    ――非常可惜的结局。

    世界间交流反对派主要分为『稳当派』与『激进派』两派势力，五寸钉则是两派势力共同的最高领导者。她统合了两派的意见，最后基于同情遭到波及的外界人立场下，做出了「控制记忆」的结论――不过照目前情形看来，这个行动似乎是失败了。

    ――只好再度让双手沾上血腥了。

    为了防止《自毁》的悲剧重演――并且彻底地杜绝后患，只好牺牲他们几个人的性命了。

    没必要再滥用同情心了。

    五寸钉在听取其中一名部下的报告之后，转头望向那名低着头的少女。

    「诘草。」

    诘草慢慢抬起了头。

    「五十岚铁平现在和逃脱的枪之岳已经闯了进来、正在前往这里的途中。他们的目的，不外乎是要寻找恢复记忆的方法，以及搜寻离开这个世界的路径，还有――打倒我。」

    诘草闻言瞪大了双眼，她似乎还不知道枪之岳逃脱的事。

    五寸钉伸手以手指顺了顺诘草的浏海。

    「去复仇吧。」

    向五十岚铁平复仇。

    诘草在一阵张口结舌之后，脸上表情很快又恢复了原有的光采。

    她看了看自己的右手腕，上头还戴着姊姊的手表。她将手表取下来交给五寸钉。这么做除了有避免让五十岚铁平等人取得此装置的用意外，恐怕也是对背叛自己人的姊姊做的无言抗议吧。

    我不需要背叛者的东西。

    「头发松开了喔。」

    「咦?啊……」

    诘草在五寸钉出声提醒后，才注意到自己双马尾的其中一边已经松掉了。为了寻找绑头发的发圈，诘草开始在夹克与裙子的口袋里到处翻找。五寸钉随手递了一个给她，诘草面露微笑地收下，很快将头发重新绑好。

    诘草先前因为和五十岚铁平战斗而负伤，又面临了自己的姊姊背叛的事实。不管是在体力还是精神上早已疲惫不堪，绝对一点也不平静。

    不过现在她又有机会可以向让自己难堪的对手复仇了。

    诘草淡淡地笑着说道：

    「……那我走了。」

    接着，她便头也不回地奔出了管制室。

    五寸钉微笑着目送诘草离去，不过才一转身望向巨大的显示屏幕，便立刻又换上了另一副严肃的表情。屏幕上此时正映着三个在走廊上奔跑的人影，她紧盯着其中一个身影瞧着。

    「……虽然是这样……」

    一名在计算机前作业的白衣人可能是注意到五寸钉目光追随的身影，因而开口说道：

    「不过还真可怜，他本身是无辜的啊。」

    那名白衣人寄予无限同情的对象自然就是五十岚铁平了，五寸钉瞥了那名部下一眼，轻轻叹了一口气。

    五十岚铁平本身是无辜的，这一点五寸钉当然也很清楚。这名少年不只毫无缘由地遭受另一个世界的波及，现在甚至还突然被迫面对这一连串的人生意外――他会拼命地反抗也是无可厚非、可想而知的结果。

    不过，若是换句无情的话来说……

    「那又如何?」

    对五寸钉而言――五十岚铁平的人生会变得如何，根本无所谓。

    一定要切断内世界与外世界的所有关联。

    就像五十岚铁平视古都缘为绝对的存在一样，五寸钉也有誓死坚持的东西、绝对不能轻易退让的信念。因此那个少年究竟是怎么想的，相对地就显得一点也不重要了。

    况且，之前的「操作记忆」已经是她最大的让步了。但是五十岚铁平接下来的行动却破坏让步的意义。他选择了起身抗拒的不智之举。

    因此，现在的五十岚铁平也和枪之岳一样，被列入需要消灭的名单中。

    「五十岚铁平的危险性无庸置疑地获得了证明。我决定维持上次的决议，将他列入抹杀的名单中，没必要再给予警告了，不必留情，杀了他吧。」

    那又如何?――面对五寸钉的爽快回答，白衣人一时无言以对。五寸钉又斜眼瞪了一下，那名部下见状慌乱地转向自己的计算机屏幕，执行机构内部警备系统统整的工作。开始规划起机构内警卫的配置与人数，并下达了用枪的指令。

    五寸钉双手交叉在胸前默默地盯着屏幕看。她简洁地拒绝了因为注意到她身上的那个，而好意要拿毛巾给她擦拭的部下。那个就是――充斥在『第二世界』的『体液』，她并不会特别在意。擦掉?为什么?这并不是什么污秽的东西，而是那些往生的生命体所留下的曾经存在过的证明。

    「……你是怎么想的?」

    五寸钉面无表情地喃喃自语着。她对着画面中，已经完全成为敌人的三人组中的其中一人，若有所思地问着。

    『速水真事』。

    身为『第二世界』的残存者，你是怎么想的?

    3

    在『第二世界』里没有阳光。

    因为空气被随着往上空的高度增加，浓度也跟着加重的粒子层层覆盖住的关系。而那些粒子的成分，则是过去的生命体在互相残杀后，所留下的肉屑不断分化之后形成的粉尘，至于那些粒子究竟是出于什么原因而飘浮在空气中，至今还没有研究出合理的解释。那是该世界的生命体特有的体质吗?……除此之外，这些留下来的粒子，还为这个毁灭的世界带来了许多的扭曲与变异。

    比如说，因为这些粉尘遮住了阳光，使得『第二世界』这片大地――变得十分寒冷。

    唔……一本钓忍不住打了个寒颤。

    「……好冷啊。」

    听起来颇像是一句寻求回应的寒喧，不过，坐他隔壁的一太郎依旧来个相应不理。而靠在机构白色外墙上，尚未恢复意识的越后屋则是趴在他的大腿上沉沉睡着。越后屋舒适地发出「呼噜噜……」的熟睡声，一太郎见状露出了一脸的笑意。

    「喂，一太郎?」

    遗是不理不睬。

    一本钓叹了一口气，眼前这个人就连身为父亲的自己都快要不认得了。他的身材虽然有如野生熊一样庞大，但脸上的笑容却温柔无比，而且始终都带这个笑容应对进退――不知为何唯独对自己的父亲例外――可是很难得地，总是笑脸迎人的他，却很反常地老爱开越后屋的玩笑，每每惹得越后屋红着一张脸抗议。

    不过，一太郎此时低头看着越后屋的眼神却十分地温柔。

    ……这该不会就是那个吧?下次找个机会好好问清楚。不过问了该不会被痛揍一顿吧?一本钓很认真地在胸前交叉双手想着。

    「已经平静下来了。」一太郎把手放在自己的胸前说道：「就连脉搏也稳定多了。」

    「对啊。是因为阿枪现在已经不在身旁的缘故吧?」

    依照五寸钉刚才所说的，他们几个人在遭到监禁的时候，全都被下了对特定人物怀抱敌意的处方。如今那位特定人物已经不在身旁，因此大家的精神状况也渐渐地稳定下来。取而代之的是一股强烈的虚脱感，让人几乎动弹不得。

    「没想到速水桑的动作还真快耶。」

    「……没错，说真的，我也是吓了一大跳，虽然五十岚突然出现这点也很令人讶异，不过最令我惊讶的还是他的行动。」

    说到这里，两人不约而同地低头往地面上那一大片湿地望去。虽然没办法很仔细地分辨出来，不过，在液体中隐约可见有些许的污浊物质漂浮着。

    那些污物其实是『速水真事』的呕吐物。

    「没想到他会突然把这些液体喝下去。」

    那些覆盖着『第二世界』大地的黏液，是过去的生命体灭亡后遗留下来的体液。而且还参杂着飘游在空气中的粒子，当然不适合拿来饮用。谁知道『速水真事』却忽然将脸泡进这片湿地中，大口地喝了起来。

    接着又马上吐了出来。

    「那就是所谓的冲击疗法吗?速水桑似乎是打算以那样的方式由精神支配中清醒过来。」

    『速水』采取这种激烈的手段，硬是将胃里的内容物全数吐了出来，他一从受控制的状态中恢复到正常的精神状况，便加入了铁平挑战五寸钉的队伍中。

    「到底是什么原因让他这么做啊?」

    「因为速水桑很不擅长表达啊。」一本钓苦笑着。「他只有以那种方式才能回报自己的心意吧。」

    而他要回报的对象，自然就是那个人了。

    「……一太郎你看得到那些脸孔吧?」

    铁平刚才见到的那团粒子仍旧在提出问题的一本钓面前飘浮着。表情宛如在怒吼悲鸣群白乓话恪

    一太郎转头望向盯着那些脸孔看的一本钓说道：

    「制作人也看得到吧?」

    「啊……被发现了吗?」

    一本钓调皮地笑了笑。

    经常在世界间移动的内界人，往往会在他们所戴的眼镜上面，施加看不见这些死灵的特殊处理。就如五寸钉所说的，这些粒子为何会幻化成人的脸孔，至今依旧没有一个科学上的有力根据，而且，这些脸孔并非第二世界生命体原本的模样――而是清一色的内界人样貌，就连内世界的科学也完全无法解释这种现象。因此，内世界普遍流传着：之所以会有这种现象，是因为「灭绝生命体的怨恨残留在浮游的粒子中的缘故」这样的说法。而内界人也因为害怕看到这些脸孔，纷纷戴上了经过特殊加工的眼镜。

    因为每个内界人心中都怀有一份罪恶感，若是继续看到这些脸孔，只会加重他们心中的难受，因此在眼镜上加工的措施也就变得十分必要了。

    「可是，我原本就是这个世界的生命体，我不能逃避他们的存在。」

    因为自认不能逃避，因此一本钓没有在眼镜上做任何加工。由于在OTV电视台里几乎所有人都戴着眼镜，为了不要显得标新立异，他也只好从善如流地戴上了眼镜。

    ――相信五寸钉也是基于同样的心情吧。

    五寸钉不戴眼镜的原因，也是为了要正视这些脸孔吧。而那栋白色机构之中的工作人员为了效法她，也都没有戴眼镜。

    「一太郎你为什么不戴眼镜呢?阿枪和阿越她们也都有戴啊?」

    一本钓其实老早就很想问了，只是一直找不到机会开口问而已。

    面对一本钓提出的这个问题，一太郎的回答则是显得有点犹豫。

    「……我只回答这一次喔。」

    「咦?」

    「因为我是你儿子。」

    语毕，一太郎立刻把头转向了另一边。

    一本钓怔怔地看着他的侧脸，过了好一会才回过神来说道：

    「我、我可以……再听一次吗?」

    「……去死吧，臭老头。」

    「呜哇！这次骂得可真狠啊！」

    就在这时候，从机构里面陆续冲出了许多名黑衣人，对方人马将他们三个人团团围住，并以枪口指着低声警告：

    「投降吧。」

    真是浪费了这个难得的机会啊。一本钓遗憾地看了一眼自己的儿子，同时以眼神示意。

    「你行吗?」

    「没办法，身体还是动不了。」

    「那好吧。」

    两人同时举起了手，黑衣人在确认了投降的意思之后，马上开始进行逮捕的动作。一本钓的手腕被扯到了后头，他连忙大声发难：「痛痛痛痛啊！」黑衣人的手也伸向了睡在一太郎大腿上的越后屋，并粗暴地绑起她的双手――

    「住手。」

    对方一惊，停下了粗暴的动作。

    一太郎[眼瞪着黑衣人，伸出双手一把将越后屋给抱了起来。

    「我们不会反抗的，就这么带我们走吧。」

    「对啊！这样子很痛耶!放、放手!」

    「那个人把他绑好无所谓。」

    「一太郎！？下次我要召开家庭会议喔!我一定要矫正你的态度!」

    那群黑衣人一脸疑惑地互望了几眼，接着点了点头伸出枪口指着三人说道：

    「也罢，就让你们自己走吧。」

    「等、等一下！为什么偏偏不肯帮我解开手上的绳子！？真的很痛耶！」

    黑衣人看着兀自大声嚷嚷着的一本钓与事不关己模样的一太郎，其中一个人终于不解地开口问道：

    「……为什么还能够这么冷静?你们的生死全掌握在我们手里耶?」

    「哈！这句话我可要原封不动地还给你。」一太郎顺口应道：「为什么你们还能够那么冷静?」

    「……什么意思?」

    「因为……」

    一太郎笑[[地说着：

    「你们的对手可是那三个人喔。」

    ***

    「……把一本钓他们留在那里，应该没有问题吧?」

    那三个人此时正在白色的走廊上快速前进。

    铁平边回过头不安地问着，枪之岳答道：

    「不知道耶，他们现在应该已经被机构里的人给抓走了吧。」

    「什么！？」

    「不过我想暂时还不会有生命危险啦。」她淡淡地继续说道：「五寸钉原本是打算以意外的名目杀掉我们，因此应该不至于亲自痛下杀手。看她之前那样不厌其烦地对我们洗脑就知道了，你放心吧。」

    「是、是这样吗?」

    「大概吧。」

    「大概！？」

    不管怎么说，直到刚才为止，他们的身体都还没有办法活动自如。再加上他们又被植入了杀害我的意念，在这种情形下也只好先把他们留在那里了――枪之岳解释到这里便不再多说什么，铁平也只好勉强接受了她的说法。

    铁平在进入这栋建筑物之前便脱下了厚重的防寒外套，只剩下一身轻便的T恤与牛仔裤装扮。同时还将沾满黏液的袜子脱掉，赤脚套上了运动鞋，然后再将鞋带紧紧地绑住。

    「话说回来，没事吧?」

    另一方面，枪之岳则是在刚回到这栋建物时便找了间更衣室，在里头换上了新的病人袍。由于原本那一件早已湿黏不适、毫不赏心悦目，因此她本人坚持非换件新的不可。

    对于铁平的询问，枪之岳苍白着一张脸轻轻点了点头应道：

    「在那一阵乱枪扫射下，还能撑下来已经算是奇迹了。」

    枪之岳的语气虽然平静，不过脚步看来却相当吃力。那一阵枪击几乎让她全身负伤。除了触目可及的擦伤之外，皮开肉绽的伤口也不在少数，右肩的那道伤尤其更加严重，虽然已经在更衣室以换下的衣物充当绷带绑住伤口，但才一下子就被大量的鲜血染红，就连刚换上的病人袍也渗出了点点血迹。

    脸上惨无血色不说，目光也显得十分飘S。她现在这种状态由旁人来看，什么时候倒下去都不会让人意外。没想到那个枪之岳竟然也有如此虚弱的时候，铁平不禁替她担心了起来。

    「我看还是留在这里吧，的血流个不停耶。」

    「只有我清楚这栋建筑物里的所有构造。」虽然额头还冒着冷汗，不过枪之岳的语气却格外地平静。「这个任务非我不可。」

    「可是……」

    「你也有不论是牺牲什么，也要拼了命守护的信念吧?」

    铁平一时为之语塞，枪之岳继续说道：

    「那你至少要有敢于利用我这个人的气魄，不然的话你是绝对赢不了五寸钉的。」

    铁平忍不住纳闷了起来。

    ――这女人本来是这种个性吗?

    照理说，这女人就算是死也不可能说出「好好利用我」这种台词来的。说她会「彻底地利用别人」才是比较正常的版本吧。之前听枪之岳说她失去了记忆，难道就是因为这个原因吗?

    「对了，刚才听说自己失去了记忆?也是被他们控制的吗?」

    「我刚才确实是跟你提过了。」

    铁平等人刚刚才互相交代完各自的状况。铁平说出不久前自己和紫诘草交手，最后被送到『第二世界』来的经过；枪之岳则是简单提到了他们一行人原本打算从这栋建筑物中逃脱，却中了五寸钉设下的陷阱的过程。

    如今三个人之所以会再度潜入这栋建筑物，是为了寻找必要的相关装置。例如移动到其它世界的装置与恢复记忆的装置等等，应该都可以在这里头找到――不过恐怕必须要深入建筑物的内部才能找得到，在枪之岳大脑里的地图中，尚有许多空白的部分，而那些地点便是这次搜查的重点。

    枪之岳说明到这里。也顺便提到自己的记忆遭到《封印》的事，铁平听了之后问她：

    「那为什么还记得我的事?」

    枪之岳并没有马上回答铁平的问题。她静静地喘着气，默默无语地继续前进。「右边。」直到一行人走到了一个T字路口，枪之岳等做完指示之后才缓缓说道：

    「我是在遭到枪击之后才突然想起来的。」

    「什么?」

    「很抱歉，但是我真的不知道该怎么作出合理的解释才好，为什么在那种时候会突然想起你的事，我实在一点头绪也没有。虽然还是不知道我们两人之间过去的关系如何……不过有关于你这个人的资料，我倒是在那一瞬间突然想了起来。」

    「……什么跟什么啊?听起来有点诡异耶。」

    「这是我的台词才对吧?下半身思考男。」

    「在记忆中我是个什么样的人啊?」

    突如其来的毒舌，竟让铁平顿时有种怀念的感觉。和这个女人已经好几个月没见面了，如今好不容易见到了面，感觉似乎不错……的相反，还是有点不爽。

    说到怀念、许久不见――这个男人又何尝不是呢。

    「……」

    从刚才起，就一直默默跟在两人身后的男人――『速水真事』。

    那一头直接往后梳、混着些许银丝的发型，细长的双眼，削瘦却结实的体格。虽然不像枪之岳那般身受重伤，不过看起来也是一副筋疲力尽的模样。脸颊凹陷、呼吸紊乱，为了让自己脱离精神遭到控制的状态，似乎是留下了不少后遗症。

    自从一开始的圣诞节事件之后，铁平与『速水』便维持着一种十分微妙的关系。他有时是对峙的敌人、有时又『拟态』成自己的好友藤森文七，去年六月的时候，两人再次发生了冲突――之后就听说他被内世界的警察机关逮捕，从那之后两人就再也没有见过面了。

    过去这个男人曾经多次想要取走自己的性命。现在却是一句话也不说地跟在自己身后，铁平的心中多少觉得有点不太舒服。

    「喂，『速水』。」

    「……干嘛?」

    对方响应的声音虽小，但是语调并不低沉，依旧是那副面无表情的老样子。

    「什么干嘛?你究竟有什么目的?这样子一语不发地跟着我很可怕耶。」

    「……关你什么事。」

    「话也不能这么说吧。」枪之岳在一旁插嘴道：「如果你是为了自己要逃脱而帮助我们的话，那很抱歉，恕难奉陪。虽然我们的最终目的是找到恢复记忆的装置，以及离开这座设施!――逃离『第二世界』。但我们至少还有一个因为被冤枉，需要洗刷冤屈的正当理由，因此无论如何都必须从这里逃离出去，可是速水真事你却不一样，很抱歉，你仍旧是个罪犯……因此我们不能帮助你逃脱。」

    『速水』听完枪之岳的长篇大论后，忍不住啐了一口，一副不耐烦的样子。「放心吧。我既没有打算要逃走，也不会妨碍你们。」

    「那你到底有什么目的?」

    「就说和你们没有关系。」

    「……那就不要跟在我们后面。」

    「你管我。」

    「拜托！看到自己无法信任的人毫无理由地跟在后面，真的很恐怖耶！」

    「你说得还真白呢。」

    「别插嘴啦。」

    正当铁平打算继续追问下去之际――

    「――趴下！」

    「啊?噗哇！」

    『速水』忽然伸出手将铁平的头粗暴地往下压，由于事出突然，身子被往前压低的铁平一不小心就咬到了自己的舌头。

    同一时间――一颗子弹迅速削过了铁平的头顶，接着射中墙壁又再度弹开。

    「~~~~唔！」

    咬到舌头的铁平虽然一阵眼冒金星，不过还是勉强追着『速水』的背影――铁平反射性地跟了上去，他的身体就这么维持往前倾的态势，直接往封锁住去路的黑衣人集团狠狠撞了上去。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊！」

    黑衣人集团对着不发一语的『速水』与因咬到舌头而泪眼咆哮着逼近的铁平无情地扫射着。不过，并不是那种单纯为了剥夺两人行动力而对准脚部发射的留情式射击――而是枪枪瞄准两人的头部与胸部等要害处发射的致命枪击。

    不是说不想亲自动手杀人吗！？铁平硬是忍下了差点脱口而出的怒骂。他压低身子直接往前方地面趴了下去。子弹从上空呼啸而过的声音不绝于耳，铁平只觉得背部的寒毛全部竖了起来。

    虽然一时闪过了子弹，不过现在的他可是整个人趴在地上，这样下去超不妙的――铁平不过才刚试着要站起来而已，下一发子弹便又朝着自己扫射过来。

    在一阵乱枪扫射之下，铁平彷佛全身遭到捆绑一般完全动弹不得，他只能眼睁睁地看着一群黑衣人不停地朝束手无策的自己拼命开枪――

    「――哇！？」

    一名站在最前排的黑衣人突然往旁边弹飞了出去，其余的黑衣人面对同伴的异状忍不住面面相觑，然后不知道怎么搞的。一群人忽然像是凭空撞上墙壁一般纷纷倒地，集团顿时陷入了一片混乱。接着大家的枪枝开始被打落地面，随即身体被折成了<字形昏厥过去。有的人则是下颚遭到了不名物体的攻击，整个人往后倒了下去。

    「怎么了？到底发生了什么事！？」

    「冷静一点!这是――」

    就在黑衣人陷入一片大混乱的时候，铁平忽然在身旁发现到了某样东西。

    那是脱下来的衣服。

    「――是『速水真事』的『拟态』！」

    『第二世界』的生命体拥有的特殊能力――『拟态』。他们能利用拟似情报来混乱他人的视觉，以便改变自己的型态。『速水』现在就是利用这个能力让其它人误以为眼前「空无一人」――换句话说，就是藉由扭曲他人的视觉，好让自己变成透明人的意思。

    铁平过去曾经见识过几次。在前年圣诞夜的时候，他就吃足了这个『拟态』能力的苦头。若是自己没记错的话，印象中这个能力的弱点就是――

    「站起来！！」

    一阵怒吼声灌入铁平的耳膜。

    「呜喔！」铁平瞬间起身跳了起来。「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    铁平的白色球鞋伴随着这阵怒吼，在地上磨擦出激烈的尖锐声响。

    黑衣人注意到铁平的猛烈进攻之后，虽然马上就将枪口转个方向瞄准了他，可是已经来不及了，一头冲进黑衣人怀里的铁平又顺势蹬了一次地板，他用力冲撞的结果便是将黑衣人整个撞飞，接下来又对着替补伙伴而上前企图出手制伏他的黑衣人，以极近的距离扭转身体――朝着对方的侧腹送上了强力的一击。

    那名中准的黑衣人还顺便替他撞倒了几名同伙。铁平斜眼看着正后方蹲下了身子，准备给从后面扑上来的黑衣人一个拐脚――不料却被对方先下手为强地踩住了脚踝。一阵强烈的剧痛袭来，铁平硬是忍住了哀嚎，他勉强睁开了一只眼睛往上看，发现对方的枪口已经对准了自己的鼻尖，眼看就要扣下扳机了――

    ――左边！

    铁平在千钧一发之际反射性地将头往左偏，接着右耳便响起一阵轰然巨响。子弹削过耳际恢复了平静，但他脑中却仍嗡嗡地响着刚才枪响的回音。头部右侧彷佛是被火灼烧一般地疼痛不已，眼角余光还看到些许红色的鲜血飞溅而出。铁平像是要甩掉这些痛楚似地疯狂大吼着，直往踩在自己脚上的黑衣人腿上狠狠地揍了下去。

    他无视头上传来的阵阵痛苦悲鸣，收回自己已经恢复自由的双脚，大腿一个使力，上勾拳就直接命中黑衣人的股间，一阵世界末日般的哀号声随即响起。听见这阵哀号的铁平虽然是加害者，也忍不住感觉自己的股间似乎传来了疼痛般。他起身往后弹开，和对方保持着安全距离。就在此时――

    「呃……啊?」

    铁平感到一阵错愕。心脏正痛苦地激烈跳动着。不只是呼吸困难，眼前也开始模糊了起来，头脑晕眩让他痛苦地闭上了双眼。

    ――可恶啊！

    身体又再度陷入了异常疲惫的状态，才不过十几秒的激烈运动就开始剧烈地喘息着，铁平又陷入了动弹不得的窘境中。五寸钉说过的话此时闪过脑海――这并不是单纯的疲劳，而是缺氧所引起的症候群，如今这一点竞成了铁平的致命伤。

    就在察觉到呼吸困难的那一瞬间，脖子也被人从后方给勒住，铁平整个人就这么被拖倒在地，他的后脑勺应声着地，顿时只觉头昏脑胀、眼冒金星。就在一阵晕眩中――他忽觉眼前黑光一闪。

    「呃?」

    铁平瞪着那枪口，一名黑衣人迈开脚步正拿着一把枪对着自己。开枪。鲜血。杀人。死亡。结束。这几个单字瞬间从铁平的脑海里一闪而过。

    全身都动弹不得。

    「呜――」

    不、不会吧?

    要结束了?

    铁平的时间霎那间静止了。

    一切就到此为止了是吗?

    铁平脑中的思绪开始胡乱运转着。如果……

    如果真的结束了，那该怎么办?事情将会怎么发展?――单纯的疑问此时相继浮现脑海。

    接着，他的脑袋开始了自问自答式的推理，如果死在这里的话，就回不去原来的世界。回不去原来的世界，就再也见不到小缘的面、听不到小缘的声音，也也没有机会和小缘重修旧好了。况且诘草不是说要杀掉自己和小缘吗?杀掉?小缘也会被杀掉?不只是自己而已，就连小缘也会失去性命?那么文七呢?雾岛呢?其它人有机会活下去吗?还是说所有的人都会被赶尽杀绝呢?

    失去性命，记忆被控制，一切全部都归零――铁平脑子里的联想就这么不断地持续扩大。接着，在寒冬中出现在家门口的那两名学妹身影闪过了他的脑海。

    ――明明和她们两个约好的。

    『后天，我后天再去泷本的教室找。』

    当时确实是这么答应了泷本柚子和日向亚希儿学妹，可是如今……

    自己就要死在这里了。

    ――等等。

    想起来了，在那个时候――学妹们曾经这样问过自己：

    『能成功解救吗?』

    然后自己又是怎么回答的?

    『们以为我是谁?』

    铁平猛然睁开了双眼，他狠狠地瞪着指向自己的枪口。

    我是谁?

    我的名字叫什么?

    原本静止的时间，忽然又开始动起来了，而且还在不断地加速中。铁平抬起双脚，脚尖顺势踢掉了黑衣人手中的枪枝，接着他伸出手接住被踢落的枪枝，再朝黑衣人的大腿扣下了板机。在后座力的作用下，铁平顺手将那把枪给甩掉。

    ――我的大名可是――

    五十岚铁平。铁平由胸腔发出怒吼，双脚疾弹而出，一个翻身便跃身而起，他往那名压着大腿枪伤的黑衣人脸上补了一拳。对着从侧面逼近身来的黑衣人反手又是一击，然后抓住那人的领子，以头槌狠狠地往对方的鼻头招呼下去。在甩掉痛苦哀号的黑衣人之后，他又继续寻找下一个目标，而且很快地就出现了――脚边有个黑影正在逼近。那黑影缓缓地摇晃身体，稍微压低身子后便以极快的速度往他头上扑了过来，铁平脚步往后一跨。一个转身就往对方的腹部猛挥拳。

    这段时间，铁平的头部依旧带着强烈的晕眩厌，他咬破嘴唇硬是撑住了身子，并刻意控制着呼吸的节奏以配合行动。视线虽然已经逐渐模糊，但还是追着依稀可辨的人影挥舞着拳头――

    不久，所有的黑衣人总算都被制伏了，铁平终于再也撑不住颓然倒在地上。

    「呼……呼……呼……」

    强烈想要呕吐的感觉，剧烈的头痛，以及永无止境的晕眩，全身上下更是早被大量的汗水所濡湿。

    「别这样就给我倒下去。」

    伴随着这句话。眼前开始堆起了军火的小山，应该是那些黑衣人的武器吧，其中一把枪从小山丘飘起直往铁平的身上砸了过去，铁平慌张地接住之后，有气无力地说道：

    「不要……什么都不说……就丢过来啦……」

    铁平对着透明的『速水』抱怨，同时检视了一下手中的枪枝。

    那座军火小山丘堆放着各式各样的枪枝，从左轮到自动手枪应有尽有，口径同样也是大小不一，感觉就像是四处搜集而来的，『速水』丢到铁平手上的是一把自动上膛的手枪。

    「五十岚，干得不错喔。」

    枪之岳这个时候才拖着脚步赶上来。只见她也顺手捡起了两把枪，一把左轮的插在腰间，另一把小型自动手枪则是握在左手中。

    「这样的身体……还有办法开枪吗……」

    「我可以左右开弓，没问题的。」

    铁平想问的并不是什么左右开弓的问题，而是以她现在的身体状况，耐不耐得住枪枝的后座冲击力道。不过反正再追问下去也没有用，于是铁平索性放弃了。还是先调整自己的呼吸比较重要。

    身旁的『速水』不知何时已经解除了『拟态』，正在一把一把地检视着眼前的武器。铁平喘着气对他的背影说道：

    「『速水』……你还是先穿上衣服吧……」

    『拟态』的唯一缺点，就是不能改变自己身体之外，其它物品给予他人的辨识。也就是说，就算『拟态』了，也无法改变自己身上衣服的视觉情报。因此为了让自己完全透明化，必须要先脱掉身上所有的衣物――

    而现在已经解除『拟态』的『速水』，身上仍旧是一丝不挂。

    不过『速水』本人看来似乎一点也不引以为耻，只是默默地捡起地上的衣服，就在这时候，铁平无意问瞥见了最不想看到的东西，「咕!」他不禁呻吟出声。

    「我、我可没有输给你喔……」

    「你在那边嘀咕些什么啊?」

    「没、没什么……呜呃!」铁平反射性地大叫着辩解，却因呼吸还没有调整过来而呛了一下。「话说回来，我还是很担心一本钓他们几个人耶。」

    「?为什么?」

    「为什么……?刚才不是说过了吗?说不管怎么样，他们至少都不会有生命上的危险。可是照目前这情形看来，他们可是不择手段地想要取我们的性命耶。」

    铁平边说着边摸了摸自己的右耳，触碰之处立即传来了一阵刺痛，他忍不住皱起了眉头。一想到当时如果再慢个一秒的话会有什么后果，便一阵毛骨悚然。在那之后他又闪过了无数发的子弹，而且枪枪都带着明显的杀意。

    五寸钉说的果然没错，自己的确是他们急于除掉的对象。既然如此，那留在原地的一本钓等人的安危，就更加令人担心了。

    「……五十岚，你该不会还没有注意到吧?」

    「咦?」

    「严格说来，目前性命真正被锁定的人――只有五十岚你一个人而已喔。」

    「啥！？」铁平惊讶地张大了嘴巴。「为什么！？」

    你是真的搞不清楚状况啊?枪之岳也一脸意外地看着铁平的反应。

    穿上衣服的『速水』这时冷哼了一声说道：

    「内世界的法律里面本来就没有死刑制度，因此五寸钉如果真的打算杀掉枪之岳的话。就必须要拟定一个完美的计划才行。而且计划一旦失败了。就非得再重新拟定一个新的不可，可是五十岚你的状况却不一样。」

    他诡异地[起了双眼，十分愉快地继续说着：

    「你的存在本身就可以消灭，因为你是外界人，可以透过记忆的控制来清除那些外世界的人对你的记忆。」

    因此要杀掉铁平可以直接动手，完全不需要像杀掉枪之岳一样地大费周章，因为他们可以将铁平变成一个『从来不曾存在』过的人，只要在其它人的记忆和情报上动一点手脚，就可以轻轻松松地除掉铁平这个人了。

    所以诘草才会突然现身要杀铁平，就连五寸钉也毫不在乎地命令手下开枪。

    听到这里，铁平不禁惊愕万分地张大了嘴巴。

    「……所、所以也就是说……?」

    换句话说，今后如果一行人又落入对方的手里，那么枪之岳等内界人也不必担心自己会马上被杀掉，因为对方必须再重头来过。他们势必得再重新操作一行人的记忆，并再度拟定除掉这些人的方针才可以。

    「现在……唯一有生命危险的人――」但是铁平却不一样。「只有我而已……！？」

    ――不、不会吧啊啊啊啊啊啊！

    「总之，此地不宜久留，我们还是快点走吧。」

    「天啊！」

    另外两个人无视于独自陷入打击中的铁平，开始准备动身离开。「为什么每次都是我……为什么每次都是我……」铁平嘴里念念有词地重复着这句再熟悉不过的台词，一副虚脱样地跟在两人的后面。唯一值得庆幸的是，刚才的晕眩已经稍微有一点起色了。

    ――我的人生还真是一连串的不幸啊。

    如今的枪之岳已经失去了大半的记忆不说，一直以来的宿敌『速水』又不知道究竟是安着什么心眼地跟在身旁帮忙，而且自己的生命还受到了严重的威胁。再加上――

    「天啊……」铁平对着两人的背影说道：「我……接下来有个很重要的考试耶……还有半天的时间，我来得及赶回去吗?」

    只剩下半天。再过十几个小时，就是大学入学考第二次测验的时间了，铁平无论如何都得在那之前赶回外世界才行。没想到在他问了这个问题之后……

    「……那是外世界的时间单位吧?」

    枪之岳回过头来确认般地询问道。不过这句话让铁平感到一阵纳闷。

    「『外世界的时间』?这话是什么意思?」

    「刚才五寸钉提到的，有关『第二世界』的诅咒，你还记得多少?」

    「咦?啊……喔喔……」

    死寂的大地，浓度很低的氧气，有如人脸一般的空气粒子。

    「刚才她有提到了一个『时间迟缓化』的现象。而这样的现象，正是造成内世界与外世界乖离最大因素中『第二世界』最特别的一点。」

    时间的迟缓化?铁平忽然有种很不妙的预厌。

    「……不……不会吧?」

    「『第二世界』的时间比起其它世界的时间还要来得慢。」

    但是，枪之岳无情的言语已经贯穿了铁平的耳朵。

    「虽然时间上的体验感觉不出来，不过若单指平行世界之间的时间流动，『第二世界』与其它世界间却有着很大的差距。具体来说，『第二世界』的一个小时，相当于内世界与外世界的四点六个小时。这将近五倍的时间差距，便是《自毁》所带来的后果，也可以说是最明显的诅咒例子。」

    不妙的预感越来越强烈，铁平吞了口口水，一脸戒慎恐惧地问道：

    「所以说……我只是举例而已喔，如果在这个世界待了三个小时的话……」

    「那么外世界至少已经过了半天了吧。」

    铁平开始觉得眼前一片黑暗。

    「这个设施之所以会建造在『第二世界』，恐怕就是基于这样的理由吧。比如说，将思想犯监禁在这个地方，将他们隔绝在原本的世界之外――这样一来，就算他们到时刑满出狱，再度回到了内世界，之前熟悉的同党也已经全部换了一个世代，因此也可以说它是一种能让犯人重生的实验机制。」

    此外，内世界甚至还利用时间迟缓化的特性，在这个世界建造了一些储藏保存食物与保管文化遗产等各方面的设施。不过由于是在《自毁》之后才利用的，因此有关于道德的问题也在内世界引起了不少的争论――枪之岳自顾自地继续说着，但是铁平已经听不进去了。

    对铁平来说，现在最重要的就是在三个小时之内解决掉这件事，然后赶回外世界去参加第二次的考试。而且在这种情况之下，很明显地自己是既没得休息也无法做考前冲刺了。

    「……哈哈……啊哈哈。」

    铁平自暴自弃地傻笑了起来，然后对自己说道：

    ――准备将目标放在后期日程吧……

    真的已经做好心理准备了。

    「……我从之前就一直很想问了。」铁平随即又想到一个问题，于是便边走边问道：「越后屋和五寸钉所说的『第二世界』的《自毁》是怎么一回事，我现在已经了解了。那么五寸钉和这件事情，又有什么样的关系呢?」

    五寸钉之所以如此执着于『第二世界』的事，到底是基于什么缘故呢?

    枪之岳和『速水』两人互望了一眼后，开口说道：

    「很抱歉，关于这一点，由于记忆遭到了操作，因此我已经不记得了。」

    接着枪之岳向『速水』使了个眼色，于是『速水』便一脸厌烦地说道：

    「……算了，反正让你知道也没什么大不了的。」他快语说道：「内世界在得知『第二世界』的存在之后，马上就组成了相关的研究团体，五寸钉就是当时那个团体之中――」

    他顿了一下继续说道：

    「――唯一的幸存者。」

第八弹 樱花盛开万岁 【intermission2】

    那是距离现在不算太久的记忆――

    肢体冲突的声音、骨头碎裂的声音、肌腱断裂的声音、头部撞击的声音、脖子折断的声音、肌肉切开的声音……此外，还有许许多多无法以言语形容的声音此起彼落地响着，不绝于耳。

    原本温煦可人的阳光，如今已经被女孩眼前无以计数的身影给遮蔽了。体液不停地自那些黑色的身影中飞溅而出，有如雨水般地洒落下来，怔怔站在地上的女孩。身体逐渐被染上了各种颜色的污浊液体。从『拟态』不完全的生命体伤口中喷洒出来的血液。黄绿参杂，让染上这些颜色的女孩，看起来显得十分诡异。他们的体液在溅出来之后并没有变回原本应有的颜色，就这样子无情地覆盖在女孩的身上。

    在女孩的四周，无数全裸着身子的人类正在不停地互相残杀，无法用言语形容的忿怒群啊Ｒ约拔抟庖宓谋鸣声如怒涛般地汹涌着。前后左右的人，只是不停地在杀戮着身边的其它人。只要有一个跌倒，随即便会有数倍的人无情地往其身上践踏并杀戮。蔓延在集团之中的杀意不停地膨胀、具体化，就有如连锁反应似地扩展下去。绞杀、扑杀、殴杀……所有的人无不拼命地重复着互相残杀的动作，直到眼前的目标颓然倒下为止。

    女孩――五寸钉，只是茫然地看着这一切。

    她周遭的那些人类，正确来说其实并不是人类。而是生存在这个世界之中，复数的个体透过统一的意志行动的生命体。他们是因『拟态』突然闯入他们世界的『第一世界』生命体的外型，才开始有了人类的模样。

    虽然是仅有一个意志的复数生命体――但他们却选择了不同的外型。有人选了男性，有人选了女性，有人选了年轻人，有人选了孩童，还有人则是选了婴孩。

    这样的选择没有什么标准可言――仅仅是依『喜好』来决定而已。

    但是，扭曲却也因此而产生了。

    那些生命体开始拥有个性。但是个性的出现，却切断了他们彼此之间的牵绊――他们开始无法了解对方的想法。身旁的生命体究竟是怎么想的、接下来会采取什么样的行动，从此变得不得而知。统一的意志遭到了阻绝，而他们本来就没有和其它生命体沟通的管道，因此个性的泛滥，让他们无法正确地掌握他人的心情和态度，终于招致了发狂与混乱。再加上经验与道德都不够成熟，猜忌横生，憎恶四起，负面的戚情大量冲突爆发。争执、侮蔑、互骂、斗殴、拳打、脚踢、勒绞、对砍、互相残杀――

    杀戮就这么不停循环着。

    ――难道我们做错了吗?

    五寸钉如此自问着。当初只是因为好奇心加上探究心这种肤浅的想法，而涉足了这个世界，结果竟然为这个世界带来了毁灭。鼻子闻到了阵阵强烈的体液臭味。五寸钉找不到答案，只在强烈的扑鼻恶臭下戚到作呕欲吐。

    她彷徨无依地寻找着同伴的身影。那些和自己一样，曾经对世界间的交流抱持美梦的同胞们，同样参与『第一世界』那个首屈一指的研究团体的伙伴们……啊……该不会是她吧?前方那名被人压在地上殴打得不成人样的同期女性。另一边被打倒在地上的是自己的学弟、也是曾经交往过的恋人，在另外一头的则是――

    咚!背后好像被什么东西撞了一下，她回过头去。

    两名年幼的少女不知为何紧紧抓着五寸钉的背后不放，瘦弱的裸体沾满了污浊的体液，相互依靠的身子不停地颤抖着，两人都害怕地闭上了眼睛。

    这两个孩子是因为什么样的想法，选择了这样柔弱的身体呢?为什么要选择这种毫无防备，暴露在暴力之下，却又惹人怜爱的肉体?五寸钉一边这么想，一边将两名少女拥入怀中。

    呜、呜……

    两名少女轻声呜咽着，缓缓地睁开了眼睛。她们可能是想要传达害怕恐惧的情绪吧――不过五寸钉同时也看到了其它的东西。

    少女们的眼眸中，映着五寸钉的脸。

    眼眸中的自己和她们一样流着眼泪。

    ――守护她们。

    一定要好好地守护她们，一股强烈的信念忽然就这么涌上心头。后方的杀意逐渐逼近，她连忙将两名少女拥入怀中，以自己的身体承受接连而来的攻击。好痛，坚硬的拳头如雨点般落在背上。好痛。要守护。好痛。撕裂般的疼痛不停袭来，但她依旧死命地保护着少女们。守护。守护。拼死也要守护她们。

    两名少女也紧紧地抓着五寸钉。

    ――守护到底。

    若是想要补偿自己犯下的过错，那么至少要守住这两条年幼的性命才行。

    绝对要守护到底，

    ***

    等五寸钉再度醒来，已经是躺在床上了。

    发生了什么事?

    「是研究团体中唯一的幸存者――五寸钉研究员。」

    看样子，自己是被后来赶到的团体给救出来的。

    那个世界呢?

    「『第二世界』毁灭了，所有的生命体全数灭亡，整个世界现在已经陷入一片死寂中。不只产生了许多异变，甚至还影响到了『第一世界』。」

    我们……犯了无可挽回的错误。

    「没关系，这次的事情不会被追究，只能说是个意外。」

    意外?可是如果我们没有涉入那个世界，事情就不会演变成这样了啊。

    「一切都是意外……不是任何人的错。」

    怎么会这样?

    「累了，总之你现在就先好好地休息吧。」

    为什么?

    事情怎么会演变成这样……?

    ***

    在五寸钉住院的期间，有一天病房来了访客。

    那是毁灭那天，五寸钉紧紧抱在胸前守护的那两名少女。

    她们还活着……

    「谢谢……」

    「救了我们。」

    两个人穿着同一款的连身洋装，手牵着手，低着头畏畏缩缩地开口说道。少女们虽然已经在视觉上完成了『拟态』，可是言语能力却还没有完全发展完毕，只见两人互相补充对方的话，试着要传达意思。

    「如果没有……」

    「我们就死定了。」

    不要再说了，五寸钉忍不住脱口回道。那个世界明明就是因为我们的行为而毁灭的，们现在跟我道谢未免太讽刺了。

    「不过还是……」

    「挺身保护我们。」

    「对于的帮助……」

    「我们真的……」

    「非常地感谢。」

    五寸钉一脸茫然地望着两人，少女们的眼神看来十分地真挚。

    们今后有什么打算呢?

    「不知道。」

    「我们只知道一件事。」

    「那就是同样的错误……」

    「不能再让它发生第二次。」

    五寸钉听了一阵惊讶。

    绝不能够再重蹈覆辙了――

    「虽然不知道该从哪里做起才好……」

    「现在也还没有头绪。」

    「可是……」

    「我们会试着……」

    「努力看看。」

    「尽力去做。」

    我们今天就是特地来跟说这些的。两名少女说完之后微低着头离开了病房，五寸钉目送着她们的背影离去，奸一阵子说不出话来。

    ――连那么小的孩子都想要做些什么。

    虽然她们的外型是靠『拟态』而来的，不过最近已经开始有了感情与意志。因此严格说起来，她们的心智年龄其实比外表还要来得年幼。

    ――而我又该怎么做呢?

    两名少女所说的话言犹在耳。

    「同样的错误……不能再让它发生第二次。」

    五寸钉总算是确定了：那并不是个意外，而是我们所犯下的一个错误。

    不能若无其事地当作从来没有发生过一样。

    必须要用尽一生的时间来赎罪。

    她看了看自己的手掌，肌肤白皙干净得就像自己什么事都没遭遇过一般。可是心中却很清楚地记得他们体液的颜色、触感、以及存在，那是确实发生过的悲剧。

    将来如果再有第三个世界被发现的话……

    自己一定要全力守护那个世界。

    即使用尽一切的努力也要做到。

第八弹 樱花盛开万岁 【第2话・另类接触万岁！】

    【第2话・另类接触万岁！】

    In"THETHIRD"

    录入：flywind

    扫图：Ozzie

    发布于轻之国度-：http://www.lightnovel.cn/

    ―未经许可，严禁转载―

    二月二十二日傍晚六点零三分

    「同样的错误……」

    「不能再让它发生第二次。」

    没错，她们如此对着那个不算太久之前的过去发誓着。为了捍卫这个誓约，也为了表示双方同为灾难后幸存的生命体，她们『拟态』成姐妹的模样。为了实践诺言，甚至不惜开了杀戒――双手因此而沾满血腥。

    可是如今――

    『姊姊，到底是怎么了?』

    对啊……我到底是怎么了?

    ***

    泷本柚子，县立羽原羽高中1年A班的学生。

    在她的体内。原本共存着一个连内世界也不知道其真正来由、叫作『U子』的灵能物体。柚子的记忆之所以能够保留，据推测就是因为『U子』在暗中保护宿主的关系。因此，自从去年十一月的事件发生之后，『U子』便从柚子的体内彻底消失了。

    日向亚希儿――私立百合百合学园一年级的学生。

    在去年那次事件发生的当天，她碰巧遇见了内界人大目玉。两人虽然合力将紫诘草给击退了，不过人目玉也在随后就被抓定了。大目玉在落入敌人手中之前。将自己手上的一枚戒指拔下来――似乎拥有某种特殊的机能――交给了日向亚希儿，亚希儿似乎便是因此而得以保住记忆。

    这两个女生，是除了五十岚铁平之外，依旧保有相关记忆的人物。她们两个人好像是在一次偶然的机缘下认识彼此，并且从此开始合作，试着寻找恢复其它人记忆的情报或是方法。

    ――以上资料，是紫露草个人在监视观察之后，所确定的事实。

    时间回到铁平遇到紫诘草的两天前。

    在某间咖啡厅里，紫露草坐在其中一个位子上。

    露草独自一个人对着冒着热气的杯子加着方糖。三颗、四颗、五颗……砂糖一块块地溶解在咖啡里。原本黑色的液体逐渐转为褐色。在加了六颗糖之后，她以汤匙舀起一口品尝了一下。

    接着表情立刻皱成一团。

    「……好苦。」

    露草在咖啡中加入第七颗方糖，忍不住纳闷为什么这个世界的人会喜欢喝这么苦的东西。『第二世界』的人从来不喝加工过的饮品，而『第一世界』――内世界则是因为较为先进的关系，早就不喝咖啡这一类的饮料了。

    桌上的咖啡看起来似乎已经不能喝了。她百无聊赖地搅拌着杯中的液体，接着往靠窗那张桌子的方向望过去。此时有两名少女坐在那边的椅子上，其中一人穿着水手服。另一人则是穿着学园风格的制服。

    前者是泷本柚子，后者为日向亚希儿。和柚子那含蓄的笑容相比之下，另一方面的亚希儿就显得比较活泼开朗，在人声吵杂的店里，她们的笑声依旧可以传达到此。

    露草坐在离两人的位子有一段距离的地方偷窥着，监视两名少女的一举一动。

    ――不过，这么做却是出于她自己的意志。

    露草叹了一口气，开始自言自语起来。这一路走来到底是哪里出了错?到底是从什么地方开始失控的?为什么事情会演变成现在这个样子?

    自己到底是从什么时候开始觉得迷惘的――?

    五十岚铁平还保留着记忆这件事，对反对派阵营来说，完全是出乎意料之外的事。不过，反对派的人在事后让枪之岳和越后屋喝下了自白剂，透过她们所吐露出来的情报，已经证实了五十岚铁平之所以能够保留着记忆，是因为两人早已经先行暗中为他植入了抗体的关系。

    谁知道在这之后，又发现保留着记忆的人不只有他一个――这个事实比起五十岚铁平的情况更令反对派的人震惊不已。泷本柚子和日向亚希儿也同样没有失去记忆，而且更危险的是，她们两个人甚至还在搜集着有关这次众人失去记忆的相关情报，企图加以改变。

    这是紫氏姐妹在监视五十岚铁平的过程中发现到的事实真相。原本妹妹诘草在发现之后立即就要向上头报告，不过却被自己的姊姊――露草给阻止了。

    『我会私底下继续监视她们，以确定她们是否真的会构成威胁。等我彻底调查完之后，再向上头报告吧。』

    诘草恐怕不懂姊姊为什么会这么说吧，对于那天就下定决心且发过誓的她来说，随即打算着手处理也是理所当然的。因此她更加无法理解姊姊对于五十岚铁平的状况所提出的：「如果没有特别问题的话，也先不要出手」这样的理由。

    对于无论她怎么劝说都不愿意点头的姊姊，诘草除了愤怒之外更加戚到不解。

    『姊姊，到底是怎么了?』

    对啊……我到底是怎么了?为什么我会变成这个样子呢?

    这一定是有什么原因吧?其实自己应该知道原因是出在哪里，至少知道带来那个原因的人是谁。

    ――五十岚铁平。

    妹妹说得没有错，自从和那个少年对决之后，自己就开始变得很奇怪。

    绝对不只是单纯的因为落败而已。毕竟妹妹诘草最后也是失败了，可是她却依旧没有改变自己的信念。甚至可以说为了要报落败之仇，那股信念变得比以前还要更加强烈了。

    ――我和诘草的落败有哪里不一样吗?

    露草的对手是五十岚铁平，而诘草的对手并不是他。

    和五十岚铁平的决斗中，到底发生了什么事?

    为什么之后会让人――如此地迷惘?

    「……唉。」

    虽然已经如此反反复覆地想了两个半月的时间，但仍然找不到答案。为了找寻线索，她才会展开这次的监视行动。

    不过话说回来，这样的监视行动本身的立足点就很薄弱。毕竟她大可以二话不说地把人杀掉就好。管他是五十岚铁平也好，是泷本柚子、日向亚希儿还是古都缘也罢，只要是会造成《自毁》可能性的因素，全部都直接抹消掉就好――当初姐妹俩所发下的正是这样的誓约。诘草一直都是这么想的，露草本来也是。但是……

    现在却下不了手。

    ――我到底在想什么啊?我到底想要怎么样?

    露草已经找不到头绪了。

    ――到目前为止，自己的双手明明早已沾满血腥。

    根本不应该在这种时候产生犹豫的。但偏偏却已经开始动摇了。

    因为找不到头绪，露草就这么茫然无措了好一段日子。

    露草望着桌上的咖啡叹了一口气。「对与五十岚铁平状况类似的人物进行监视」――就是露草目前名义上的行动。除了没有对上头事事报告之外，这个行动基本上应该是没有问题的……露草边如此说服自己，边抬起了头。那两名少女依旧一脸愉快地谈笑着。由于露草已经运用『拟态』能力改变了自己的样貌，因此并没有被认出来的疑虑。

    虽然相隔一段距离，不过多少还是可以听见亚希儿的声音。柚子的声音比较秀气，因此只能稍微听到一些语音，而亚希儿的声音就大多了。只要稍微集中注意力便可以听到她所说的内容：

    「不管遇到什么挫折，我还是决定为了我自己而努力――就因为知道如此，所以更加无法放弃，不是吗?」

    「……」

    不知道为什么，这句话特别引起了露草的注意。

    ――自己决定的……是吗?

    现在的行动也是出于自己意愿而决定的。虽然还找不到确切的理由，不过……

    『就因为知道如此，所以更加无法放弃，不是吗？』

    露草忽然打消了继续深思的念头。就因为知道如此，所以更加无法放弃――这句话似乎带着某种危险的意涵，如果再继续往那个那个方向思考下去的话，有种可能会找到某个结论的预感。而自己对那个结论的出现，似乎有点害怕。

    ――诘草那边的情况不知道怎么样了?

    诘草现在正在监视五十岚铁平，她利用大目玉这个诱饵，想要试探保留着记忆的铁平对大局到底会不会造成威胁――

    就在这时候，柚子和亚希儿忽然一起望着窗外，露草紧跟着两人的视线……

    「啊……」

    她隔着玻璃窗往外看，正好目击到了那一幕――古都缘甩了五十岚铁平一巴掌的瞬间。光看那动作，就可以想象那一巴掌打下去的清脆声响。

    少年整个人摔倒在地上，一个路过的OL很同情地对他伸出了手。可是少年并不领情，他拨开那伸出的援手追着少女的身影，很快地就消失在人群里。

    那个伸出手的OL――忽然转过头往这里望了过来。

    她的视线穿过了咖啡厅的玻璃，直达店内。

    那目光很明显地，是针对坐在店内最里头的露草疾射而来――接着不到一秒的时间，那个OL便转过头去，同样在人群里失去了踪影。

    她在叫我，露草随即起身走向厕所。因为是自助式咖啡厅的缘故，因此已经先行结过帐款了，露草走进厕所之后，露出手表调整表面上的四根针，设定了一个移动目的地的坐标。

    空间跳跃瞬间就完成了。

    经由『第二世界』再度跳回『第三世界』――用这种方式完成在外世界的移动，短暂经过『第二世界』时扑鼻而来的恶臭，还残留在鼻腔中。

    露草观察着四周的景象。她现在已经从有着温暖空调的店里，转换到室外寒冷的空气中。远处依稀可以听见城镇喧嚣的声音。露草已经以『拟态』恢复原来的样貌，此时正站在一条灰暗的巷子里头。

    那是条人烟罕至又狭窄的巷子。两人约好碰面的地点已经固定为几个地方，距离咖啡厅最近的地点就是这里，露草静静地等着。

    过没多久的时间，那个OL便出现了。

    咻……那名女子以手轻滑过脸部，她的外貌随着手指的移动逐渐变成另外一个人的脸孔。那是和露草长得一模一样的另一名少女――紫诘草。

    紫氏姐妹完全一样的脸孔是利用『拟态』能力所创造出来的，不同发型的马尾是区分两人的唯一方法。姊姊露草是绑着一条马尾，妹妹诘草则是双马尾。

    露草看了对方的表情一眼――马上就意会到了。

    诘草稍微扭曲的五官，也正意味着那个事实。

    ――没错，五十岚铁平失败了。

    露草只要回想起五十岚铁平被古都缘甩了一巴掌的那一幕，便可以确定他无法成功地唤回情人的记忆。也就是说――

    ――他本身所具有的危险性已经不存在了。

    「看样子，现在不需要我们再出手了吧。」

    这是之前两人讨论过后所作出的决定。依照五十岚铁平接触到诱饵大目玉之后，是否会对古都缘失去记忆的情况产生变量，来决定他接下来的命运。诘草脸上所表现出来的不甘心，证明了情况并没有顺她所意地发展。

    不杀五十岚铁平――而是将他摆在一旁。

    诘草自然无法接受这样的结果，她咬着唇说道：

    「还……还不能下定论吧。」

    「……」

    毫不掩饰的杀意正迅速膨胀着，露草一脸悲伤地看着这个被负面情绪所支配的妹妹――同时忍不住又对自己产生了怀疑。

    回忆着姐妹俩过去曾经立下的誓言，她也不是不能够理解诘草此时的反应。毕竟这一连串的行动进行得并不怎么顺利，因此妹妹脸上才会挂着这样的表情……相较于妹妹，自己现在又是什么样的心情呢?

    该不会是――松了一口气吧?

    这个结果，让自己可以名正言顺地不必向五十岚铁平和泷本柚子等人下手。总算是松了一口气……这样的说法，自己能够否认吗?

    究竟是什么改变了紫露草?她们姐妹俩之间已经开始产生差异了吗?虽然找不到原因，不过面对这个摆在眼前的事实，露草不禁叹了一口气。

    接着，彷佛是要逃离现场般，她转动手表离开了那里。

    ***

    二月二十四日晚上七点五十三分

    事态逐渐加温。

    泷本柚子等人找到了五十岚铁平，古都缘即将恢复记忆的征兆也开始出现。

    紫诘草对于这个内世界忧心的发展却暗自窃喜着，也让她的矛盾更为加深。

    铁平和诘草两人交手，诘草落败了。

    自暴自弃的诘草于是便索性将铁平送往『第二世界』。

    诘草在送定铁平之后，对赶来的古都缘再度燃起了杀意――

    当露草看到这一幕时，在来得及深思之前就已经展开行动了。

    「姊姊……」

    就在诘草正要对古都缘下手的时候，露草刚好利用空间跳跃及时赶到。看到姊姊突然出现，妹妹似乎显得相当惊讶。

    抱歉。露草嘴里边这么小声说着，边顺势将自己的手表戴到诘草的手腕上，伸缩自如的表带马上往诘草的手腕服贴上去，露草接着快速按下了实行空间跳跃的按钮。

    「……」

    诘草根本还来不及把话说完，就被送到『第二世界』去了。

    现场――只剩下露草和小缘两个人而已。

    「怎么、回事……?」

    小缘困惑地低语着，露草看着眼前这个满脸疑惑的女孩。

    对方的身高和自己差不多，同样绑着象征少女的双马尾位置比较偏向后脑勺，上头系着黄色的蝴蝶结。年纪虽然还很轻，却带点成熟女孩的气质，可能是急忙跑出房间的关系吧，身上并没有套上足够的防寒衣物，此时肩膀正微微地颤抖着。

    古都缘――之前和五十岚铁平并肩作战，迎战露草的少女。但如今再度失去记忆的她，只能缩着肩膀抱着胸口，畏惧地看着站在她眼前的陌生女孩。不知是因为寒冬的关系，遗是由于面对未知恐怖的缘故，嘴唇轻微地抖着。

    「请问……」

    「古都缘。」

    突然的被对方指名道姓，小缘的表情马上很明显地紧张了起来。

    ――我知道自己在做什么吗?

    现在还不清楚自己为什么会这么做。为什么阻止诘草动手?为什么背叛了妹妹?露草的行为已经可以说是完全的背叛了。她二话不说地把自己的妹妹送走，拒绝了任何沟通的机会，这不叫背叛又是什么呢?

    已经无法回头了。

    ――自己理解自己的意志了吗?

    「我的名字叫作紫露草。」

    在这种状况中，叫作紫露草的生命体，想要守护眼前的这个少女的意志。

    世界毁灭那天幸存下来的自己，如今抱持着这样的想法。

    「我是来――见的。」

    应该能给我一些答案吧?

    2

    小缘觉得自己很狼狈。

    眼前的人一个接一个地消失――而且其中还包括铁平――然后不知名的新人物又跟着涌现。的确，除了「涌现」之外，再也找不到其它的字眼可以形容了，总之眼前的一切全都超出了理解范围，让她惊讶万分地瞪大了双眼。

    还好目前似乎已经渐渐恢复平静了。现在这个少女不但没有突然攻击自己，反而还报上了姓名，等待着答复。看样子，她是从刚才那个的少女手中救了自己一命――应该可以这么判断吧。虽然两人穿着同样的灰色夹克这一点依旧令她很在意，不过，至少小缘的脑中已经从刚才的一片混乱中恢复了些的平静，可以开始思考眼前的状况了。

    ――为什么?

    回复平静的第一步，马上就浮现了新的疑问。

    ――为什么对方的表情会如此地悲伤呢?

    宛如是种早已伤痕累累，迫切地期待救赎的眼神。

    「紫……露草……同学?」小缘复述着少女的名宇，戒慎恐惧地问道：「有什么事情……要跟我说是吗?」

    为什么会知道我的名字呢?

    名叫紫露草的少女表情不带特别变化地说道：

    「从五十岚铁平那边听到了多少?」

    小缘一时之间不知道该怎么回答，对方竟然连五十岚同学的名字都知道?

    露草看着不知如何作答的小缘，继续说道：

    「的记忆恢复到什么程度了?」

    小缘失去记忆了――

    铁平的声音在脑海里响起，失去记忆……原来如此。

    最近自己总觉得好像快要想起什么似的――她就是为了想要厘清那样的疑虑才追出来寻找铁平的。后来铁平虽然莫名消失在自己眼前，但留在现场的少女却又提到了关于记忆的事，现在就连第三个人――露草也问她与记忆有关的问题。

    ――五十岚同学所说的果然是真的吗?

    自己真的失去了记忆。

    而且和铁平原本就是一对吗?

    「五十岚同……」

    叫我的名字――

    脑海里忽然闪过了这句话，于是小缘改口问道：

    「……铁平他没事吧?」

    「以他那种打不死的特性来看，应该会没事吧。」

    露草虽然说出了一个令人难以理解的答案，不过却让小缘抱着些许的希望。

    这个人应该知道真相。

    关于那些事实，以及造成我不安的原因。

    「请告诉我。」

    我真的很想知道。小缘不再畏畏缩缩，她毅然决然地看着露草。

    「请问这一切到底是怎么回事?」

    露草原本正要开口回答，却又S然皱起眉头悄声说道：「这么快就追来了?」小缘反射性地跟着对方的视线往自己背后的方向看过去。

    「……咦?」

    一群黑衣人不知何时已经满满地聚集在马路的另一边，每个眨眼的瞬间都可以发现有更多的黑衣人从不明的空间里陆续现身，并且逐渐往两人逼近。在这暗夜的寒空下，密密麻麻又不断逼近的黑衣人集团，让整个空间弥漫着一股诡异的气氛。

    「紫露草。」其中一个黑衣人以低沉的声音说道：「把古都缘交给我们，现在回头还来得及。」

    「已经……非动手不可了吗?」

    露草的表情显得有点痛苦，她语带呻吟地反问着。黑衣人看到她的表情之后似乎有点意外，不过还是点了点头。

    「这是五寸钉小姐亲自下达的命令。」

    「是吗?那我要在这里申诉。」她略微弯下上半身说道：「麻烦你转告五寸钉小姐，请她再次检讨目前的作法，停止对外界人的记忆控制。」

    她的表白让黑衣人十分意外，一群人狼狈万分地陷入了一阵骚动中。

    「紫，为什么?」

    「在再次检讨之前，我绝对不会让步……也无法让步。」

    露车没有回头，而是直接说道：

    「古都缘。」

    「咦?啊?是……」

    「要好好地跟着我喔。」

    「咦?」

    伴随着小缘发出的疑惑声，露草迈开步伐往那道黑衣人形成的人墙冲了过去。

    ***

    在住宅街的一角。

    「……走吧。」

    「……嗯。」

    站在大门口的柚子和亚希儿相互点了点头之后走进夜晚的小路。此时已经过了晚餐时间，因此路上没什么行人，两人的脚步声异常清晰地回荡在街道中。

    柚子吸了吸鼻子，擦了一下眼角。眼眸中还残留着泪水。

    还好吧?亚希儿一脸担心地询问着。

    「嗯，我没事啦。」

    「……那为什么在哭呢?」

    「下次再跟说吧，我现在……还需要一点时间整理心情。」

    亚希儿往她的方向凝视了片刻之后，点了点头说道：「我知道了。」

    「可是改天一定要跟我讲喔。」

    因为我们是朋友嘛，亚希儿有点不好意思地补充着，柚子听了回以一个微笑。

    嗯，改天一定会告诉的，我本来就不打算要隐瞒啊。

    柚子和亚希儿刚刚才见过羽原羽高中的学长五十岚铁平，在和他谈到关于失去记忆的真相过程中，学长无意间提起的一句话，让柚子知道了自己为何没有丧失记忆的原因。

    ――U子。

    过去曾经和自己合为一体的幽灵的名字。

    是U子守住了柚子的记忆。

    为什么自己当初没有想到这个可能性呢?柚子茫然地想着。由于大家一起丧失记忆的时间和U子消失的时间完全重迭，因此也不是没有想过这两件事情的关连性，可是却从来没有想到「是U子保护了自己」这个可能。柚子对于自己一直以来总是依赖着对方的好，却完全没有自觉感到有点难受，而这也让她更想对U子表达自己此刻的心情。

    谢谢，U子。柚子在心中默默地呼喊着对方。

    因为有U子的保护，自己才能不至于失去记忆……

    也才能够认识亚希儿这个朋友……

    并且得以遇到了五十岚学长。

    要感谢的事情实在太多了，但最重要的还是那一句：

    ――也是我最重要的朋友之一喔。

    如果还能再见到的话，不知道该有多好。

    如果如今找回大家记忆的努力，也可以让重新回到我身边的话，那我一定会更加地努力，也非努力不可――柚子意志坚定地想着。

    话说回来，那个人果然还是解开一切谜团的关键性人物。

    「五十岚学长他没有问题吧?」

    「应该是吧……不晓得他为什么突然那么激动地冲了出去。」

    「八成是跑去找古都学姊吧?一定是这样没错。」

    「我想也是。」

    柚子和亚希儿两天前才目睹了五十岚学长和女友古都学姊吵架的场面。也因此才让两人与五十岚学长他们之间产生了联结。

    五十岚学长看起来就是一副知道某些内情的样子。他在和柚子与亚希儿谈过话之后，突然像是想到了什么似的，只丢下了一句「改天再说」就匆匆离去。从他的行动和这阵子有关于他的传闻来看，大致可以推测出现在的他正处于怎样的状况中。

    「古都学姊应该也是失去记忆了吧。」

    对柚子来说，是藤森文七；对亚希儿来说，是雾岛曜子。

    而对五十岚铁平来说，则是古都缘。

    这三个人都有想要找回记忆的对象，他们都为了共同的目标而努力着。

    「不知道学长能不能够顺利办到?」

    「我相信他可以办到。」亚希儿非常肯定地说道。听起来有点像是要说服自己似的。「一定可以的。」

    「……嗯。」

    如果五十岚学长能够找回古都学姊的记忆，对我们来说也是一大鼓舞。

    现在也只能拼命地祈祷了。柚子衷心地祈祷着：祈祷学长能够成功。

    「加油，学长。」

    柚子忍不住呼喊出声。亚希儿也跟着在一旁小声附和着：

    「……加油啊。」

    渐渐地，声音开始加入了力道。

    「加油。」

    「加油。」

    「加油！」

    「加油！」

    希望这些加油声能够传达到学长的身边，声音虽然化成了白色的轻烟消失在夜空中，不过柚子与亚希儿两人还是不厌其烦地重复着：

    「加油!学长――」

    「――快跑！」

    这一声叫喊突然从两人的背后传来。柚子和亚希儿同时被吓了一大跳，连忙回过头――这一看两人都傻眼了。

    有两名少女正以惊人的速度往她们的方向跑过来，在她们的背后则是有一大群的黑衣人紧追着不放。其中一名绑着双马尾的少女上气不接下气地跑着，在她身旁的少女则是很有精神地群白拧＝幼牛那名喊叫的少女突然停下了脚步，挡在追着她们跑的那群黑衣人面前。

    「咦?」

    柚子认识那个女孩。头发长及腰际、绑着一条马尾的她挺直着身躯站在黑衣人面前。柚子记得这个拥有不轻易认输个性的女孩，她是――

    少女态势猛烈地冲进那群黑衣人中，瞬间就撞飞了其中一人。一只手臂也没闲着，直接又往另一名黑衣人的脸上挥过去，结果原来那不过是欺敌的虚招，正拳随即招呼上对方的腹部，黑衣人发出一声闷哼之后双膝跪了下去。

    一名黑衣人绕到少女的背后举起了警棍。危险！柚子正打算出声警告少女，不过少女已经早一步反应过来，她脚步一沉，一个扭腰便回过身去，伴随着回转离心力的短拳直往黑衣人的下颚挥去。那人中了这拳之后，头一歪、翻了个白眼就往一旁倒了下去。

    转瞬间就有两名同伙被撂倒。最先逼上来的那名黑衣人可能是被逼急了吧，只见他取出了一个闪着黑光的物体。「住手，会有声音！」虽然隔壁的人急忙出声制止，可是他依旧毫不在乎地直接扣下了扳机。

    枪声划破寂静的夜空，柚子忍不住举手捣住耳朵――不过仍清楚看到了接下来的景象……

    在枪口的威胁之下，那名少女所采取的行动。

    她仅仅移动了半个步伐。

    子弹就这么从空气中穿了过去，没有伤到任何人地击中了地面。

    没有下一声枪响。少女转瞬间就逼近了对方，掌起枪落，少女以柚子的目光几乎无法跟上的速度将男人撂倒在地。

    「……唔！」

    黑衣人开始感受到压力，他们不再试图逼近少女，而是保持着适当的距离。少女也不再积极攻击，她护着身后绑着双马尾的少女，瞪眼警戒着黑衣人集团。

    柚子和亚希儿睁大眼睛看着在眼前上演的戏码。那宛如电影一般明快的打斗节奏，让两人在不解之余更多了些钦佩。

    眼前的这两名少女柚子都认得。被保护在后方的是她和亚希儿刚刚才谈论到的古都缘――不知道五十岚学长有没有见到她?――另一名少女则是……

    「露草！」

    咦?亚希儿惊讶地望着柚子。

    「露草?是露草对吧！？」

    听到后方的叫喊声，少女――紫露草反射性地回过了头。果然没错，自己并没有认错人。

    紫露车是去年才转到柚子的班上，在转学过来不到一个月的校庆事件之后就失踪了的同班同学，班上的同学彷佛不曾认识过这个人似的忘了她的存在。亚希儿之前所说的『紫露草』和那名失踪的同班同学之间是否有所关联，也是两人急欲解开的谜团之一。

    她可能是接近这个事件核心的人物，更是一度和自己非常要好的同班同学。

    露草回头往她的方向瞥了一眼之后，随即又转过头去面对那群黑衣人。就在柚子打算继续叫她的时候……

    「泷本柚子和日向亚希儿两个人也是这次行动的对象。」

    柚子听到黑衣人提到自己的名字，连忙惊讶地打住了话头，她和亚希儿两个面面相觑。为什么会提到我们的名字?还有他说的『对象』又是什么意思?

    「……不会让你们得逞的。」

    虽然是刻意压低了音量的低语声，不过柚子依然听得清清楚楚。

    我会保护她们。

    柚子只觉得胸口一阵悸动。虽然亚希儿口中的『紫露草』曾经动摇过柚子对露草的信任感，不过此时从她的口中听见了这句教人意外的话，不知为何却格外打动了柚子的心坎。

    ――啊……我相信。

    露草是「同伴」，至少这一点是绝对错不了的。

    这时候，露草眼睛仍望着那群黑衣人，开口对小缘说道：

    「古都缘。还跑得动吗?」

    「还、还可以吧。」

    「那准备好了。」

    露草忽然飞也似的暴冲出去，小缘见状也急忙跟了上去。她们往黑衣人的反方向，也就是柚子与亚希儿的方向冲了过来。

    「泷本柚子！日向亚希儿！」

    柚子与亚希儿像是被电到般地震了一下。

    「想知道事实的话就跟上来，」

    露草的语音末毕，身影已经奔过了两人身旁。

    柚子还来不及思考，双腿就狂奔了起来。

    3

    藤森文七的父母经营着一家小小的酒店。

    那只是一间位于商店街一角的小店，就身为儿子的他来看，家里绝对称不上富有。但换个角度，在这普遍不景气的时期当中，小本经营的他们还可以撑得下去，也算是很不错了。老主顾们大多都是附近的邻居，和自家人也都十分亲近，每次到店里帮忙的时候，熟客多半会很亲切地和自己打招呼。虽然他死也不会亲口告诉老爸老妈自已很喜欢家里经营的这间小店，但他早已决定再过两个月，等自已高中毕业之后就要继承这家店。

    现在是晚上八点钟，已经到了打烊的时间，文七开始着手准备明天酒店的进货事宜。爸妈去参加日本吟酿酒协会的聚会，因此今天负责在店里招呼客人的就只有文七一个人。他将店里的陈列品用布盖上，数了数今天试喝的酒瓶数之后，再登记到帐簿里，今天因为身为老板的老爸不在，附近的大伯大叔们便趁着这个机会多讨了几杯试喝的酒。待会儿得把酒瓶收到厨房里去整理一下，改天还要去向那些大伯大叔们的老婆算一算赊欠的帐款……文七在脑海里缓缓地整理着接下来该做的事。等店里的事务大致都打理好之后，他便起身走到了店外，准备将摆在那里的灯箱广告牌给搬进来。

    而她们就是在这个时候出现的。

    在文七抱起灯箱广告牌的同时，四名少女忽然出现，喘着大气地往自己的方向跑过来。文七一脸呆滞地看着四人气喘吁吁的拼命模样，那名带头的少女忽然开口说道：「请让我们躲一下。」然后也不等文七回答，直接就往店里头冲进去。

    接下来发生的事情，文七几乎都是被牵着鼻子走的。

    「学长你的房间在哪里?对喔，在二楼吧，那就打扰。」

    另外这名少女文七是认得的，那是叫泷本的一年级学妹，她从去年开始就在自己的身边不停地打转。之前才因为实在被缠得受不了，而把某个朋友的住址当自己的告诉她而已，文七还来不及出声制止，她就已经径自上楼去了。

    「啊――！累死人了！文哥你有没有什么喝的啊?」

    接在泷本之后说话的，是穿着知名私立女校百合百合学园制服的少女。只见她一派熟络地跟文七打了声招呼，还顺便讨饮料喝。

    「打、打扰了……」

    第三个进来的是自己的同班同学古都缘，她有点畏畏缩缩地跟在前面进来的那两个人身后，边定还边一脸好奇地偷偷打量着店里的酒瓶与摆设。

    「……好窄。」

    穿着灰色外套、绑着马尾的少女负责殿后，她一边提高警觉地警戒着后方，一边不请自来地走上了楼梯，进了文七房间之后的第一句就没什么好话。

    文七从头到尾始终紧抱着灯箱广告牌，一脸困惑的表情。

    「等、等等?喂……这到底是怎么回事啊?」

    四名少女宛如回到自己家里般地陆续走进了文七的房间，身为房间主人的文七反而还得摸摸鼻子、乖乖地端茶出来招待她们。「现在到底是什么情形……虽然被一群女孩子所包围，可是我实在是笑不出来耶?」等每一个人都拿到茶之后，他便一个人抱着膝盖坐到了角落，嘀嘀咕咕地喃喃自语着。

    一行人拿了座垫之后，便围着房间中央的小桌子坐下来。泷本和那名学园生两人并肩坐在一头，小缘和穿灰夹克的少女则是各自坐在另一头。文七依旧缩在房间的角落里，想当然尔地没有座垫可以坐。

    少女们直到此时仍旧喘着气，看起来十分疲惫的样子。文七刚才端出来的麦茶大多已被一饮而尽，他随即很识相地又站起了身将杯子一一注满。为何说是『识相』呢?这点就连文七自己也说不上来。

    「他们人呢?」

    「怕引人注目吧，这里毕竟是商店街，自然容不得他们随便出手，我们暂时算是安全了。他们没有再积极地开枪应该也是有这一层的顾虑。」

    「可是，这附近的人并没有想象中那么多耶……」

    商店街在白天的时候虽然挤满了购买各式商品的人潮，不过一日一过了晚上八点钟之后，几乎所有的店家都打烊了，人烟顿时稀少不说，整条街还显得静悄悄的，闹区虽然不见得如此，但相较之下，这条商店街似乎并不是那么热闹的地段。看样子，这几个女生似乎是刚经历了一场劫难啊。文七边倒茶边这么想着，不过话说回来，『他们』指的到底是谁啊?

    「……」

    现在仔细一看，才发现沉默的四人似乎正在互相打量着对方。文七在倒完第二杯麦茶之后，因为感受到这股沉重的气氛而再度缩回角落去抱膝坐着，这该不会就是传说中的女人战场吧?是男女多角关系的大谈判吗?可是现场就只有自己一个男生而已，何况自己也不记得曾在何时和这么多女生扯上关系。说难听一点，藤森文七也是有点自知之明的，他根本就没有那种可以连劈四女的勇气、毅力与能力。

    「……可以由我先发问吗?」

    首先开口的是小缘，全部的人一齐转头看着她。就连文七也反射性地提高了警觉。

    小缘在众人目光的注视之下，身体显得有些僵硬，不过还是咬着唇说话了：

    「我真的丧失记忆了吗?」

    丧失记忆……?

    小缘明显感觉到缩在房间一角的文七似乎很不自在地动了一下。但她刻意不去理会对方的反应。藤森同学，真的很抱歉，没有经过你的同意就强借你的房间避难，可是在目前这种情况下，我实在没有办法管那么多了。

    自己突然被一群黑衣人包围不说，还在逃跑的过程中将无辜的路人――现在已经知道她们的名字分别叫作泷本柚子与日向亚希儿――给牵扯了进来。但从露草的反应看来，又好像是她一开始就约好要会合的样子，而且两名少女也一副急着要问露草什么事情似的，一脸兴奋地跟了上来。

    小缘开口询问的对象自然是露草，露草转身往小缘的方向点了点头。

    「没错，现在的确是处于失去记忆的状态。」

    「那么是造成的吗?」亚希儿毫不避讳地便单刀直人道：「我那天曾和一个叫作『紫诘草』的人打过一架，对方长得和一模一样，和她是同伙的吗?」

    「诘草是我的妹妹。不只是她，连我也一样――我们的行动不只危害到了你们的生命安全，最后还剥夺了你们的记忆。」

    「为什么！？」

    这次换泷本柚子发难了。这个女孩常常到教室来找文七，因此小缘认得她。刚在一行人被追到了商店街这一带时，也是她提议到文七家来避难的。

    「为什么们要这么做?为什么要放催泪瓦斯伤害大家，甚至在亚希儿的学校纵火――最后还夺走了大家的记忆，到底是为什么?我们……」

    我们不是朋友吗?

    露草的肩膀微微震动了一下，不过表情依旧维持一贯的冷静。

    「紫同学。」小缘将手掌放在自己的胸口，以平稳的语气说道：「可以麻烦说明一下吗?」

    「铁平说我失去记忆了。虽然他已经向我说明过原因了，但我根本完全听不懂。我对自己失去记忆这件事感到半信半疑，不只怀疑他，最后甚至还伤害了他，让他受苦……因此我想要知道事情的真相，如果这是事实的话，我想我的确有权利知道。」

    要找回记忆，如今是最好的机会了。自己确实《遗忘》了某些事，因为这个缘故，这些日子以来，铁平一直独自一个人默默地承受着痛苦。

    如今回想起来，铁平的脸庞有时候会让自己有种好熟悉的感觉，有些时候，她会看到铁平眉头深锁的模样，为了不让自己发现到，他甚至还会刻意掩饰，虽然他隐藏情绪的技巧实在不怎么高明，但小缘也只当作那是一种没精神的表现，往往随意安慰个两句话就带过去了――

    现在她终于懂了。

    『失去记忆的感觉，光是想象就觉得很难受呢。』

    『……我听不懂！』

    『你说什么我一点也听不懂！！』

    自己对铁平说了很过分的话。

    如果可以的话，她真想回到两天前狠狠地给自己一巴掌。为什么就是不肯相信他说的话?为什么要彻底地否定他?就算再怎么难以置信，至少也该好好地听对方把话说完吧。但是自己却以那么不成熟的举动伤害了他，弃他而去。

    喜欢的话，就应该无条件地相信才对。

    事到如今，不管多么后悔都无法再回到过去了，古都缘已经彻底地伤害了五十岚铁平。这个过去，穷极一生都无法改变，也无法若无其事地――装作一切都不曾发生过。

    ――所以一定要知道真相。

    至少要知道自己为什么伤害了他、到底发生了什么事、铁平究竟是在怎样的痛苦下孤军奋战过来的?

    她全部都想要知道，否则真的不知道自己该怎么继续定下去才好。

    「请――告诉我真相吧。」

    不能再在伤口上洒盐了。

    露草只是沉默着。她看起来似乎是难以开口，不过又像是在思索着该怎么说明比较好的样子。

    「那个……可以打扰一下吗?」

    沙沙……四个女孩子同时回过头去，文七见状一副紧张样地往墙角缩了缩，但随即又鼓起了勇气开口说道：

    「们到底在说什么啊?」

    「藤森学长你先安静一下好吗?」柚子叫道：「你不会看一下现在的状况吗！」

    文七一脸受伤表情地低下了头嘟哝道：

    「什么嘛……是们自己先莫名其妙地跑到别人家里面来的耶，我至少有问一下的权利吧。」

    「待会儿再跟你道歉！」

    此时感到惊讶的已经不只是文七一个人了。

    柚子眼泛泪光，用力地瞪着文七大声叫着：

    「现在造成学长的困扰真的很抱歉，我晚一点一定会好好向你道歉的！我会谢罪！要我下跪也可以！就算要我脱光光也没问题！」

    小缘在为柚子的激动模样惊讶的同时，也注意到了一件事。

    文七的眼神，开始有了很细微的改变。虽然不知原因为何，但的确是产生了轻微的变化，他看起来像是有些困惑地[起了眼睛，并不是因为柚子那句「脱光光也没问题」而产生了非分之想的眼神，而是单纯地对什么感到疑惑的模样。

    「我们现在好不容易才遇到了很有希望的线索！如果错过了这次，一切就结束了!不但无法取回学长的记忆，就连我说的话也没有机会再让学长相信了，我真的很希望学长能够恢复记忆，我想要和你一起上学，所以――」

    「泷本学妹，冷静一点。」

    小缘打断了柚子激动的言论，她朝着文七问道：「怎么了吗?」

    「咦……呃、没有啦，只是觉得……」

    文七不太确定地说道：

    「只是觉得刚才那段话……自己好像曾经在哪里听过的样子。」

    柚子惊讶得说不出话来，这个意思……也就是说――

    在一旁听着的亚希儿也忍不住开口问道：

    「该、该不会你的记忆――」

    「咦?没有啦。只是有一种『好像在哪里听过的感觉』罢了。」

    「……光是这样……就比之前好太多了。」

    柚子一脸感动地嘟哝着，泪水在眼眶中打转，小缘伸手从背后将她搂住。

    ――铁平他也是这么地难过吗?

    自己也有一种好像就快要想起什么似的预感，小缘边这么想着边回头看着露草。只见露草带着一脸无奈表情地自言自语着：「真是的，为什么你们这些人总是这么轻易就能够恢复记忆呢……」

    「紫同学。」

    露草拾起了落落寡欢的眼眸，叹了口气说道：

    「我不打算说明。」

    「为什么?」

    「因为就算说了也有没用。」

    她看了看因不解而哑然失声的众人之后，继续说道：

    「反正你们的记忆最终还是会被消除。」

    亚希儿打算出声反驳，不过却被柚子制止了。

    「我就简单地说明一下吧。原因是出在你们知道了一些不该知道的事情，这些事对你们来说或许没什么大不了的，但对我们而言，却是无法坐视不管的重大状况。有某个组织因此而想要夺走你们的性命，不过我们是站在保护你们的立场……于是在折衷之后，只好决定牺牲你们的记忆，好放你们一条生路。」

    「这太夸张了吧！」

    「对啊，的确是有点夸张。」露草一脸无所谓地点了点头。「但是对我们来说。这已经是最大的让步了，因此『封印记忆』便成了既定的方针。」

    柚子和亚希儿还是忍不住抗议了，但露草似乎打定主意不再响应，她只是沉默地摇了摇头。亚希儿忍不住继续发难，不过对方照样是一副置之不理的模样。

    在一阵骚动中，只有小缘一个人显得格外冷静。

    她若有所思地提了出疑问：

    「紫同学。」

    「……什么事?」

    「为什么决定要帮助我们呢?」

    小缘提出的这个问题顿时让整个场面安静下来。两名学妹也总算是发现到自己忽略了什么而噤口不语。

    「一开始的时候不也是要取我们的性命吗?既然如此，现在又为什么会反过头来保护我们呢?」

    露草面有难色地低下了头。

    小缘确实是怎么想也想不通。毕竟自己耳闻的有关于紫露草冷酷无比的作风，和她此刻的行为有着极大的落差。若她之前的行事风格真是如此的话，那么她现在说要保护众人生命的这种行为，实在是令人觉得匪夷所思……难不成，露草如今正陷入什么迷惘之中吗?

    露草双眼低垂着，好几次欲言又止。

    「我……」

    就在这个时候，天花板的荧光灯倏地粉碎。

    文七的房间顿时陷入一片漆黑。这突如其来的黑暗，不只让现场所有人失去了视觉，甚至在被玻璃碎片割伤的突发状况中惊叫出声。

    小缘反射性地抱住了自己的头，她机警地在黑暗中维持住基本的观察力。接下来，房间被一股震动所包围。

    窗户的玻璃接着粉碎，寒风无情地灌了进来。

    「紫同学！」

    在荧光灯碎裂、黑暗降临的那一瞬间，露草就注意到头部上方落下了一个穿着黑色衣装的人影。

    ――空间跳跃！

    往返世界间必备的道具，露草便是利用它将妹妹诘草送到『第二世界』去的，因此如今她的手边已经没有同样的装置。露草原本是打算从黑衣人手中夺过来给大家用来逃跑的，可是它已经被设定为对于限定的人物才会有所作用。况且让不懂得使用方法的『第三世界』的人类使用毕竟有所风险，因此露草在刚才对峙的时候就放弃了这个想法。

    她一下子就抓住了那名从上头落下的黑衣人，接着脚一钩，旋身便顺势将黑衣人扛起，继而摔了出去。黑衣人就这么毫无防备地被往窗子的方向丢了出去，迎头撞上了正要爬进窗口的同伙，两人一起跌落到窗子外。

    敌人的数量自然不只有如此而已。从房间外头的走廊、一楼、屋顶上，以及店外各处隐约传来阵阵的杀意。

    屋外的冷空气灌了进来，露草拍了拍自己的脸颊。

    『为什么决定要帮助我们呢?』

    为什么?

    不只背叛妹妹、背叛五寸钉，甚至还背叛了誓言。

    为了保护这几个人，不惜背叛一切――我到底在希冀着些什么?

    ――我……

    我们不是朋友吗?

    到底想做什么?

    「我、我的房间啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    文七的哀号让露草忍不住皱起了眉头。

    4

    一名女性在夜晚的街道上赶路。

    她吐着白色的气息，不停地跑着。

    在她前方引导的是一个奇异的玩偶。那玩偶有着猫一样的外型，戴着头巾，摇晃着足球般大小的头部，两只脚快速地跑着。

    虽然是个玩偶，但嘴里却发出哪麻哪麻的叫声，蹬着宛如马拉松选手般轻快的步伐不停地跑着。

    「小目玉!等等我啊!!你到底要去哪里啊！？」

    追在玩偶身后跑着的女性边喘着气边焦急叫喊着，但那玩偶却仍旧自顾自地跑着。

    那玩偶其实是这名女性的宠物。因为照顾她吃住、同时还提供她工作的便利商店店长托她出来买做菜的食材，才会带一起出来的。谁知道这宠物却在回程的路上突然跑了起来，害得她只好两手提着大包小包的塑料袋，狼狈地跟在后面追着跑。

    她在这种寒冷的季节跑得汗流浃背，忍不住开始有种错乱的感觉。

    因为……

    「小目玉――你刚才是不是有开口讲话啊！？」

    平时总是哪嘛哪嘛不会说话的宠物。突然无缘无故的说了句：「……好近啊。」的低语。这在跟相处的这两个月当中还是头一次发生。

    主人这么问着，但却没有得到任何回答，那宠物依旧哪麻哪麻地边叫边跑着。

    ――真是的，这家伙到底是怎么了啊。

    她疲惫地一边奔跑，一边思索着。

    自己大概是两个多月前醒过来时发现失去记忆的，在走投无路之下，某家便利商店的店长收留了她，遗安排她到店里工作。她一面工作、一面到街上去大声疾呼，试图要找回记忆。直到两天前，终于遇到了似乎知道自己记忆真相的少年，但对方最后却突然跑掉了――

    而现在，自己竟然还在这里辛苦地追着宠物跑。

    真是太不幸了。不过，自己对这种不幸的感觉却又有股莫名的怀念，为什么会怀念不幸呢?想到这里她不禁又消沉了起来。

    在夜晚的归途上，她就这么一路追着自己的宠物跑。

    身为饲主的她，此时还不知道宠物即将带着她找到那一对少年少女的事。

第八弹 樱花盛开万岁 【第3话・姊妹万岁！】

    1

    管制室的计算机可以控制到机构内部的各个角落。

    不只是监禁者的房间，其它还有像是办公室、接待室等等，也都是一览无遗。透过触摸电脑屏幕的动作，还可以将监禁者的资料传送到自己的脑海里。监禁者的药物管理、研究员与警卫的身分认证、甚至解放监禁者遭到《封印》记忆的电子密码，全都储存在计算机数据中。

    计算机里面记忆了所有人的数据与机构中全部的情报――只除了一个人例外。

    除了这名叫作五寸钉的女性。

    ――我早已抛弃了一切。

    五寸钉以手指碰了碰计算机的屏幕。平坦坚硬的屏幕表面，微微的热度传到了她的指尖上。

    ――我的存在，已经注记为『死亡』了。

    派往『第二世界』的研究团队，由于受到了《自毁》的波及，而《全数死亡》。因此在电脑里面也不会有她的个人数据。身为唯一的幸存者，五寸钉主动要求将自己的存在抹消掉，她选择在暗地里为反世界间的交流奉献一切心力。

    之后没多久，第三世界――外世界的发现，在OTV的大肆报导，以及BTV的参予下炒作得沸沸扬扬。五寸钉只觉得忍无可忍，难道又要让同样的错误再度发生吗?这些人当真无法从过去的经验中获得教训吗?又要重蹈覆辙地将另一个世界当作玩物般耍弄吗?

    每个人都戴上了特殊处理过的眼镜，只为了避免看到那些飘浮在『第二世界』中，灭亡生命体的残留物化为死灵模样的瘴气。更打算干脆藉此撇过头，不愿去面对这个事实。

    「不可原谅……」

    世界应该各自独立，应该互不侵犯才对。

    经历过那种地狱的五寸钉绝不轻易让步。

    「五十岚铁平，如果你执意妨碍的话……」

    那就去死吧。

    五寸钉目光一沉，小声说道。

    *

    T宇路口已经爆发了枪战。

    路前方是枪林弹雨般的弹幕，铁平和枪之岳在一边、『速水』则是隐身贴在另一边的墙上，他们的脚边躺着不少从刚才激战至今因气绝而倒地的黑衣人。

    铁平他们冲不出眼前的弹幕。除了偶尔伸出枪口威吓性地射击一下之外，完全无法消减对方的战力，就连往前迈进一步也不可能。

    「可恶，还真是棘手。」

    铁平一边抱怨着，一边卸掉已经没有子弹的机枪弹匣，再重新装填上新的。由于同样形式的枪种都有好几把，因此他已经拔下了不少插在腰间预备，但就算是这样，对于突破眼前的困境还是没有直接的帮助，他忍不住开始焦躁了起来。

    「喂！『速水』！既然如此，就再度使出你的必杀技――透明人吧!」

    「去死。」『速水』此时靠在对面的墙角，「在这种情况下，即使是『拟态』也只会被射成蜂窝罢了。」

    将肉体透明化的『拟态』，只是利用对方视觉辨识错置的原理，并无法贯穿物理性障碍。铁平自己当然也很清楚这一点，不过眼前的状况实在让他忍不住想要发发牢骚。

    喂……『速水』突然注意到什么似的开口问道：

    「那个女人没事吧?」

    「咦?」

    铁平往旁边看了一下，只见枪之岳倒在那里呻吟。脸上已经毫无血色不说，额头还冒出了不少冷汗。铁平发现她的右手指正在滴血，不禁吓了一跳。

    「、还好吧?」

    我没事，枪之岳气若游丝地回答，不过看在铁平的眼里完全不是那么一回事。看她的样子似乎因为出血过多，对体力造成很大的影响。

    铁平咬牙回想着。这一路上，他们跟着获得地图资料的枪之岳查访了许多可疑的地方，可是全都扑了个空。而枪之岳的体力便是在这段时间逐渐消耗掉的，看她现在的状况，很可能已经撑不下去了。

    「……喂，『速水』。」

    「嗯?」

    枪声才停了短短的二秒钟便又马上响了起来，铁平捣住耳朵提高音量说道：

    「五寸钉的那招究竟是什么?」

    铁平想到了『速水』和五寸钉的那场战斗。五寸钉的手枪明明被夺走，却在被瞄准的瞬间消失，接着又出现在别的地方――至少看起来是这个样子。简直就和『速水』的『拟态』没有两样。

    「可是五寸钉不是内界人吗?她应该不会『拟态』才对吧?所以说……该不会她的真实身分……其实是『第二世界』的生命体吧?是这样子吗?」

    「啧，果然是个单细胞生物。」『速水』很不耐烦地响应，一脸超级不屑的表情。「她是货真价实的内界人，而且还是隶属于过去和『第二世界』有着深厚关系的那个团体的一份子。这点刚才不是已经跟你说明过了吗?」

    铁平想起前不久『速水』才说过的话。

    内世界在得知『第二世界』的存在之后，立刻就组成了一个研究团队。五寸钉便是其中一名研究人员。

    研究团队和『第二世界』的生命体展开了对话，同时也向他们介绍内世界的科学技术与文化活动。不只是放映内世界的一般生活影像，也说明内世界的言语系统，甚至告诉没有过个性的他们，如何试着去拥有自己的个性。

    结果，却造成『第二世界』的《自毁》。

    研究团队也在这场灾难中全军覆没。

    只有五寸钉一个人幸存下来。

    『速水』又重新说明了一次。「这样子你懂了吧?她之所以会如此执着，以及非杀你不可的原因便是在此。」

    不能再重蹈覆辙。必须防范第二个《自毁》悲剧的发生。因此，必须消灭掉所有会造成那个结果的可能性――正因为五寸钉曾经经历过最糟糕的事态，因此她认为就算得让自己的双手沾满血腥也在所不惜。

    「那样的经验已经根深蒂固地深植在她的信念当中，因此不管你再怎么反抗，也无法改变她的意志。」

    铁平还没有傻到搞不清楚这一点。

    「……这我知道。」

    五寸钉的行动，如今已经和保护外世界存亡的意义画上了等号。这个部分铁平并不是不t解。当自己亲眼目睹了蔓延在『第二世界』间的种种惨状――自然可以实际体会到五寸钉想要预防的究竟是种什么样的灾难。

    但是，就算如此……

    「说懂吗――其实是似懂非懂啦。」铁平接着埋怨道：「但这样子不代表我和小缘就得要牺牲啊，这两者又有什么关系了?」

    为了拯救外世界而杀害外界人――再怎么想都觉得怪怪的，不管用怎样的大义名份去美化那样的牺牲，都让人无法接受。

    「对方应该也知道吧。」『速水』冷哼了一声。「就这点来看，你和她根本就没什么两样。」

    「没什么两样?」

    「对你而言，就算世界毁灭也不干你的事；而就五寸钉来说，你们的死活同样地也是和她无关痛痒。」

    「…………」

    「所以，接下来就是彼此意志的相抗衡了。说得直接一点，就是最后看谁赢了，谁就是正确的。」

    什么结论啊?铁平忍不住这么想着。

    为什么其它世界的人看事情的角度总是这么极端呢?难道就不能把事情想得简单一点吗?

    这次的事件也是一样。在执行所谓的为了不重蹈覆辙而去消除记忆、甚至是杀人灭口之前，还有更应该去做的事情才对吧?

    比如说――

    这时，铁平的脑海突然想到了另一个问题。

    「……那么。」他向『速水真事』问道：「你又是怎么想的呢?」

    他以一个『第二世界』生命体的立场，对于五寸钉的行动，以及如今自己企图阻止对方的行为，又是抱持着怎样的想法?这便是一时闪过铁平脑海的疑问。

    『速水』挑了下眉头，转开了视线。「你刚才问的……」他面露厌烦神色地吐了一口痰。硬是转移话题，又回到了刚才提及的五寸钉瞬间移动的谈话内容。

    「五寸钉的那种动作，来自于他们拿手的在世界之间移动的技术。你被送到这个世界的时候不是被戴上一个像手表一样的东西吗?用那个东西设定坐标就可以自由地变换自已的位置。」

    「天啊！真是个无敌道具耶！所以意思也就是说……敌人很有可能现在就直接出现在我们的背后?」

    「当然可以。不过，他们的手下好像并没有配给这样的道具，毕竟若是被我们夺走的话，对他们来说未免也太危险了。现在持有那样物品的只有五寸钉一个人而已吧，当然，这个机构中应该备有与内部人员数量相等的装置。」

    「如果有那种玩意儿，现在就不用被困在这里了。」

    「有那种东西的话，我早就拿来逃跑用了。」

    一直沉默至今的枪之岳，忽然开口低声说道。

    枪之岳的呼吸依旧急促，她无视于铁平对自己伤势的关心，眼神有点涣散地催促道：

    「你们到底在磨蹭什么?快点突破这里啊。」

    「以为我不想吗?」

    在他们说话的同时，又是一阵疯狂扫射，巨大的噪音让铁平忍不住捣住了耳朵。

    「……这样下去，根本动弹不得啊。」

    「你真的很蠢耶，不会使用那个吗?」

    只见枪之岳指了指昏厥在一旁的黑衣人。

    在T字路口的彼端拉出一条封锁线的黑衣人，看到眼前出现的人物，原本不停扣着扳机的手指硬是停住了。

    出现的是穿着一身黑衣服的自己人。对方忽然高举着双手从路口出现，身体摇摇晃晃地走了过来，而在他的背后――以枪口顶着的正是五十岚铁平那小子。

    「不准动！」五十岚铁平枪口顶着黑衣伙伴的头，高声叫道：「把枪丢掉！」

    臭小鬼，伙伴之中立刻有人低声开骂。

    但是没有一个人抛下枪枝，他们并不是打算抵抗，只是单纯的束手无策罢了。

    「想开枪的话就尽管动手吧。」五十岚铁平毫不在乎地继续说着：「那我就只好拿这个家伙来挡子弹了。」

    那些黑衣人开始怒气冲冲，可恶的臭小鬼，少在那边得意忘形了。

    ――冷静点。

    其中一个人轻声说道。

    ――你们不觉得有点奇怪吗?

    先听听小鬼怎么说吧。看他要什么把戏，其它人虽然还有点犹豫，仍旧是放下了手中的武器。

    五十岚铁平抓着那名伙伴的身子当盾牌。一步步地逼近。空气异常紧绷，就连吞口水的声音听来都格外地清晰。

    就在这时候，五十岚铁平的某个小动作被其中一个黑衣人瞧见了。

    他似乎是在和当人质的那名黑衣人打暗号。

    ――果然如此。

    姑且不论受伤的枪之岳――光是『速水』没跟着现身这点就已经很可疑了，答案再明显不过。

    那个人质正是速水真事的『拟态』。

    「开枪！」

    五十岚铁平突然停下了脚步，那群黑衣人看到他的反应，更加确信自己的判断，纷纷以最快的速度捡起武器――

    此时，他们才注意到……

    「……咦?」

    其中一个人发出了疑问声。

    原本被自己人丢在地板上的枪，如今有一把竟然飘浮在半空中。

    「抱歉，答错了。」

    枪声伴随着这句话响起，最前头的黑衣人被轰得飞了出去。

    说时迟那时快，五十岚铁平也甩开人质，手握着枪冲进了人群中。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一大群的黑衣人根本还来不及捡起武器就陆续中枪倒地――

    ***

    「呜呕呕呕……这对心脏来说实在是太刺激了啦……」

    在大致确认所有的黑衣人都被制伏了之后，铁平终于能够稍微喘口气了。不停战斗下来的结果，果然是让缺氧的情况越来越严重，虽然中途有休息过好几次，不过现在的他再度感到整个人几乎快要喘不过气。一旁已经解除『拟态』的『速水』正在穿衣服，腰际又插上了好几把家伙。

    枪之岳此时才脚步踉舱地赶上来，她伸手搭着铁平的肩膀，铁平见状忍不住皱起了眉头。看到这个女人这副虚弱的样子，心中应该会涌现幸灾乐祸的心情才对啊，毕竟自己过去就是这样子一路被整过来的。可是真的看到她这副模样，却又有点于心不忍。铁平不禁为自己的滥好人性格感到一丝悲哀。

    「说实话，已经不行了对吧?」

    「不。」明明全身都虚脱无力了，枪之岳却还是很干脆地一口否定。「我们快走吧。」

    这个爱逞强的女人。

    「……走吧。」

    『速水』也刚好着装完毕，他低声说道：

    「已经很深入了，差不多快到目的――」

    不过话说到一半便停住了。

    他的视线落在因为黑衣人的封锁线瓦解而打开的那条通道的内侧方位。

    「……诘草。」

    铁平顺着『速水』的目光望去，接着便看见一个少女正缓缓地从那个地方走了过来。

    摇曳的双马尾发型，嘴角带着微笑――但看起来已经和之前不太一样了。

    之前在她的微笑中，根本感受不到任何的意志。因此虽然是一脸笑[[的，却反而让人觉得那是为了要压抑某种情绪而露出来的机械化表情。

    可是如今的她――紫诘草的笑脸，却全然不是那么一回事。

    那是充满决心的笑容。

    铁平突然想起了一件很重要的事。

    「――啊……啊啊，、把小缘怎么样了！？」

    自己莫名被诘草抛到这个世界时，现场只剩下她和小缘两个人，因此之后的发展根本无从得知。如果当时诘草动手攻击小缘的话――

    「不知道……开始吧。」

    诘草毫不理睬铁平提出来的问题，她轻轻往地板踢了一下。

    「第二战。」

    x那间，便化为一阵疾风冲了过来。

    『速水真事』看着紫诘草的动作，皱起了眉头。

    真是的，麻烦死了。

    「快走吧。」

    「咦?」

    铁平往他的方向小声反问。不过应该是知道意思了吧。『速水』不再浪费唇舌，他举起手枪开始对着疾速逼近的少女猛烈扣下扳机扫射着。

    诘草边继续冲刺边闪身避开了子弹。一发射偏了、一发削过她的腋下、一发打中地面后弹开――在几番落空之后，距离已经相当地接近了。

    『速水』啧地一声，横身挡住了诘草的去路。诘草脸上的笑容虽然扭曲了一下，但却丝毫没有减缓速度，她继续往对方的怀里冲去，马步顺势一跨，正拳伴随着蹬地巨响笔直送了出去。

    『速水』的腹部应声中拳，他闭上一只眼睛发出轻微的喉音，不过仍旧往诘草的颜面递上了枪口。

    诘草睁大双眼，此时扳机声已经传入耳中。

    枪声响起。

    『速水』的视线才因为枪口爆出的烟雾而短暂失去诘草的身影――接着脚步便一个踉舱被拐倒在地。看样子，对方似乎是在千钧一发之际闪开了。

    「『速水』！」

    「快走！」

    倒在地上的『速水』大喊着。

    「――咦?你给我站住！！」

    头上传来诘草隐藏不住的焦躁声。『速水』反射性地抓住了对方的脚踝，让她无法顺利追赶。喂！你干嘛！还不快点放手！诘草一边叫骂着，一边用鞋跟用力踩着『速水』的手，但『速水』完全没有松手的打算。

    「喂！五十岚铁平！给我站住!你的对手是我――」

    『速水』抬起头看着气急败坏大声呼喊的诘草，在她拼命叫喊的那个方向――通道的里面，可以看到铁平正以双手抱着枪之岳的身子奔跑着。

    在诘草的群跋拢铁平稍微回过了头，他的眼神隔着一大段距离与『速水』短暂地接触到。经过这短暂的四目交接后，铁平似乎已经不再犹豫了，只见他奋力地往通道的尽头狂奔而去。

    「五十岚铁平！！」

    噗嗤!『速水』忍不住笑出声来，诘草愤怒地往下瞪了他一眼。

    「你……」

    「被甩得还真是彻底啊，臭小鬼。」

    『速水』抬眼看着气得说不出话来的诘草，露出一脸暧昧的笑容。

    「同族的，我们来聊一聊吧?」

    ***

    被铁平抱着跑的枪之岳，身子随着步伐的律动而上下摇晃着。她瞥了一眼铁平那撑住自己背部与腿部的手腕后，说道：

    「没想到五十岚你这小鬼还挺有力的嘛。」

    「不然我在印象中又是怎样的小鬼啦！？」

    铁平喘着气大声反问。这时才发现自己又要喘不过气来了，他一意识到这点连忙调整起呼吸。

    自己还是第一次像这样抱着枪之岳，没想到她的身体意外地轻，透过单薄的衣料所感觉到的骨骼与肌理，可以想象到目前为止她是过着怎样的监禁生活。虽然嘴里依旧逞强着，不过脸色却是越来越差了。

    『快走！』

    ――真是的。

    结果到现在还是搞不清楚『速水』之所以帮助自己的理由，他刚刚甚至还挺身替铁平与枪之岳阻挡了敌人，让他们两人先走，『速水』到底有什么目的，如今想起来依旧有着些许的不安，不过……

    一个念头却很自然地浮现在铁平的脑海中。

    ――别死啊。

    如果那家伙是真心要帮助自己的话，那自己会这么想也是理所当然的，干万别死啊。

    我不会死的，所以――你也绝对不能死。

    铁平继续跑着。

    为了能够再度见到小缘，如今也只能拼命地跑下去了。

    2

    商店街里的商家几乎已经全都熄灯打烊了。

    可是现在街上却陷入了一股诡异的骚动中。

    「等等……这到底是怎么回事?到底发生了什么事?」

    文七很没用地发问，不过却没有任何人给他回应。

    小缘、露草、柚子、亚希儿、文七五个人，已经从文七的家里逃出，此时被团团包围在商店街的中央，背靠背地警戒着。

    围着他们的，是数十名的黑衣人。

    诡异，只有这个词可以形容眼前的状况了。这个时间本来一向都是人烟稀少的，但现在却有一大群黑衣人密密麻麻地围着五名少年少女，每个黑衣人都面无表情地缓缓逼近。

    四名少女毕竟才刚刚逃过了一次追杀而已。因此心里多少有个底，但里面唯一的男生文七却不是如此。他就这么陷入莫名其妙的状况，已经彷徨到整个人几乎都要精神错乱了。

    「出现了!谜样的组织……」

    「没想到本人今天就要命丧于此了……」

    小缘一边听着柚子和亚希儿以耳语交谈着，一边开口向身旁的露草提出疑问。在提问的同时目光仍紧盯着那群黑衣人不放。

    「不是说商店街很容易引人注目，所以暂时不用担心的吗?」

    「看样子他们已经豁出去了。」露草头也不回地应道。「这似乎是个大规模计划之下的行动。现在这个地区的电话线应该已经全部被切断，就连电子机器也受到了干扰。利用这种手段争取时间，好在外世界的警察机关赶到之前杀人灭口――这大概就是对方打的如意算盘吧。」

    「所以说我们……」

    露草点了点头。

    「在警方的相关单位赶到之前，我们几个人务必要撑住才行。」

    小缘看了那群黑衣人一眼，她咬着嘴唇，双腿不由自主地抖了起来。小缘刚刚才亲眼目睹到黑衣人对露草开枪的那一幕，因此她的心里很清楚：这些人真的会杀了他们几个人。

    要和这么一大群人对抗?

    ――恐怕没有办法吧?

    怎么可能做到呢?

    颤抖从脚尖开始一路袭上全身。一股寒意由体内窜出，小缘不禁抱住了自己的肩膀，会被杀耶?我就要在这里被杀了?怎么会这样呢?

    ――我还有很多话没有对铁平说，该做的事也还没有做。

    一思及此，小缘不自觉更用力地咬住了下唇，嘴唇被她咬裂微微渗出血来。她因为疼痛而留下了眼泪――我绝不屈服。咚!小缘用力蹬了一下地板，无视于其它人不解地掉转过来的目光。

    被杀?

    开什么玩笑！

    莫名其妙地失去记忆。

    害得铁平因此而受苦。

    现在生命又受到了威胁。

    哪有这种事?天理何在！

    ――我真的要生气了。

    愤怒可以抹消掉恐惧。

    「我才不要死在这里……」

    小缘突然转过头去望着柚子、亚希儿与文七。他们三个一看见小缘的表情，全都吓了一跳，忍不住退了几步。

    「藤森同学。」

    「呃?有。」

    「请你保护泷本学妹和日向学妹的安全。」

    「咦？这、这个……」

    「快点回答!」

    「是，遵命……」

    「泷本学妹、日向学妹。」

    两名学妹同时挺直了背立正站好。

    「不要勉强，尽量想办法保护好自己。」

    她们两个原本还一脸犹疑的表情，不过转瞬间就打起了精神――一起用地力点了点头回应。

    露草惊讶地看着眼前的发展。

    「你们情侣俩……还真是一个样耶。」

    情侣?小缘马上就知道对方话里指的是谁，她不禁羞红了脸颊。的确，自己现在的表现有点像是『那个人』会做的事。

    「……我完全不懂打斗，八成帮不上的忙。」

    所以――小缘继续说道：

    「我会尽自己所能，做我能做的。」

    「这样就够了。」

    真的，露草这么回道。

    小缘屏住了气息。

    露草微笑着说道：

    「我会处理掉这些人。」

    眼前的所有人――露草沉下了腰，补充说明道。

    不知道为什么……自己好像渐渐懂了――

    露草朝着那道黑衣人墙奋发冲刺，她毫不犹豫地逼近，并瞄准了其中一名神色看来相当慌张的黑衣人……

    接着纵身跃起。

    一个空中扭腰的动作后，疾射而出的腿往那名黑衣人颜面一送，再顺势着地。

    在她着地的同时，黑衣人已经趁此空隙全部蜂拥而上。他们纷纷伸出了手臂，企图封锁住露草的行动，露草接连闪过了几次身之后，先往正面敌人的腹部送上一拳，再一个后肘击往背后一送。

    虽然背后的敌人胸口中了肘击。不过露草的左手腕同时也被身旁的敌人给抓住了，她以右手将对手挥开，行动一恢复自由后，低身就是一个回旋扫腿。黑衣人的包围网中了扫腿，如骨牌般跌坐在地，露草她几个闪身之后暂时突破了包围。

    但她才刚从包围网中脱身，便被埋伏在一旁的黑衣人给踹中了腹部。露草硬是吞下了逆流至喉间的胃液，一脸痛苦地咽下难受的苦汁。接着双脚往地面一蹬，挥拳打落了还挂在她肚子上的那条腿，黑衣男的膝盖在这有如铁锤般重拳的招呼下，身体狼狈万分地摔到了地上。

    露草还来不及喘口气，又有人从背后扑了上来。她先将脖子稍微往前倾，接着再一股作气地向后仰，后脑勺直往那名黑衣人的脸上猛撞。一次、二次，到了第三次，对方终于再也承受不住痛苦而松开了手，露草往对方的腋下补上一个后肘击之后，再度和黑衣人群拉开了距离。

    ――没问题。

    原本还以为会因为差距过于悬殊而陷入苦战当中，可是照目前的情形看来，只要不被压制住行动就有机会和他们对抗。不要露出破绽、也不可以停下脚步，屏气凝神、尽全力应战。

    有机会制服这群人。

    耳边传来了哀号声，露草立即回过头去。

    亚希儿和柚子双双跌倒在地上，一名黑衣人正在拉扯着她们的头发，其它黑衣人见状也围了上去，将两人包围住……

    「混帐啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    文七手持钝器冲上前去，劈头就朝黑衣人的头部猛敲，他手上拿的是一瓶还未开瓶的一公升清酒。那酒瓶在打人之后并没有碎裂，文七继续挥舞酒瓶，高声怒骂，威吓着黑衣人。

    「你们这群人给我差不多一点！！」

    他双眼充血，一脸愤慨地痛骂着：

    「竟然对女孩子出手，你们还算是男人吗！？」

    「学、学长……」

    柚子轻抚着可能是被打到而略显红肿的脸颊。泪眼汪汪地望着文七。

    「古都学姊！」

    文七顺着亚希儿的叫声望去，只见小缘站在藤森居酒屋的店门口拼命朝黑衣人扔着酒瓶。那些被她扔出去的酒瓶全都落到了地面摔个粉碎。

    「啊……啊啊啊！我家的酒啊！」

    死、死定了啦！我一定会被老爸给宰了的！文七脸色发白地哀嚎着。「你负责将这两个人带过去那边！」露草一边命令文七，一边朝着小缘的方向快速跑去，途中还出掌击中一个袭身而来的敌人颜面，硬是将他逼退。接着她再纵身一跃，跳过了另一个挡住去路的对手，还顺势踩了对方肩膀一脚以作为跳台。黑衣人没料到她会来这招，一脸呆滞地看着露草远去的身影，随即被追随露草脚步的文七以一公升的酒瓶敲中了后脑勺，闷哼一声之后便倒地不起。

    露草终于赶到了小缘的身边，两人肩并着肩与黑衣人对峙，文七和柚子他们则是慌慌张张地躲到了两人的身后。

    不晓得为什么……好像开始有点懂了――

    「喂、喂！这下子又被包围了耶！？」

    「你一个大男人怎么那么没有用啊?催泪瓦斯事件发生时的男子气概到底跑到哪里去了?」

    「在说什么我听不懂啦！？」

    露草似乎懂了。

    「泷本学妹、日向学妹，这些酒瓶什么的，全都可以拿来当武器喔。」

    「喔、好。」

    「了解！」

    「等、等等，小缘！？这可是我家卖的东西耶，等我老爸回来我就死定了啦！！」

    「你真的很吵耶，等事情过后我就会请KOTO支付赔偿费的，这样可以了吧?」

    「就、就算是这样――啊啊……青菜萝卜随便啦，反正都已经这个样子了，干脆豁出去算了！」

    现在终于可以理解自己为什么想要保护他们了。

    露草看着这几个面对这种逆境还能斗嘴的家伙叹了口气，一边想着。

    自己已经在不知不觉中，被这些家伙给打动了。

    自从在校庆那天……看到了藤森文七拼命保护一名少女的模样；看到了拼命想要相信情人的古都缘；更看到了将恋人古都缘看得比世界的存亡还要重要百倍的五十岚铁平。

    每次一想到他们那副认真的模样，露草就忍不住想要放下拳头，也不知道到底该向谁出手了。反而开始对自己沾满血腥的双手充满了厌恶。此外，还有那句话……

    我们不是朋友吗――?

    这是为了自己心仪的人而拼命抵抗孤独的女孩泷本柚子，对自己说过的话。

    真是的。

    我一定是喜欢上他们了。

    这就像是一场重感冒。

    彼此都是真心的为对方着想，为了对方甚至不惜挺身而出――正因为他们是这样的人，所以才不会轻易地就被困难给打倒，才更令人想要好好地守护。没错，露草在心里默默地想着。

    她体认到了一件事。

    不该为了防止《自毁》事件重演而让自己的双手沾满血腥。

    自己想做的并不是这种事情，而是――

    在《自毁》来临的那一天，保护这些人。

    她发现到――

    为了实现誓言而让自己的双手沾满血腥，然后再独自承受死伤者的怨恨与痛苦。虽然嘴里说着「不奢求受害者的原谅」，挺起胸说这是自己该承受的责罚，其实说穿了，不过是自己寻求救赎的一种方式罢了。

    看着不停伤害他人、然后再受良心苛责的自己，心中某个角落总认为自己是「很可怜」的。露草一直苦撑着意志，不让自己被这份自怜自艾的心态给击倒，因为必须要这么做才能够贯彻当初所立下的誓言。

    但是，这根本就不是自己真心期盼的道路。

    结果，她果然还是背叛了和妹妹一起许下的诺言。

    『就算知道如此，也停止不了，不是吗?』

    现在开始，不必再扼杀自己的情戚了不是吗?可以不必再玷污自己的双手了不是吗?从今以后这双手――可以很单纯地只是用来守护谁，不是吗?

    一想到这里，露草的内心不禁充满了兴奋的悸动。

    其实答案一直以来都存在自己的内心深处，连接受这决定的心理建设也老早就打算好了。

    我们不是朋友吗――?

    『不会因为当过几天的同学就产生感情了吧?』

    诘草，说的一点也没错。

    就是因为被感动了，所以才无法忽视五十岚铁平他们一行人那种勇往直前的真挚态度。

    在那一个月中，自己为了进行计划而假扮成高中生混入校园，当时第一个交到的朋友就是柚子。然后，她在校庆那天对自己说了这句话：

    『谢谢和我做朋友。』

    没想到在这么短的期间内培养出来的戚情，居然轻易地便破坏了姐妹之间的誓言。

    ――但是我不想杀害他们。

    我――『紫露草』，不想动手取他们的性命。

    反而想要保护他们。

    「抱歉……」

    等这次的事件结束之后，再找机会好好地跟诘草说明一下吧。虽然她恐怕会无法接受，虽然自己也不知道该怎么表达才好――但这就是我的心情。

    我想让知道。

    「紫同学……在哭吗?」

    露草听到小缘的声音而回过了头，只见她正一脸担心地皱着眉头望着自己。

    ――虽然我这双手早已经沾满了血腥。

    但我想要用它来守护别人，一次也好。

    就像柚子或是小缘你们一样――露草露出了微笑。

    或许是露草那哭泣般的笑脸让小缘觉得很意外吧，她似乎还想再追问下去。不过露草已经头也不回地朝着那群黑衣人冲了过去。

    ――为什么呢?

    为了保护你们。

    用我这双沾满血腥的手！

    3

    这场对决几乎可以说是单方面的蹂躏。

    诘草打从一开始就锁定了『速水』的下盘，她算准了位置一脚用力踩下去，靴子的鞋跟就这么死死地踩住对方赤裸的脚丫。那一脚下去的撞击声相当大，被踩住的脚背骨哀鸣似的发出了喀喀声。接着，诘草再对『速水』的腹部送上一拳，顿时让对方的身子弯成了<字型。

    ――啊啊……烦死人了！

    诘草伸手往『速水』屈身过来的眼前虚晃一招，趁他视线受阻之时往他脑门一个重拳，暴力的尖端就这么往『速水』的头应声落下。

    ――这种配角怎样都好啦。

    咚!诘草继续往『速水』的胸前撞去。因为头部受创而一时失去平衡感的『速水』，只能毫无招架之力地踉舱着脚步，两人拉开了几个步伐的距离。诘草脚蹬了一下地板之后跃起，身体在空中一个旋身，强烈的回旋踢在瞬间击中了『速水』的侧头部，硬是将他整个人给踢飞出去。

    ――为什么总是这么地不顺利呢?

    诘草想到这里才发现她的烦躁并不是一天两天的事。

    在百合百合学园的时候，就被大目玉和日向亚希儿给阻挠了一次，接下来就是什么漫长的鬼观察期，好不容易机会就要来临，却又遭到了五十岚铁平的反击。再加上姊姊背叛了两人的誓言。如今奸不容易有机会找五十岚铁平奸好地报上次的一箭之仇，竟然又被『速水真事』这个家伙给挡在这里――

    没有一件事情是顺利的，过去从来没有这么倒霉过。

    「我从老早以前就看你不顺眼了。」

    诘草一副在迁怒似地对着『速水』如此说道。

    『速水』靠在墙上痛苦地喘着气，他往地上吐了一口和着血的痰，稍微抬起头往诘草的方向看过去。

    由那眼神看来对方尚未失去斗志，而这一点更加助长了诘草心头的烦躁。

    「如果说五十岚铁平有可能是未来《自毁》的诱因的话。我看你根本就是企图引爆那个危机的大混蛋。」

    『速水』之前曾经企图胁持外世界超级企业KOTO的能力，好达成他重现《自毁》的计画，而他的最终目标则是对内世界展开报复。

    「虽然我和你同样都是『第二世界』的生命体，但我绝不会因此而原谅你。」

    虽然另外一个手足已经背叛了自己。

    就算这条路上只剩一个人――也要贯彻自己的誓言。

    绝对要将任何可能会造成《自毁》的因素给抹煞掉。

    「我绝对不会原谅你的。」

    「――那就是的个性吗?」

    对方突然冒出了这么一句话。

    「……你说什么?」

    诘草诧异地眨动着眼眸。个性?什么?他怎么会突然扯到这个啊?

    嘶……『速水』站直身子，不再靠着墙。不过虽然是勉强站住了，双腿却仍旧抖个不停，感觉似乎下一秒就要跌坐到地上，他低垂着双眼说道：

    「我一直不知道我自己是什么。」

    「……？」

    「之所以会发生《自毁》事件，是因为我们同胞各自所产生的个性发生了冲突。可是不知道为什么，我始终感觉不到自己的个性，在被一本钓救起来之前，我甚至连个固定的形体也没有，勉强要说的话，只能算是一个躯壳罢了。」

    诘草感到困惑不已。

    这家伙到底在说些什么啊?

    「就算我学到了『拟态』能力，情况还是一样。不管我变成了谁。都只是借用那人的型体与行为――就连现在的名字和长相也是，只是模仿一个叫作速水真事的外界人而已，一直到那时候为止，我都在为不知道自己到底该成为谁而绝望不已……」

    「等一下，你到底在说什么啊?」

    「但是现在不一样了。」

    『速水』抬起原本低垂着的双眼往诘草所站的方向直视着，诘草忍不住退后了几步。

    那是出乎意料的坚决眼神。

    「现在的我就是我。」

    就连独白都带着一股热气。

    「我以这副模样、这个名字去犯了罪。然后，五十岚铁平对着这个名字大声怒骂、对着这张脸孔挥拳痛殴。所以，我决定要用这副模样来赎罪――同时，把自己欠他的都还给他。」

    『速水』说到这里……

    「这就是『速水真事』的个性。」

    他接着咧开嘴笑了起来。

    「听不懂吧?听不懂也无所谓，只要我自己懂就好了。无法接受也无妨，更欢迎恨我，因为那就是的个性。」

    遗真是说了一堆废话啊。『速水』自嘲似的说道：

    「开始吧，同样是《自毁》悲剧的受害者，就让我们的个性好好地交流一下吧。」

    ――这些家伙真是有够讨厌的。

    总是自以为是地炫耀他们之间的感情给我看。

    简直是气死人了。

    ――我和姊姊可不一样。

    「……那就试试看吧。」

    「够拧！

    两人以伸手便可触及对方的距离对峙着。

    诘草踢出了右脚，

    『速水』则是拿出了手枪。

    枪声响起。

    「――唔！」

    诘草在千钧一发之际扭身闪过。『速水』射出的子弹穿过她的腋下，诘草的身体因此而失去了平衡，不过她依旧不甘示弱地伸腿踢掉了对方手里的枪。接着鞋跟往下――再度瞄准速水的赤脚落下。

    但这次她的鞋跟只是踢中了地面。诘草立即跃起身向往后跳开的『速水』追去。不过，对方这时候已经伸手由腰际拔出另一把预备好的枪，并扣下扳机。子弹急射而出，那强烈的冲击力道击中诘草腹部，让她娇小的身子在空中转了几圈。

    ――才这种程度而已！

    身上所穿的夹克具有防弹功能。诘草忍住哀鸣落地，她以四肢着地的姿势趴在地上，撑住了落地时的冲击，在还来不及感到麻痹的状态下又是一个弹身冲击。诘草超乎常人的反应让『速水』一时来不及反应，扣下扳机的时机已经迟了。

    连续三发子弹划过诘草的脸颊。

    她猛力以一记正拳打中了『速水』的胸口。接着再来一个宛如重槌般的冲撞。『速水』忍不住翻了白眼。

    赢了――诘草很确定。

    这念头让她露出了破绽。

    诘草攻击『速水』胸口的手腕被抓住了。

    「咦?」

    『速水』抓住了诘草的手腕――同时以极快的速度翻起上半身。

    他狠狠地往诘草额头施以一个头锤。

    咚，这股振动引发强烈的脑震荡，诘草只觉得整个视觉都为之歪斜。

    ――啊啊……又来了。

    我又要输了吗?结果我谁也赢不了――歪斜的视线中，似乎还飙出了眼泪。

    「啊、啊啊啊啊……」

    气死人了。

    我不想输啊。

    ――我不能再走回头路了。

    ――这双手早已沾满了污秽，我也只能继续屠杀下去啊。

    「我赢了。」

    『速水』的宣告声飘进了耳朵里。

    在连续枪响的冲击下，诘草的脑袋已经一片空白，再也无法思考。

    ***

    『速水』将子弹悉数用尽，全身虚脱地跌坐在地板上，手枪被他当作是垃圾一般地扔到了一旁。

    全身关节痛到让他忍不住呻吟出声，就连走一步的力气也没有了。

    「……我错了吗?」

    倒在一旁的诘草忽然开口说道。她的防弹夹克上满布了子弹撞击过的痕迹，同样也是一副筋疲力尽地倒在那里动弹不得。

    『速水』瞄了她一眼之后回道：

    「什么意思?」

    「结果我谁也赢不了，就连姊姊都背叛了我。」

    「为什么会认为她背叛了?」

    「……我不知道。」

    「那我又怎么会知道。」

    对方说的十分决绝，诘草忍不住反唇相讥：

    「我真的很讨厌你。」

    「谢啦。」

    烦死了，这几个小鬼都一样烦。

    尤其是那个叫作五十岚铁平的小鬼。

    「我……停下来了。」一切都完了。诘草闭上眼睛说道：「我的双手早已沾满了血腥……如今全部都白费了。」

    我到底该怎么办才好?诘草哭着说道，泪水滴到了脚上。

    不能让这一切白费――诘草就是靠着这个信念才能支撑到现在的。

    和姊姊一起发过的誓。姐妹俩为了实践誓言而让双手沾满了血腥。其实她一直都知道姊姊是痛苦的，而且就连她自己也觉得很痛苦。

    可是，正因为如此才不能停下来。

    现在停下来的话，那之前为什么要如此杀害那些生命呢?又为什么要让自己的双手沾满血腥?一切都将变得毫无意义。所以诘草才会一直面带笑容，以笑容来蒙蔽心灵、避免让自己去面对内心的挣扎，才能不断地进行杀戮。

    但是却被五十岚铁平给看穿了。

    『那为什么笑?为什么哭?又为什么要――』

    『为什么们脸上的表情都显得如此地痛苦！？』

    输给了五十岚铁平，真的让自己觉得很不甘心。

    没想到现在还成了『速水』的手下败将。诘草完全停了下来。

    「我已经不知道该怎么办了……」

    「……」

    『速水』看着诘草……

    ――真是麻烦。

    光看就觉得心烦。

    每个小鬼都是这副德性。你们到底想要怎样啊?『速水』忍不住在心里埋怨着，不过终究还是开口了：

    「到底想怎样，自己好好地想清楚，不要问我。」

    「……真冷淡。」

    「我过去也曾经一度徘徊过，所以……」真气自己老是被这些小鬼给打动。「我知道不管从什么地方开始，一定都有机会可以重新出发。」

    就像自己选择以『速水真事』这个身分活下去一样。

    「如果还是坚持要贯彻自己之前的个性，就去找那个小鬼再打一架吧。」

    『速水』感觉诘草正盯着自己看，不过他毫不理会地继续说道：

    「……只要我赢了五十岚铁平就行，是这个意思吗?这样我就能继续前进了是吗?」

    「不是。」

    那小子才没有这么了不起，只是――

    「揍了他会感觉爽一点。」

    「……什么啊?我又不是笨蛋。」

    『速水』对着诘草的抗议啧了一声。

    顺便瞄了她一眼。

    诘草此时的表情，让人看不出她究竟是带着什么样的情绪、内心又有怎样的纠葛与挣扎。『速水』当然也不打算向对方追问。

    不过可以确定的是，此时的诘草脸上表情虽然略带苦涩，但却露出了微笑。

    4

    不知道究竟是过了多久的时间。一小时、半小时、或者连十分钟都不到……?在这种情形下，没有人可以正确地掌握住时间的感觉，唯一可以确定的是，大家都十分地疲惫不堪。

    如今的小缘只能选择当个旁观者。

    紫露草正专心一意地应付着黑衣人毫不问歇的攻击。由于对方的人数实在是太多了，因此她无法彻底地将一个人打倒，只能反复地将不断逼上前来的敌人一一击退。拳打、脚踢、摔掷，周而复始，不停地重复着一样的动作。小缘等一行人一开始的时候还会甩着酒瓶穿插攻击，不过最后全部都退到了一旁，看着露草一个人专心地对付敌人。

    那一连串的动作宛如舞蹈般充满了美感。露草就像武术表演般地将那些逼近自己身边的黑衣人一一击退，她以最小幅度的动作确实地和敌人迎战――那利落的身影着实有如跳舞般地赏心悦目。

    事件结束得非常突兀，警方的巡逻车总算是注意到了这边的异状，警笛声顿时响彻了商店街上方的夜空，之后的结局就好像退潮般地快速。那群黑衣人一发现骚动已经引起了注意，显得焦急异常，立即进行撤退行动――不消片刻的功夫，商店街的中央就只剩下露草一个人站在那里了。

    「结束了……吗?」

    站在居酒屋门口的亚希儿浑身瘫软地坐倒在地上，柚子则是在文七的搀扶下，好不容易才站稳了脚步。

    本来还一脸茫然站着的小缘，一下回过了神往露草的方向跑去。

    「紫同学！」

    露草转过了身，上气不接下气地喘着。

    「……古都缘。」

    露草看到小缘过来，膝盖一弯就要跪坐下去。「哇！」小缘见状连忙伸手抱住了她。接着只觉触手所及都是湿的，这才发现露草全身上下布满了汗水。

    露草将头靠在小缘的肩膀，整个人都瘫倒在她身上。

    「我……保护了大家对吧?」

    「当然！」

    太好了。她小声说着，随即肩头微颤啜泣了起来。

    「对不起……对不起。诘草。」

    刚才的奋勇迎战仿佛是一场幻觉似的，浑身虚脱的露草边叫着妹妹的名字、边迭声地道着歉，她不停地哭着，小缘只是默默地抱着她。

    ――谢谢。

    看样子，露草似乎是不惜背叛了很重要的事物来保护我们。虽然她是夺定我们这群人记忆的团体中的一份子，可是如今她确实是保护了我们，这是个不争的事实。

    ――不过我还是……

    「紫同学。」

    ……要提出这个请求。

    「可以请――恢复我们的记忆吗?」

    露草闻言全身震了一下，她不停地摇着靠在小缘肩膀上的头。

    「不行、不行啊……虽然我很想要这么做……可是这么一来，我就真的……」

    真的会变成孤单一个人了。露草没有将这句话说出口，并不是因为觉得不妥，而是有其它的原因。

    因为她听到了小缘的笑声由耳边传来。

    「那就算了，没有关系。」

    咦?露草发出了一声细微的疑惑。

    小缘更用力地抱紧了露草，她温柔地说道：

    「我就不再为难了。」

    「为什么……」

    「因为不是泷本的朋友吗?」

    而且不是还尽心尽力地保护了我们?

    「都已经付出这么多了，我怎么可以再继续强求呢?更何况就算没有的帮助，我的记忆也在逐渐恢复当中。我会靠自己的力量取回全部的记忆，连藤森还有其它人的记忆也包括在内。」

    对吧?泷本学妹。小缘回头对着站在一旁的文七和亚希儿。以及柚子说道。

    露草的脸上涕泪纵横，她紧张兮兮地抬起头来，看到柚子正微笑地看着自己。

    「露草一定也很痛苦吧。」柚子走到小缘的面前说道：「不只是今天，就连校庆时，还有在那之前也是，我一直都没察觉到的心情――真的很抱歉。」

    明明是朋友却没有发现，我真是太迟钝了。她边说边抱住了露草，随即哭了起来。

    「对不起，露草……」

    「、不要跟我道歉啦……」

    露草看到她这样忍不住又开始哭了起来。

    啜泣声和远处的警笛声在安静的商店街里回荡着。

    「――哈！」

    全部的人被这一声喊叫吓得纷纷回过了头。

    啊……小缘发出一声轻微的惊叫。

    亚希儿则是讶异地抬起了一只脚，一只玩偶站在那里。那是只看起来一脸爱困表情的猫型玩偶。小缘记得的名字。

    「小目玉……?」

    呼！呼！呼！在小目玉的背后，一名女性正以双手撑着膝盖、上气不接下气地喘着。对方留着一头黑色的长发、戴了一副黑色的上框眼镜，嘴角有颗痣，不知为什么，怀里竟然还抱着超市的购物袋。

    「大目玉姊姊?」

    出现在众人面前的，正是让小缘和铁平吵架的元凶――宠物饲主二人组，听铁平说，前者是叫作哪麻猫的动物，奸像是别的世界的宠物。

    「大目玉姊姊！？原来没事啊?」

    亚希儿似乎认识那名女性，只见她大叫一声快步跑了过去。

    「这是什么?玩偶吗?」啊！玩偶动了！」「什么！还会哪麻哪麻地叫?」「天啊!今晚简直就是恐怖悬疑片的大惊奇嘛！」依旧搞不清楚状况的文七，则是不停地对着那玩偶发出意义不明且惊奇的赞叹。

    「你跑来这里干嘛啊?」

    呼！呼！仍然喘不过气来的大目玉对着小目玉问道，小目玉则是像在回应这句话般往露草的方向走去。

    「就是紫露草吧?」

    开口讲话了。

    ……咦?

    讲话了?

    「讲、讲话了！？」

    「这、这这这这这这这玩偶刚刚是不是开口讲话啦！？」

    小缘将目光转向大目玉试图寻求答案，不过对方只是一边喘着气、一边摇了摇头而已。

    小目玉仰起脸看着一脸茫然的露草，继续说道：

    「我的名字叫作小目玉，工作是那边那位大目玉小姐的宠物。」

    「啊、喔……?」

    露草也只能作此反应了。

    「虽然我的工作是大目玉小姐的宠物，不过其实我曾经被枪之岳小姐改造过。」

    露草听到这句话睁大了双眼，小缘虽然不懂在说什么，不过一听到「改造」两个字还是颇为诧异。

    「我的说话机能平常时是处于受制约的状态，必须在满足特定条件的情况下，枪之岳小姐的改造才会启动。因此，之前接触到未达必要条件的五十岚哥哥与古都姊姊时，并无法启动我的说话机能。」

    小缘等一行人简直是听得目瞪口呆。

    「枪之岳小姐为了保护大目玉小姐的记忆，曾经给了她一个能够防止记忆遭到控制的装置，那是一个戒指形状的物品。」

    柚子和亚希儿互看了一眼，总觉得这句话听起来很耳熟。

    「而我被改造的理由……则是建立在大目玉小姐最终仍旧是不幸失去了记忆，或者是生命受到了威胁之上。因此。我的机能还不到足以恢复大目玉小姐的记忆，或是解救她的生命那么高的层次。我唯一被赐与的机能，只能将我的主人带到像露草姊姊这种人的面前而已，在这之前我只能静静地等待，等待像这样的人出现。」

    不只是小缘，全部的人都张大嘴巴听着小目玉说话，其中也包括大目玉在内。看样子，就连宠物的主人都难以理解眼前的状况。

    「啊……顺带一提，我在内世界一般是被当作宠物来饲养的。由于本身就是机械构造的机器宠物，因此改造起来完全没有生命伦理上的问题，请不要担心。况且在内世界中，『会动的物体』=『生物』，在这样的认知之下，我就一直被当作生物来看待了。」

    小目玉并未特别针对谁，只是若无其事地淡淡补充说明着。

    「所、所以说……?」

    现场唯一知道所有事情的露草开口询问了。原本受到感动而涌出的泪水，在面对这个突发状况后硬是吞了回去。

    「你现在和我接触的用意到底是……?」

    「很简单，请解开我的主人，大目玉小姐遭到《封印》的记忆。遇到『能解除遭到《封印》记忆』的人，正是启动我说话机能的必要条件。」

    听到这里，大家全都想到了同一件事：

    ――刚才的眼泪都白流了！

    「够了，不要再逼露草了！」柚子用力地抱住了露草，她瞪着小目玉说道：「我们会靠自己的力量找回记忆的，大家都会一起努力，这样子就够了。」

    小目玉露出一脸为难的表情。

    「可是这么一来，我就会失去存在的意义了……身为大目玉小姐宠物的股价就整个都下跌了。」

    「听不懂啦，不要开这种奇怪的玩笑。」

    「咦?不是……那我的存在意义……」

    站在一旁的小缘忽然开始同情起小目玉了，柚子原本还打算继续抗议下去――不过却被露草给阻止。

    「咦……」

    露草将手放在柚子的肩膀上，微笑着对她说道：

    「没关系，我来吧。」

    「可是……唔。」

    没关系，柚子听到露草那平静的口吻后便不再坚持。

    「不要露出那种表情嘛。」

    「可是……」

    「不过，我有一个要求。」

    「……什么要求?」

    「我有一个妹妹。她虽然很爱逞强、头脑又不知道变通，但对我而言却是最重要的妹妹……有机会的话。我想带她和大家认识，希望你们能和她当好朋友。」

    柚子诧异地瞪大了双眼，不过随即便拼命地用力点着头。

    露草笑了，她环顾了周围众人的脸之后，点了点头。

    「我现在就来恢复你们的记忆吧。」

    声音里已经不再有一丝丝的迷惘。

    5

    在来到这里之前，已经不知道经过多少次的交战了。铁平以随身携带的武器与残存的体力一一应付着敌人，而枪之岳也不时地举枪应战。铁平边忍受着因为缺氧而导致的晕眩厌、边击退接踵而来的敌人，终于――

    来到了机构之中的最深处。

    「这就是目标的那个房间了吗?」

    「虽然还无法断定，不过就这个机构的规模来说，可能性非常地高。」

    出现在眼前的，是一扇两人并肩进出都还绰绰有余的门。门上镶着一个小小的名牌，上头刻着『管制室』三个简素的文字。

    把手搭在铁平肩上的枪之岳，来到这里之后，不知怎么地呼吸又开始急促了起来。铁平虽然早已经不知道明示、暗示地劝过她多少次，不过枪之岳就是异常顽固地听不进去。

    「……我还是要再说一次。」

    「没有用的，我也要进去。」

    还是老样子。

    没办法，真要有个万一，也只好边保护她、边战斗了――铁平在心里如此盘算着，他大略地检视了一下自己的身体状况。虽然仍旧十分疲惫，不过身体目前并没有什么大碍，经过了长时间的激烈运动之后，还是可以行动自如，武器与子弹的数量也还算是充足。

    他作着深呼吸，试图让心跳平稳一点。

    ――上吧。『决战』了。

    之前为了让身体有休息的机会，而采取且战且走的策略，以致花了不少的时间才来到这里。虽然不知道到底经过了多久的时间，不过现在绝对不是犹豫的时候，让一切在这里结束吧。

    「准备好了吧?」

    「早就准备好了。」

    好！铁平伸手碰触了眼前这扇门，滑动式的门板立刻向旁滑开。

    门打开之后，出现在眼前的是……

    「――咦?」

    举着枪口对准两人的五寸钉。

    铁平因为这突发状况而一时楞住，他赶紧奋力往旁边跳开。虽然不至于摔倒却也踉呛了好几步――接着枪声响起。

    铁平经由眼角余光捕捉到有个人呆若木鸡地弹飞了出去，接下来又轻轻松松地摔落下来。

    「啊?」

    他连忙回过头一看……

    枪之岳的身体已经摔落在地……

    她横躺在地板上，一动也不动。

    「啊……咦?」

    铁平一脸茫然地说道：

    「……不会吧?」

第八弹 樱花盛开万岁 【最终话・樱花开吧万岁！】

    「……真的没关系吗?」

    「真的。」

    露草一脸微笑地点点头。

    为了避开巡逻警察的职务盘查，一行人从商店街转移阵地来到了附近的小公园，准备进行《封印》记忆的解除作业。公园里面除了昏黄的照明街灯之外，几乎没有半个人烟。小缘、露草、柚子、亚希儿、文七、大目玉、小目玉各自选了秋千或是长板凳坐了下来。

    那么由谁开始解除呢?大家就这么互相推让了好一阵子，最后决定先由年长者开始，一一恢复众人的记忆。

    「――呜喔?」

    露草的手直接伸进被推出来当先锋的大目玉口中，一把抓住了她的舌头。

    大目玉一脸痛苦相地翻着白眼。她不停地甩动双手挣扎着，身体一阵一阵抽动痉挛的模样令人不忍卒睹。虽然不知道露草究竟在她的嘴里做些什么，不过光是看那个画面，便给人一种正在看恐怖片的错觉。

    整个过程不到十秒钟的时间就结束了――不过对本人来说，恐怕是有如一个世纪那么漫长吧，露草将手从她嘴里抽了出来。

    「恶……」

    大目玉张大嘴巴眨着眼睛，一脸茫然地轮流看着众人，身体似乎还有点重心不稳地左右摇晃着。所有人都屏气凝神地看着她，想知道她下一步会有什么样的反应。

    大目玉的目光落到了在一旁担心地看着主人的小目玉身上，随即气愤难耐地变了个脸色。

    「混帐枪之岳……」她握起拳头槌着板凳骂道：「竟然在我可爱的宠物身上装那什么奇怪的机能……！」

    别在意、别在意。小目玉举起手（前脚）晃了晃。大目玉看到后表情顿时变得复杂了起来。

    每个人都一脸呆滞的望着这一幕，最后是柚子率先跳了出来。

    「接、接下来可以先恢复藤森学长的吗?露草?可以吗?古都学姊！？」

    「等、等一下！拜托不要擅自作主好吗?很、很可怕！，你们都看到刚才那个姊姊了！她全身都在痉挛耶！？」

    「没有办法。」露草说道：「因为必须要动到黏膜部位，况且这是最直接也是最快的办法。」

    「麻烦各位帮我压住藤森学长！」

    「救、救命啊啊啊啊啊啊啊！」

    文七的四肢分别被大家给抓住。「恶噗！」露草的手就这么直接往被拉着仰躺在长板凳上的文七嘴里伸了进去。

    文七上半身仰躺在板凳上没办法抵抗，身体像虾子似的不停抽搐着――过了一会之后才停下来。

    「学长……?」

    文七缓缓地睁开眼睛，柚子紧张的脸孔立刻出现在他眼前，他先是以虚弱的眼神看了看柚子，随即脸色一变――将脸转了过去。

    「学、学长?怎么样?你的记忆恢复了吗！？」

    「……抱歉。」

    「咦?」柚子无法理解他的反应。文七心虚地小声说道：

    「我实在没有脸见……」

    我竟然让柚子那么伤心――文七只说到这里，就再也说不下去了。

    「学长――」

    柚子冲上前抱住了文七。

    被搂住脖子的文七慌张地挥着手，但是柚子已经呜呜咽咽地哭了起来。

    「学长……呜……学长……学长――」

    文七为了安抚柚子，一副有点勉强地抱了抱她，然后表情就柔和了许多。他伸手轻轻地拍着柚子的头，不知道在她的耳边说了什么悄悄话，柚子的哭声停了几秒，接着又以更高的分贝响了起来。

    小缘默默地看着他们两人之间的互动，身旁传来了亚希儿的声音：

    「古都学姊换了。」

    亚希儿虽然力图镇静，不过眼神却很明显地动摇了，看到柚子高兴的模样，现在的她应该也很希望那个重要的人就在身边，并且迫不及待地想要帮对方恢复记忆吧。虽然嘴里催着小缘，但她的心思却早已飞到其它地方去了。

    小缘点了点头。

    「紫同学，那就麻烦了。」

    露草边点头回应着、边伸出了手。她将手伸入小缘张大的嘴巴中，接着手指滑过她的舌头表面，x那间，小缘张大了双眼。

    脑海里面――庞大的情报与信息顿时有如爆炸般地涌了出来。

    记忆彷佛拼图一样在脑海里不停地拼凑着，涌出来的情报依序各自回到了原本空下来的位置上。直到这时候她才发现，原来有许多记忆真的在不自觉中就这么莫名遗失了，在所有的声音和影像复活的那一瞬间，炫目的感觉几乎要令人意识模糊、为之晕眩。

    碰!在最后一片记忆拼图重击脑门之后，一切又恢复了平静。

    「……啊。」

    不知不觉间她早已泪流满面。泪水无声无息地滴落下来，模糊了眼前的视线，除了些微的麻痹感之外，脑海已经逐渐恢复了清醒。在确定自己找回了珍贵的记忆之后，古都缘的身体因为兴奋而颤抖着――然后理解了。

    小缘用力地往自己的脸上打了一下。

    「咦?――古都学姊！？」

    亚希儿慌慌张张地阻止她，其它人也面露惊讶神色地往这边看过来。

    小缘低着头，嘴唇被她用力咬到都渗出血来了。

    『我――不会再忘记了。』

    『这次，你要相信我喔。』

    「好差劲……」

    「咦?」

    「为什么我会这么差劲呢?」

    所有的事情都想起来了，在去年校庆的前一天自己失去了记忆，最后是靠自己的力量恢复了记忆，当时自己就已经发过誓。

    今后绝对不会再度忘了铁平的事。

    但是就在发过誓之后――小缘便再度失去了记忆。

    ――什么嘛。

    说什么「不会再忘记了」、说什么「相信我」。

    「真的是差劲透顶……」

    「啊……不、不要这样子啦，真是的！学姊和那个五十岚学长都一样，为什么你们老是动不动就打自己呢?」

    小缘并没有将亚希儿的声音听进去，她只是拼命地骂自己很没用：心中充满了悔恨。自己到底要伤害铁平到什么地步才甘愿呢?

    ――铁平。

    铁平。铁平。

    小缘再也想不出任何道歉的话了，她只是在心里不停地呼唤着恋人的名字。

    「――啊！」

    忽然之间，啪一声……小缘的脑海里闪过一阵令她为之麻痹的火花。

    「古、古都学姊！？」

    接着，眼前的世界一片漆黑。

    在失去意识之前，小缘无意识地小声说着：

    我好想你――

    2

    枪之岳此时就像个破碎的人偶一般仰躺在地上。

    左边的眼镜片摔碎了，镜片下的眼眸无神地望着天花板，四肢扭曲成奇怪的样子瘫软在地板上，侧腹部的衣物被迅速渗出的鲜血染红了一大片，胸口微弱地上下起伏着。

    咳咳。

    鲜血随着咳声涌出，血丝由她的嘴角流了下来。

    「啊……」

    彷佛被那鲜红的血液给染色般――铁平只觉得自己的视线尽是一片血红。

    「啊――」

    他的视线移动到仍旧缓缓飘着硝烟的枪口。

    在那上方的是面无表情的五寸钉。

    她动了动嘴唇：

    「失败了啊?」

    「――可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    咆哮冲口而出。

    情绪急速沸腾。

    铁平举起了手枪疯狂地扣着扳机。不过由于他根本就还没有站稳的关系，因此在后座力的作用下，身体不稳地摇晃着。

    但五寸钉在铁平开枪的那一瞬间便消失了踪影。子弹划破无人的空气。然后几乎就在同一时间，铁平厌到背后的空气产生了不稳的波动。

    空间跳跃――

    一股恶寒突然由背后袭来――铁平连忙纵身往前面一跳。脑海里丝毫没有考虑到受身的姿势，唯一的念头便是先将身体弹出去再说，于是便很自然而然地从走廊跃进了室内。

    身子才刚跃至空中，爆炸声便从头部上方的某处响起，可以说是千钧一发。

    他以四肢撑住了摔到地板上的身体，接着全凭一股直觉地立刻往旁边滚动，好几发子弹接连从他脚边的地板擦过。铁平一个蹬地，转身撑起了身子，举起手枪。

    但此时管制室的入口已经空无一人了。铁平连忙环顾了一下室内，只见几名白衣男子――靠在墙上远远地观看这一头的战斗――不过在那里头并没有五寸钉的身影。

    「这里还真窄啊。」

    身旁突然传来这句嘟哝声――他才刚意识到而已，随即便发现左手不知被缠上了什么东西，这种似曾相似的触感究竟是怎么回事呢――

    「――喀啊！」

    平衡感x时遭到剥夺，接着身体便狠狠地摔到了一片湿原上，同时还被迫吞下了好几口黏稠的液体。铁平挣扎着抬起了头。

    此时的景象和身边的气氛已经全然不同了。

    「开什么玩笑啊……」

    铁平一边在湿地上挣扎着、一边愤愤不平地碎碎念着。

    这里是研究机构的外头――『第二世界』那片血染的诅咒大地。机构里的照明微微照亮了这片广大黑暗空间的一角，腐败的臭味无情地刺激着鼻腔，严寒的空气则是刺痛了肌肤。

    铁平低头看了左手一眼，和诘草那时缠在自己手上的手表相同――上面果然也是四根指针，看样子，自己八成又是被这个玩意给抛出来吧。

    「管制室里的精密机械太多了。」

    啪嚓，铁平连忙转身往溅起水声的方向望过去。

    只见五寸钉一派悠闲地站在距离十公尺之外的前方。

    「让你在那里大闹可不得了。」

    仍旧是一副淡然的表情，但这样的态度更加煽动着铁平的怒火。

    铁平回想起刚才那一幕，双眼冒出了愤怒的火花。

    「竟然……杀了枪之岳……」

    侧腹中弹、流着血倒在地上的枪之岳――

    「看她那副模样，八成是没救了吧。」五寸钉语气淡漠地说道：「本来是瞄准你的，我没想到那个枪之岳居然会冲过来替你挡子弹。」

    这么一来，整个计划就全毁了，五寸钉说完叹了口气。

    「我原本是打算让她以意外的方式死亡，然后再留下影像记录，好在内世界一举公开，让内世界的人知道二度和其它世界进行交流的下场就是如此……但照目前这情形看来……情况变得更棘手了。」

    铁平愤怒地反驳着淡然述说这一切的五寸钉：

    「杀了一个人还敢说这种话！？」

    「你在说什么傻话啊?我一路走来，靠的就是这样的信念啊。」

    五寸钉一副无所谓地往前走近。

    铁平反射性地警戒起来，狼狈的反应连自己都觉得有点难堪。

    「我会清除掉所有妨碍自己理想的人――五十岚铁平，你也是其中之一。」

    在行进间，五寸钉已经举起了手枪。

    「我要彻底抹消掉你曾经存在过的这个事实。关于五十岚铁平的人生、过去、人格、记忆、户籍、居住所在地等等，全部都要彻底地清除掉。从今以后，你便是一个不曾存在过的人――」

    双方的距离已经近到只剩不到二、三公尺了――

    「要怪就怪自己时运不济，去死吧。」

    她扣下了扳机。

    比她的动作更快，铁平踢起脚边的液体喷向五寸钉的脸上。

    「唔！」

    五寸钉立刻伸手遮住了脸，铁平虽然重心不稳还是奋力拿稳手里的枪――扣下了扳机。他在心里强力祈祷着：「一定要打中目标啊」。

    在超近距离下射出的子弹，果真如愿地打掉了五寸钉手里的枪枝。

    「太好……」

    「也罢。」

    铁平一听浑身颤栗着僵住，先前那耳语般的嘟哝声又再度响起。

    先是一只手从旁边伸出来，将他拿在手上的枪给用力击落，枪枝掉下来后立刻又被一脚踢得老远。

    「可恶――」

    铁平企图要转身反击，不料却被五寸钉一手抓住了头，将他往前一堆。接着又抬起靴子的鞋跟对准铁平的小腿肚用力一踹。铁平一时只觉得世界完全颠倒过来，整个人就这么呆呆地被轻松撂倒在地。

    「动作太迟钝了，看样子你的身体已经累积了相当的疲惫吧。」

    铁平痛苦地呻吟着。他以一只眼睛看着五寸钉背后衬着白色建筑物的灯光、睥睨着自己的冷漠面容。

    「你如果想要这样子玩，我也可以用拳头来奉陪。」

    说完就往铁平的脸打了下去，他的左脸颊就这么硬生生地连吃了好几拳。

    铁平咬着牙，往上瞪着五寸钉那双充满血丝的双眼，他毫不畏惧地直视着她那对已几近疯狂、泯灭人性的眼睛。然后，他听见对方对自己抛出了这句话――

    「我要把你折磨到死。」

    铁平的喉咙还来不及出声反应，头上的拳头便再度无情地痛殴下来。

    ***

    在五寸钉和铁平相继消失了踪影之后，那几个留在管制室的白衣人便立刻通知警卫人员前来处理枪之岳的遗体，而警卫人员的回答则是：五分钟后便会抵达。

    接着，几名白衣人便将计算机画面转到了机构外头。五寸钉和五十岚铁平两人的战斗正在进行着，三名白衣人全都屏气凝神地盯着画面看。

    战况可说是呈现一面倒的局势。五十岚铁平只能无助地承受着五寸钉的暴行，三人看着看着，也不禁有点不忍卒睹地皱起了眉头。

    「五寸钉小姐为什么不一口气将他除掉呢?」

    「……她的心情应该也是十分地复杂吧。」其中一名白衣人叹了口气说道：「为了达到目的不惜牺牲一切，就连一旁的我们看到她那个样子也觉得很难受，也会不时会产生动摇。她当然也有所谓的情绪，或许是残酷了点，但这便是她彻头彻尾地用来警惕自己的手段吧。」

    她身上背负着不惜让自己双手沾满血腥也非得完成不可的使命，而我们大家就是因为认同她的理想才决定跟随她的。

    「我们会追随到天涯海角的。」

    一名白衣人如此嘟哝道，其它人也纷纷点头附和着。内世界曾经犯过错，而如今是到了摊在阳光下检视的时候了。

    那几个具有共同信念的白衣人一脸关注地盯着屏幕看，自己追随的主子如今亲自出征了，因此无论如何都要看到最后一刻才行，没有人愿意错过任何一幕。

    ……也因此……

    他们才会全都没有注意到。

    他们以为早已经气绝身亡的枪之岳此时竟然又站了起来，这件事完全没有人注意到。

    「……」

    然后一语不发地执行接下来的动作。

    枪之岳举起那只拿着手枪的左手，连续扣了三次扳机。子弹从几名白衣人的大腿后方贯穿，白衣人除了痛苦哀号之外，更因为现在才看到了枪之岳站起身来而发出惊愕的呼喊。

    枪之岳一手压着侧腹部，一边以枪口指着那三个人步步进逼，其中一名白衣人虽然试图想要抽出怀里的枪来反抗，却在有机会开枪之前就被击落，枪枝弹了出去。

    大腿中枪的三个人眼见无法逃走，每个人都苍白着一张脸，带着绝望眼神，一脸茫然地看着枪之岳慢慢逼近。

    「、明明受了那么重的伤，为什么……」

    「……我没有那么多时间跟你们说废话。」枪之岳以手枪顶住其中一名白衣人，呼吸急促地说道：「就你吧，利用这边的计算机帮我解除被《封印》的记忆。」

    「那是不可――」

    枪声打断接下来的话。

    一旁的同伴脚上瞬间溅出了红色的液体――被枪之岳指定的那名白衣人听见伙伴的哀号，脸色顿时刷白。

    「如果不想失去同伴的话。」枪之岳的枪口又转回原来的位置。「就乖乖地照我说的去做吧。」

    这个卑鄙小人！枪之岳对叫骂声充耳不闻，只是默默地将枪口抵在白衣人的额头上。

    白衣人在枪口下又骂了几声后，才伸手操作面前的计算机，不久屏幕停格在某个画面。他以下巴示意就是这个了。

    枪之岳瞥了一眼屏幕上的画面，说道：

    「……如果这不是我真正的记忆档案，而是其它东西的话……」

    吓，白衣人的身子震动了一下。

    呼！呼！枪之岳的呼吸依旧很急促，她沉声威胁道：

    「我一定会用尽我最后的力气，将在场的所有人一举歼灭。」

    白衣人咬了咬嘴唇，在一阵犹豫之后，又伸出手指头换了另一个画面，肩头似乎是因为屈辱而颤抖着。

    枪之岳往白衣人的大腿处――之前中弹的部位踹了一脚逼他退开，她以眼角余光瞄着对方哀号着在地上爬动的影像，同时走到了计算机屏幕前，伸出了原本压着侧腹、此时已满是鲜血的手轻触电脑画面。

    「――唔！！」

    手指宛如接触到强烈的电流一般――枪之岳的身体大幅度地向后仰，眼睛张得大大地瞪着天花板，双唇像是要压抑住呐喊似的用力紧闭。

    仰起的头就这么毫无动静，静止的时间长达五秒之久，这段期间她整个人几乎纹风不动。

    接着，下一秒――身体开始抖动。

    「呵……呵呵。」

    呵呵。

    呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。

    她笑了。

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    枪之岳笑得全身上下不停地颤动。

    「让各位久等了――！」

    看到枪之岳整个人的变化，白衣人不禁面面相觑。

    那简直可以称之为惊人的遽变。原本因为不堪疲惫而弯曲着的背脊如今已经完全伸得直挺挺的，双脚笔直地站在地面上不说，就连苍白的双颊也恢复了血色，浑身上下充满了精力。

    仿佛侧腹部的伤口不存在似的――枪之岳的脸上堆满了笑容。

    简直就像是完全变了一个人，近距离目睹一切的白衣人只觉得眼前发生的变化诡异到近乎恐怖。

    「好，接下来……」

    枪之岳开始操作起屏幕上的画面，她打开目标档案，用声音和画面上的某个房间进行连线。

    「各位有听到吗?哈！」

    计算机传来另一头惊讶的叫声，枪之岳不自觉地露出得意的笑容。

    「我待会就要把你们从这里放出去。」她的嘴唇因为喜悦而扭曲，脸颊更是泛着兴奋的潮红。「接下来请依照我说的话作逃脱的准备。」

    枪之岳下了几个指示，在结束预计的步骤之后便切断了联机。

    她回头转向白衣人。

    「好了――现在就请你们交出手上那个有着手表外型的空间移动装置吧。」

    几名白衣人闱言脸色为之一变。

    「就算是抵抗也没有用喔，我会用尽一切手段达到目的的。对我来说，要让你们说出实话是轻而易举的事。」

    她带着妖艳的微笑，宣布着：

    「因为本人枪之岳已经完全复活。」

    ***

    感觉已经痛殴了好长的一段时间。

    靴子的鞋跟有如雨点般不间歇地落在铁平的身上，全身上下各处要害，所有的肉体机能都被施以强烈的重击。铁平一度挣扎着爬起身准备要应战，不过却被五寸钉利用空间跳跃再度痛击。最后铁平唯一能做的，就是用双手尽量护住自己的头部，连思考该怎么摆脱眼前困境的闲暇都没有。

    ――怎么办?

    对方的鞋跟又狠狠地往他护着的头部攻击，铁平只觉得头骨嘎滋作响，整个人陷入一片混乱中，完全无法脱身，好不容易站起来却又马上被打倒，自己的拳头也打不到对方。呼吸在痛楚下更显紊乱，缺氧的状态迟迟无法获得改善。在这种情况下，铁平的视线和意识终于逐渐模糊了起来。

    该怎么办才好?现在的铁平已经连思考的能力都丧失了。

    好不容易如雨点般的殴打总算是停下来了。铁平只觉得浑身发热、意识一片朦胧，全身上下无一处不痛，连动动手指头都没有办法。光是维持意识、不至于昏过去就已经用尽他所有的气力了。

    ――呃……?

    现在的他完全无法思考，只剩疼痛与热意在全身各处流窜着。

    五寸钉一脸冷冰冰地垂下眼眸望着铁平，铁平看到了她背后的景象，胸口一紧，整个人几乎快要窒息了。

    飘流在她周围的空气粒子开始旋转，化为无数的人形脸孔，仿佛是五寸钉聚集而来，又或是附身在五寸钉身上一样，出现在五寸钉身后，这些或许该称为亡灵的脸孔，张大了嘴空洞地群白牛才刚化成烟雾消散而已，便又再度旋流成型――就这么不停地重复着。铁平盯着这幕景象，只觉一阵寒意窜上了背脊。

    眼神如亡灵般冷酷的五寸钉开口说道：

    「差不多该解决掉你了。」

    「啊、呃……」

    「古都缘现在应该也被抹杀掉了吧，这么一来，整起事件也算是完全落幕了。」

    铁平在意识模糊中，一时无法理解五寸钉话里的意思――他只有将一个单字确实地听了进去。

    古都缘。

    ――啊啊、对啊……对喔。

    如果在这里倒下的话，就再也见不到小缘了，小缘也会被杀掉的。想到这里他的胸口就一阵绞痛，这种痛和身体被殴打的疼痛完全不一样，它让铁平的意识稍微恢复了一些。

    看不到小缘了，小缘会死……不要，我绝对不要事情变成这样。

    不要――快动啊！

    快点动啊！

    「呜……喔！」

    肺部一阵抽搐，他挣扎着喘了一口气，随即吐出了痛苦的哀鸣。喉咙好痛。好痛苦。头痛欲裂。还有永无止尽的晕眩……不过一切都无所谓了。

    无论如何都要动。

    动啊、动啊、动啊。

    「……动啊。」快动啊。「快动啊。」

    快动啊，铁平呻吟着，拼命想将力气传送到指尖――不久，手指抽动了一下――终于微微地动了。

    ――不能放弃。

    否则到底是为了什么而撑到现在?这一切全都是为了自己和小缘的未来，那些细节一点都不重要，只要考虑小缘的事情就好、只要专心一意地想着小缘就好。我不是一路这样子拼命过来的吗?所以快点动！

    快点给我动啊!

    「……没有用的。」五寸钉面无表情地看着这一切，她冷冷地吐出这句话之后，抬起了一只脚。「这里就是你的葬身之处。」

    接着鞋跟便毫不在意地往铁平的额头落下――

    「――手下留情！啊哈！！」

    那是响彻『第二世界』的一阵清澈响亮的声音。音波畅快地灌进两人的耳膜，那些原本围绕在五寸钉身边的亡灵顿时被震得烟消云散。

    五寸钉的动作停了下来。

    「……为、为什么?」

    铁平全身动弹不得，只能将目光赝声音的来源。

    ――真是的……搞什么啊。

    还真是令人怀念耶。这是铁平脑海里第一个闪过的念头。

    在视线的彼端……

    出现在那里的是……

    一个穿着红色套装、留着娃娃头，满脸堆着笑意的女人，直挺挺地站着。

    3

    铁平感慨地看着眼前的画面，这一幕应该不是梦吧。

    清一色鲜红的长裤套装、染成淡红色的娃娃头发型、涂着鲜红唇膏的嘴唇。那女人伸出涂着红色指甲油的手指，将脸上的红色下框眼镜轻轻往上推了一下，全身上下部是新颖的装扮，只除了那副缺了左边镜片的眼镜之外。

    女人一身红色的装扮，仿佛是要以身上的颜色和『第二世界』的阴沉挑战似的站在那里。这种突如其来的登场方式，几乎已经算是她的注册商标之一了。

    「真是令人怀念啊……」一想到从去年夏天以来的那些日子，铁平忍不住这么想着。

    她是OTV的专属主持人。

    名字就叫作――

    「大家好，我是枪之岳。」

    枪之岳高声地报出自己的名字，一副没神经的模样。

    刚才明明还虚弱到需要铁平在一旁扶着才能走路的枪之岳，此时看起来就像是不曾受过伤一样。

    「已经恢复记忆了吗?」

    虽然不知道自己不在的时候到底发生了什么事，不过看样子枪之岳已经想办法取回了记忆。

    五寸钉因为她的突然现身而皱起了眉头。不过她率先提出的问题，却和枪之岳的生存或是记忆毫无任何的关联：

    「……究竟是从哪里弄来那套衣服的?」

    呵呵，枪之岳笑着回答：

    「我拜托制作人帮我从OTV带过来的。毕竟本人枪之岳还是要这穿上这套装扮才适合啊！不好意思啦！对了，五十岚，你刚才似乎是对我有非分之想喔！？」

    ……吵死了，铁平皱着眉头望向了别处，只见五寸钉瞪大了双眼。

    「究竟是如何……」

    枪之岳已经利落地卷起袖子，秀出了自己的手腕。

    上面戴着一支有着四根指针的手表。

    「抢来的吗……?」

    「请抢答!」枪之岳接着笑[[地将双手伸到了背后。「猜猜看这是什么呢！？」

    那个让人不禁怀疑她到底是怎么藏到背后去的庞大物体便是――其实就连怀疑都很愚蠢――摄影机。「嘿咻~」枪之岳晃着身子将摄影机扛上了肩膀。

    「、想干嘛……?」

    「是的！这是现场直播！请各位保持笑容！」

    五寸钉一脸讶异地张大了嘴巴。

    「现在的画面，正透过各家电视台的通力合作，在内世界全区直播中，同时还加上了副声道与强调标语说明至今的一切情况。其实OTV本来是打算要独家直播的！可是因为考虑到要让更多的人都能够观赏到这盛大的一幕。所以决定来个联合大放送，彻底狂欢一次！」

    枪之岳对着已经惊讶到说不出话来的五寸钉说道：

    「当然，我想内世界确实有许多人赞同五寸钉的主张，可是也有不少人是站在我们OTV这边的喔。我看从明天开始，内世界又将展开一连串的激辩了吧，那绝对是无庸置疑的事情!」

    碰，忽然传来什么东西碎裂的声响。

    五寸钉讶异地低下头一看――只见铁平握着某个棒状的物体敲破了戴在她手上的腕表。

    那是铁平一直插在腰间备用，以备不时之需的手枪。

    他以枪管敲碎了腕表的玻璃，将它的机能完全破坏。

    「五十岚……！」

    铁平目光扫过愤怒的五寸钉，笑着对枪之岳说道：

    「果然真有的耶，枪之岳。」

    「可恶――开什么玩笑，」五寸钉情绪激动地大叫着。那副狂乱的模样简直像是失去了理智一般。「现场直播?好啊！那我也借机在这里郑重主张！为了防止《自毁》情况再度发生，今后必须断绝世界间的一切交流――」

    「五寸钉。」

    枪之岳的声音忽然问变得十分沉稳。

    她静静地开口说道：

    「我重新向说明我之前也跟提过的想法吧……我们现在已经知道了其它世界存在的事实。既然知道了，那么再怎么限制都是没有用的。因为不管怎么限制，一定都会出现破坏规则的人，毕竟这是一个无法阻挡的趋势。所以我们应该做的，是在知道其它世界存在的前提下，如何保持安全的距离，同时加深理解。说是吧?我认为我们OTV电视台正是在这方面多作努力的推手。」

    「那种说法――」

    「――说好听是这样子啦！」

    全盘否定。

    枪之岳反反复覆的说词，让铁平和五寸钉呆若木鸡地不知该如何反应才好，前一秒的说词现在就被她自己一脸笑嘻嘻地全盘否定了。

    「我有个梦想。」她笑嘻嘻地继续说道：「就是制作出一个能够深深打动观众的综艺节目。那个节目希望是由我自己一手包办企划、制作与主持，最好还能为观众带来一些些的勇气，像是点燃他们人生希望的那种――最棒而且最有趣的节目！」

    她伸手指着哑口无言的五寸钉。

    「为了达到这个目的，我也和一样不择手段。我不惜利用所有的人与任何的状况，不管是内世界、『第二世界』、外世界、或者五十岚铁平，只要是可以利用的人事物――我都会彻底地善加利用。可以说这样的我差劲透顶，也可以尽情地骂我、批判我，总之我是绝对不会动摇的，懂吧?」

    枪之岳边一脸笑嘻嘻地说着，边直视着那些东西。

    那些围绕在五寸钉周围、有着亡灵般脸孔的空气粒子。失去左边镜片的眼睛，毫不畏缩地直视着它们。亡灵?诅咒?哈，那又怎样?在我看来，这些不过是空气粒子的波动而已不是吗?那是再单纯不过的自然现象不是吗?有什么好怕的呢?她[起了眼睛，像是要表达这样的想法似的开口说道：

    「――这就是我，枪之岳这个内界人的信念。」

    铁平听着枪之岳任性的说词，不禁露出了苦笑。

    果然如此。

    不过就是理念的冲撞罢了。

    从事件的一开始到最后，都是每个人个性上的冲突而已。

    五寸钉的信念，紫式姐妹的信念，枪之岳的信念，以及铁平的信念。这些各自的信念交会，然后产生了冲突――说穿了其实再简单不过。

    就如同『速水』所说的，最后获得胜利的是互相冲突之后还能站着的那个人。

    这一切并没有所谓的对错。

    不过是贯彻自我，如此而已。

    ――轮到你了，五十岚铁平。

    铁平在心里这么对自己说，休息够了吧?再继续躺下去的话绝对会被枪之岳嘲笑的。他奋力撑起了上半身，脊椎传来一阵刺痛，不过硬是咬紧牙关忍住了。接着屏住呼吸，用力地以手时撑起身体，再从趴着的姿势慢慢地站起来。

    「……我也有我的梦想。」

    铁平嘟哝着，摇晃着身体试图站起来，那模样看在五寸钉的眼里，简直和一个半死的强尸没两样。

    「首先是考上大学，和小缘一起享受着校园生活。」

    不知道为什么，照理说应该动弹不得的身体如今却能动了，一股力量自体内深处涌出。呼吸还是一样急促没错，但这次却不是因为这个被诅咒的世界氧气浓度太低的缘故，纯粹是兴奋的颤抖罢了。

    一定是因为枪之岳的关系。

    看她一副大言不惭地说着自己梦想的模样，怎么能够让她专美于前呢。铁平槌了槌自己颤抖不已的双脚，硬是站了起来。如今脑海里面只有一个感觉：

    ――本大爷是天下无敌的。

    身体虽然不稳地往前倾，但眼神却闪烁着光芒，铁平开口说道：

    「大学毕业后我要一口气通过KOTO的就职测验。然后和小缘分发在同一个单位，继续我们的办公室之恋。当然，因为我绝对会很能干的关系，所以一定是一路受到拔擢升迁，接着我开始受到源之助社长的肯定。就连结婚的事情也列入了计划。不过，也许这时就该直接结婚了比较好喔?还是说仍然太早了?可是其实就算要我现在就结婚我也无所谓。不过话说回来，毕竟还要顾及到世俗的眼光吧?可是光是想到就……嘿嘿、嘿嘿嘿嘿，我、我是说假如啦，假如说结婚的话……还是要那个吧?要生个小孩对吧?如果真的要生，我希望是个女孩子。小缘和我的女儿耶，一定会超级可爱的啦，名字就叫……对了，因为妈妈叫作『小缘』（YUKARI）的关系，所以女儿就取名为『小光』（HIKARI）吧?五十岚光，呜喔喔！真、真是太棒了，啊……可是我到时候应该是会被招赘到古都家吧?那么女儿就叫作――古都光?喔、拜托……我这样子会不会太幸福了啊?」

    「好恶!」

    枪之岳笑着叫道。

    「你简直是思春期典型妄想症的模范生耶！」

    少唆！铁平嘟着嘴回道。

    「还有很多很多，保证精采到绝对无法想象的地步啦！」

    「……你想说什么?」

    「我会全部实现的。」

    刚刚说的那些，有关自己和小缘未来幸福的约定。

    不管怎么样。我都一定会亲手将它全部实现的。

    「我要实现这一切――因此，胆敢妨碍我的家伙，我会把他们全部击退。」

    内世界与『第二世界』之间的鸿沟，一定是很深吧。

    两边各自怀抱着铁平完全无法想象的怨恨与后悔。那绝对不是一朝一夕就有办法解决的问题。因此五寸钉会为了达到目的而不择手段，紫式姐妹宁可压抑自己的情绪也要不停地大开杀戒。

    但是不管悲剧会重演几次――

    ――那又怎么样呢?

    无论如何，他们谁也没有资格夺走我和小缘的未来，就算搬出了整个世界存亡这套理论，我也毫不在乎。

    对铁平而言，离开小缘才是真正的《世界末日》。

    所以铁平想要保护自己的世界，即使那样做――

    「枪之岳，就算敌人换成是也一样。」

    被指名道姓的枪之岳只是无所谓地笑着回道：

    「那就请便。」

    「真是够了！」

    五寸钉的忍耐终于到达极限，她大声地吼着：

    「为什么你们总是只有想到自己而已呢?为什么老爱拿世界和个人相提并论?五十岚铁平，你的脑袋瓜里面到底在想些什么?你已经看到这个『第二世界』的景象、也看到他们残留的痕迹了，难道你真的一点感觉都没有吗?」

    「喔，有啊。」

    「什……?」

    五寸钉被铁平这么一回嘴，声音忽然消了下去。

    「……什么感觉?」

    「其实我从之前就一直很想问了。」

    铁平搔着后脑勺，不知道是对着五寸钉还是枪之岳回答。

    「你们为什么不想办法恢复『第二世界』的生机呢?」

    现场忽然一阵静默。

    铁平略为不安地继续说道：

    「咦?难道不是吗?既然毁坏了，为什么不想办法重建，让它恢复原貌呢?这样子才叫作负责不是吗?」

    「你认为……有可能吗?」五寸钉诧异地睁大了眼睛。「看到这个世界的样子……看到这个被诅咒的毁灭世界，你认为它还有可能恢复生机吗?」

    「我怎么知道。所以我才问你们难道从来没有想过吗?」

    「我们内界人一直以来只知道想方设法地逃避这个过错，所以才会弄出这种眼镜来。」

    枪之岳在一旁补充道。然后又「呵呵呵」地笑开了。

    「不过五十岚，你还真的很不赖耶，呵呵……我猜现在内世界的人一定全因为五十岚你这句话而面面相觑吧！」

    铁平再度向五寸钉提议：

    「不试试看吗?在阻止什么世界间的交流之前，先试着勇敢地正视这个被你们破坏的世界吧，莫非你们打算要以『做不到』这类没用的借口来推托?」

    五寸钉答道：

    「……你刚才所提到的确实是个盲点。重建这个毁灭的世界、让它恢复生机这个观点――的确是我们之前从没想过的课题。」但她边说着，眼神却又再度严厉了起来。「不过，我仍然坚决反对和其它世界进行任何交流，总之，我做的事情绝对是正确的。」

    「我就知道会这么说，那就尽管放马过来吧。」

    铁平伸出拳头面向五寸钉。

    「――让我们为各自的信念在这里做个了断吧。」

    五寸钉的决断和行动十分迅速。

    她的双眼霎时燃起了杀意，接着扬起了右脚，脚尖在空中划了半个圆圈后往铁平的左侧头部踢去――

    「喀！」

    铁平举起左手肘，顺势便往对方踢过来的胫骨撞去。五寸钉在自己踢腿的离心力和铁平手肘的反作用力交错下，整个五官都扭曲了。她打算收脚，不过――

    铁平一个扭身，高声大吼着，将全身力气都灌进拳头，再度往前方挥了出去。

    五寸钉立即反射性地触摸自己腕上的手表――这才想起来表面的装置刚才就已经被破坏掉了，这个动作让她错失了闪避的先机，铁平的拳头扎扎实实地打中了她的脸。

    铁平乘胜追击直往五寸钉的脖子伸出手。她将对方的手向下拨开，接着腹部又遭受到一股强烈的冲击。她硬是吞下了迅速涌上喉头的胃液。不料喉咙却在这时候被铁平给勒住了。

    x――五寸钉发出尖锐的声响，同时由下往上挥出有如鞭子般疾速的拳，打掉了铁平勒住自己脖子的手臂。接着再顺着拳锋，由拳转掌――五寸钉的手掌往铁平胸口上方的心脏处猛力一送。有那么一瞬间，铁平的呼吸嘎然止息。

    ――啊。

    原本已经遗忘的晕眩与头痛，在那受了那一掌之后，又全部冲回了铁平的脑子里。身体的肌肉仿佛被无形的线绑住似的，全身的运动x那间停滞了，在一片模糊的视线中，只见五寸钉逐渐逼近的身影――

    别忘了。

    我是谁?

    哼，铁平瞪大了眼睛紧盯着五寸钉的拳头动向。一切又变成像是慢动作般地缓缓进行着。铁平头向一旁撇开，闪过了往颜面直劈过来的手刀，接着模仿五寸钉刚才的手法，由下往上一拳拨掉了削过自己脸颊的手刀。五寸钉以惊愕的眼神望着自己被拨开的手腕。铁平紧追不舍，朝对方下巴挥出了左拳，然后再扭身往她的太阳穴送上一记右拳。五寸钉一时只觉头昏眼花，踉呛地往后退开。

    头部中招让五寸钉失去了行动力。

    在这段期间，铁平的呼吸完全呈现停止的状态，不过他仍然硬是挤出了体内仅存的氧气。接着沉下腰，一个短暂的预备动作后霎时挥出了正拳，宛如箭矢般疾射的拳头一直线朝着五寸钉的鼻梁击去――

    x那间，就像是要保护五寸钉似的――四周的粒子忽然卷动了起来。那愤怒狞猛的巨大面孔好似带着极大的愤怒无声地怒吼。

    『第二世界』毁灭后的诅咒徘徊在这片大地上，有如亡灵般的空气粒子挡住了铁平的去路。那些怨灵的悲伤、紫式姐妹与五寸钉的执念，种种画面在此时又闪过了铁平的脑海――

    不过，铁平毫不迟疑。

    因为――

    我是五十岚铁平。

    五十岚铁平还有很多非实现不可的梦想。

    突破一切难关吧。

    ――有什么不对?

    铁平的拳头贯穿了有如厚重帘幕般的巨大亡灵粒子……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他狠狠地击中了五寸钉颜面的正中央――

    胜负已定。

    4

    送上最后一拳，将五寸钉整个打飞出去之后……

    「――唔！」

    在极度缺氧的情况下还勉强运动，铁平只觉双腿发软就要跪坐下去。

    「喔。」

    枪之岳从后面抱住让他不致跌倒，她以双手伸进铁平腋下，将铁平的身体撑了起来。

    另外一头，五寸钉则是呈现大字型地倒在地面上，在她倒下时溅起的水花仍旧余波荡漾着。

    看情形，她暂时还不会起来吧。

    「辛苦你了，五十岚。」

    枪之岳很温柔地在他的耳边轻声说道。疲劳、头痛、晕眩、虚脱、盗汗――所有的症状侵袭着身体。铁平脑中一片空白，只觉得枪之岳的声音听起来很不可思议地悦耳。

    「已经……结束了吗?」

    「是的，一切都结束了。」

    枪之岳缓缓抬起了手轻轻地抚摸铁平的额头。还很细心地为他拭去满头的汗水，冰凉的手部触感让铁平急促的呼吸稍微缓和了下来。

    铁平将身子靠在枪之岳身上问道：

    「接下来，我们应该不会再遭到袭击了吧?还有，小缘和文七他们的记忆也能够顺利地恢复吧?」

    当然，耳边传来肯定的答复声。

    「我们一定会负起责任恢复你们的记忆，并且绝对保障各位的生命安全。」

    「前面那句话我相信……后面那一句就一点说服力也没有了。」

    后方传来了笑声。

    「就交给我们来善后吧，不过话说回来，五十岚，现在可不是让你在这里磨蹭的时候喔。」

    「嗯?」

    「换算外世界的时间的话，第二次考试的时间已经快到了。」

    唰，铁平立即站直身子回过了头。

    「真的假的！？」

    「真的，我刚才已经向OTV的工作人员确认过了。」

    天啊啊啊啊……铁平垮着肩膀说道：「我好想睡喔……真的困死了……」

    「你的毅力呢?五十岚。」

    铁平抬起了头，只见枪之岳带着一脸让人觉得恶心的快活笑容说道：

    「接下来才是真正的胜负喔。」

    「……说得也是。」

    铁平咬着牙点点头，枪之岳说的一点也没错。

    铁平的手腕上就一直装着刚刚五寸钉装上的手表，枪之岳教他如何使用，可以藉由调整四根指针来决定移动的坐标。因为实在是没有时间了，所以决定直接将他送到考场去。

    接下来只剩按下按钮就行了，铁平看了枪之岳一眼。

    枪之岳仍旧是一脸笑[[地看着铁平。

    怎么搞的?她――不知道为什么，总觉得哪里不太对劲。

    「怎么了吗?」

    「……我觉得……好像有点怪怪的耶?」

    枪之岳还是维持着笑脸，她抬起一道眉毛说道：

    「哪里奇怪了?没礼貌，我明明就很正常啊。」

    「我不是这个意思啦……怎么说呢……」

    不太对劲，她的笑容不晓得为什么让铁平觉得很不安。

    「你再这样磨蹭下去就真的没时间了喔?」枪之岳开始出声催促着。「快点回去吧，小子。」

    虽然很担心，却又无法可想。

    「真是的……那我要走了。」

    「好的，一路顺风。」

    枪之岳挥了挥手。铁平的胸口虽然仍旧盘踞着一股不安，不过考试时间已经迫在眉睫，因此他决定不再多想了。

    他有点紧张地按下了按钮，眼前的视野开始产生变化――就在这时侯……

    离开『第二世界』的最后一眼，铁平看到了意外的景象。

    枪之岳的笑容。

    那笑容意外的祥和，祥和到令铁平产生了连自己都不敢置信的联想。

    那简直就像是……慈母目送儿子启程时的表情――

    在铁平的身影消失之后，四周只剩下枪之岳一人独自站着。

    「阿枪姊！」

    她顺着声音回过头，刚好看到越后屋、一太郎、一本钓三人从建筑物里跑了出来。

    「没事吧啊啊啊啊！？」

    跑在最前面的越后屋整张脸哭得一把鼻涕一把眼泪的。

    枪之岳带着微笑响应他们，一手摸着自己的侧腹部。

    那里有一大片就连红色的套装也遮掩不了的鲜红血迹。

    「看样子，真的有点太逞强了。」

    语气虽平静，但其实视力已经开始减弱，双脚更是止不住地微微颤抖着。

    在逐渐模糊的视线中，依稀看到了后辈张开双臂往自己这边急奔过来的影像――枪之岳缓缓地闭上了双眼。

    ――回想起来，自己过了很开心的一生。

    制作过了最棒的节目，自从到OTV就职之后，自己就一直很想要做这样的节目。虽然在制作的过程遭到不少人士的非议与指责，不过到今天为止，她从来不曾感到后悔。

    已经很满足了。

    在制作这个最棒的节目之前，自己一直过着毫无目标可言的无聊人生，如今总算是知道了。在自己失去OTV记忆的这几个月，为什么会忽然间连自己都不了解自己，因为在失去记忆的同时，也跟着遗失了整个人生的重心。

    如今终于又找回自我，枪之岳回顾着自己的前半生。

    ――我做到了吧?

    像刚才高声宣布的那样，创作出最棒的综艺节目了吗?

    梦想实现了吧?

    不知道，虽然不知道――但是可以确定的是，自己已经了无遗慨了。

    心情还算不错。

    「……接下来要交给了。」

    交棒给――她喃喃地说着。

    枪之岳浑身瘫软地倒了下去，视野沉入了地面的液体之中。

    恍惚中，听到有人发出了悲伤的呼喊。

    ***

    「好刺眼……」

    回到外世界之后，强烈的阳光让人忍不住[起了眼睛。

    空气中的氧含量浓得教人意外，竟然还因此产生了晕眩厌，铁平连忙调整起自己的呼吸。

    他现身的地方是这次考试会场的大学正门口。还好似乎没有人注意到自己突然出现这件事，每个人都一脸漠然匆匆忙忙地走进校门。

    校门一旁还立着『二次测验前期日程会场←』的广告牌。铁平正打算加快脚步赶往考场――却又突然停下了脚步。

    「……小缘?」

    小缘此时就站在广告牌的前方。铁平的低语声引起了小缘的注意，她随即迈开步伐跑了过来。

    小缘脸上带着复杂的表情，抬起了头说道：

    「欢迎你回来。」

    听到这一声问候，铁平就知道了。

    「记忆……恢复了吗?」

    她点点头，将手里的一个小包包塞到铁平的怀中。

    「文具和准考证都在里面。」

    「咦――啊!」铁平一听连忙打开了小包包，里头是铅笔盒和贴着自己照片的准考证，在铅笔盒中则是放着五枝六角铅笔和橡皮擦。「呜哇！谢啦！这下真的帮了我一个大忙呢，说得也是，应该没有人空手来参加考试的吧。」

    哈哈、哈哈哈……铁平苦笑着。小缘在一旁细如蚊声地加了句：「因为铁平你平常总是少根筋嘛。」

    「是、是吗?」

    「嗯……啊。」小缘好像忽然注意到什么，她一脸担心地摸着铁平的脸颊，「你又伤成这个样子了。」

    指尖柔软的触戚让铁平的心跳加速。看着情人不安地皱起眉头的模样，一股没来由的紧张感油然而生，铁平忍不住吞了一口口水。

    ――我、我在干嘛啊?

    铁平心中自然有千言万语想要对小缘诉说。其中还包括憋了好久、一直无法说出口的绵绵情话，以及满满的感情，如今彷佛全要爆发似的呼之欲出。

    可是，却不知道这些情感要怎么传达给对方才好，只知道她现在已经恢复了记忆，心里明明有很多话可以说，却空在脑海里打转――无法顺利地以言语表达出来。

    思绪一阵混乱，让铁平忍不住畏缩了。

    「如果……」

    接下来想说的话实在很没有用，铁平心里也很清楚这一点，不过还是忍不住就脱口而出：

    「如果我没有考上的话……」

    这是一直以来深藏在心里的不安。

    虽然嘴里不停地强调自己一定会考上，在小缘面前也不知道逞强了多少次。可是这个『如果』却一直存在自己的脑海里挥之不去，每次想到总是心头一紧。

    如果在这里遇到挫折的话……

    小缘真的会等我吗?

    「如果说，我落榜的话……」

    「我才不等你。」

    不等他说完，小缘便肯定地回道。

    「我会先走的。」

    然后眨着眼，身子往前一倾――

    将自己的嘴唇贴上了铁平的。

    「……所以，你一定要追上来喔。」

    轻触上来的唇直接传达了这番轻声细语后，才缓缓退开。

    铁平愣住了，不过随即便在小缘的眼里看见了泪水，压在胸口的那股不安不知为何全都一扫而空了，他开始在心里自我反省着。

    ――喂，五十岚。你刚才该不会说了什么『如果考不上――』这一类的话吧?

    有没有搞错啊?

    我该说的台词才不是这个。

    铁平以食指拭去了小缘的泪水后，点了点头说道：

    「我会赶上的。」

    小缘脸上漾开了浅浅的笑意。

    因为恢复记忆的冲击而一时失去意识的小缘，清醒后马上就跑到铁平家去帮他准备必要的文具用品。然后来到了大学校门口。她相信只要一直在这里等着，铁平就一定会出现，两人会见到面的。

    ――不必道歉。

    小缘目送铁平的背影离去，心里这么想着。

    对于因为失去记忆而伤了铁平这件事，小缘并不打算道歉。

    因为铁平一定会原谅自己的。虽然这么想很不应该，但小缘很清楚，不论如何铁平一定都会原谅自己的，因此，客套地向他说句「对不起」反而显得多余了。

    古都缘再度下定了决心。

    ――只要爱着你就好。

    之前伤你有多深――今后就爱你有多深。

    「所以……」她在心中恳切地祈祷着。「加油喔。」

    古都缘衷心地祈祷着情人能够成功。

    ***

    那天出现在教室的男孩，在考场引起了一阵骚动。

    他身上穿着一点也不像是要来参加考试的轻便T恤和牛仔裤。而且脸上不知为何还鼻青脸肿的，触目所及的肌肤上带着无数的伤痕，让人忍不住猜想着他此时还能站着已经算是某种奇迹了吧。

    「我没事。」面对监考官惊讶的询问语调，他只是轻描淡写地轻松带过。「刚刚过来考场的途中被车子撞到，因为外套破掉，所以我就把它给丢了。」他不理会监考官的再三追问，仍是以这种莫名其妙的答案应付着。

    监考官当然没有那么容易打发，少年终于没好气地说道：

    「如果我穿这样有问题的话，就请扣我分数吧。随便你要扣多少，但是无论如何请让我参加考试――拜托你了。」

    最后钟声响起，监考官也只好让铁平以那副模样参加二次测验了。

    在拿到答案卷之前，铁平再度作了个深呼吸。他将周遭那些考生的关心目光全都抛到了九霄云外，将注意力完全集中在眼前的考试卷上头。

    全身仍旧厌到疼痛不已，每道伤口都带着强烈的烧灼厌。虽然表情看来似乎很平静，但其实他只是在硬撑着而已，说真的，实在很想就这么直接趴下去睡觉，现在的他光是要保持意识就已经十分辛苦了。

    但铁平在这种状况中。往往最为顽强。

    撑过所有加诸于自己身上的不利因素。

    这正是自己一路定来的标准行事风格。

    自己一向都是这样子冲破逆境、奋斗过来的，他默默地宣示着：

    二次测验?大学入学考试?

    哈！

    「――放马过来吧！」

    监考官宣布考试开始。

第八弹 樱花盛开万岁 【intermission3】

    「唉，好无聊啊……」

    叶山光利坐在某个大厅的沙发上，百无聊赖地等着。

    大厅里除了他之外，还有不少穿着西装或套装的男男女女。其中也不乏群众在一起谈笑着的团体，就只有叶山是独自一个人孤伶伶地坐在沙发上发呆。

    「真无聊啊……」

    已经不知道叹了几十次的气了，他低头看了看手表。接着，像是发现到什么似的，开始小声地倒数计时了起来：「五、四、三……」

    「二、一。」

    零……钟声随着这一声零响起。

    原本还算寂静的大厅陆陆续续涌进了许多穿着不同制服的女学生，她们各自找到了自己的老师，报告着刚才的考试状况。

    一名穿着水手服的女学生朝着叶山跑过来。

    「老师，抱歉――你等很久了吧?」

    叶山对着双手合十道歉着的女生噢了一声，点了点头。

    「那就快点让它结束，来，我们走吧。」

    「呜哇。一点干劲也没有……」

    「笨蛋，总比让紧张来得好吧。」

    是没错啦……女学生嘟起了嘴回道。

    「老师你可别出糗喔?」

    「交给我吧。」

    「拜托你了。」

    县立羽原羽高中的男老师叶山光利，今天是陪同报考学园的女学生一起来参加面试的。

    这间从中学到大学采取一贯制的学园，其实就是所谓的千金贵族学校。不只是入学，就连转学的审查也十分严谨，甚至到了连原本就读学校的老师都要一起参加面试的程度，由于叶山教的这名女学生报考该学园的大学部，因此他必须陪同她前来参加面试，回答监考官的问题才可以。

    「还记得为了参加面试而练习的那些吧?」

    「当然，为了拥有一个粉红色的大学校园生活，我现在已经完全切换成千金小姐模式了喔――呵呵。啊……老师，你的领带歪掉了喔?」

    虽然觉得哪里不太对劲，不过叶山刻意不去理会这个念头。

    叶山和女学生来到准备室等待，很快地就轮到他们，两人一起进入了充当面试考场的教室。

    打扰了，两人一边打着招呼、一边走进了教室，师生俩各自坐在准备奸的位子上。自从自己的就职面试之后，叶山就再也没有接触过这种面试的场景了，因此一向吊儿郎当的他如今也难免有点紧张了起来。当然，他尽量做到不让对面的人看出来。

    女学生看来颇为紧张地报出自己的学校名称和姓名，接着，换叶山开始作简单的自我介绍。

    坐在对面的面试官一共有三个人，而且全都是女性，她们也分别报上了自己的姓名和教授的科目与职务。

    「咦?」

    叶山在第三名面试官作自我介绍的时候，突然叫出声来。其它面试官一脸纳闷地看着他。「老、老师。」坐隔壁的女学生也小声地提醒他。

    但叶山却完全不为所动，他直接问第三名面试官：

    「请问我们是否曾经在哪里见过面?」

    那名被问到的面试官露出了困惑的表情。不过，随即也像是注意到什么似的皱起了眉头。

    「这么说来……好像的确是在哪里……」

    「对吧?」叶山明显松了一口气。「唉呀，还真是奇遇呢。」

    「啊……可是……很抱歉，我并不记得我们是在哪里见过面的。」

    「咦?对喔。」

    叶山边回答、边歪着头想着。

    奇怪了?

    到底……是在哪里啊?虽然很努力地想要思索，但脑海里的记忆却朦朦胧胧地摸不着一个头绪。面对这种奇妙的感觉，叶山忍不住露出了困惑的表情。

    「咳咳。」

    请问还有别的问题吗?其它面试官开口问道，叶山这才连忙重新端坐好。

    「……笨老师。」

    不要在这种地方搭讪啦，女学生羞红着一张脸小声地抱怨着。

    那名面试官也在说了句「抱歉」后，有点不好意思地低下了头，不过依旧是有点在意吧。只见她垂着眼眸偷偷地往叶山的方向瞄过来。

    两人的视线相会，女面试官看到他的苦笑后也笑了。

    真是好看的笑容啊，叶山忍不住神游了起来。

    那名面试官的名字就叫新城括。

第八弹 樱花盛开万岁 【epilogue―Sakura-Saku―】

    两人走在种满樱花树的街道上。

    「……我真的可以一起去吗?」

    「咦?在说什么，当然可以啊。」

    「可是我和他不熟耶，直接说到话也只有问话那一次而已。」

    「怎么这么说呢?况且铁平自己都说了：如果柚子和那个――她叫亚希儿对吧?如果不是们去找他的话，现在还不知道事情会变怎样呢，所以他想要好好地谢谢们。」

    「可、可是，我并没有帮上什么忙啊?」

    「如果不是柚子的话，我现在也不会站在这里了。」

    「……学长?」

    「如果柚子没有那么努力地想要帮我找回记忆的话，我也不会像这样和走在一起了。不是吗?」

    「……嗯。」

    「所以不要再说那些话了，我会一辈子感谢的，就干脆一点接受吧。」

    「……嗯。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……学长?」

    「嗯?」

    「你现在幸福吗?」

    「幸福啊，大概是这辈子最车福的时候吧。」

    「太夸张了啦。」

    「喔，那呢?」

    「你问我?当然也是这辈子最幸福的时候啦，而且……」

    「而且……?」

    「而且这个『这辈子最幸福』的时候，今后也会一直持续下去。」

    藤森文七和泷本柚子看着彼此的脸――带着微笑互相凝视着。

    接着伸出双手缓缓地牵住。

    「春天到了。」

    「春天来啦。」

    樱花开得异常茂盛，阳光暖烘烘地洒在身上。

    文七和柚子抵达大学校门口的时候，大家都已经到了。

    「什么时候出发?」

    「有点赶耶，等毕业典礼结束之后就要赶去机场了。」

    「啊……那我要去送机！」

    雾岛曜子和那个应该是叫作日向亚希儿的女孩正开心地交谈着。

    文七之前曾听曜子提到，她从学园毕业之后不打算直升大学，而是要去中国留学。继续学习古筝，两人此时所聊的应该就是那件事吧。

    ――我也要接下家里的酒店啊。

    非得加油不可。文七想着，不可以输给曜子。

    曜子首先注意到文七他们两人，她挥了挥手。

    「啊――好久不见了!」

    亚希儿立刻往柚子的方向跑去，两人一脸笑嘻嘻地牵起了手。

    「最近好吗?」

    「当然啊，U子呢?」

    亚希儿很自然地用「一声」叫着柚子的名字，文七和柚子互相交换了一下眼神，两人都笑也。

    「啊……什么?你们两个刚才在打什么暗号啊?」

    柚子面对亚希儿的追问，只是笑着说了句「秘密」。

    U子为了保护柚子的记忆而牺牲了――其实这种说法并不算正确。

    U子确实是帮助柚子保住了记忆没有错，但这并不代表他们就可以完全断定『U子已经彻底地消失了』。

    内界人处理记忆的方式――正确的说法是将记忆《封印》在脑海的最深处。

    也就是说U子并没有消失，而是被《封印》在柚子的脑海里，所以它等于是代替柚子的记忆牺牲了自己。

    在紫露草解除了记忆的《封印》之后，U子就回来了。最明显的证据就是周遭的人又再度用一声的「U子」来称呼柚子了。

    知道事情真相的只有文七和柚子，柚子原本就打算向亚希儿说明的，不过现在她决定晚一点再告诉她。

    暂时就先――当作是两人之间的秘密吧。

    「啊。」

    文七往旁边一看，发现那里站着一个穿着黑色套装、双手交叉抱在胸前的女人。

    「这不是大目玉吗?怎么会在这里?」

    黑色套装女――大目玉带着一脸不屑的表情，而那只猫型玩偶小目玉也学着主人的模样，交叉着手腕（前脚）站在她脚边。不过还是一脸爱困的表情。

    小目玉自从那次事件之后就不再开口说话了。看样子，那个动手改造的家伙当初就是这么设定的，可是实在很难保证不会在哪一天又突然开口说话。

    「……是小缘叫我来的。」大目玉态度忸怩地回答着。「还说什么之后大家都要一起去庆祝之类的。」

    小缘和大目玉的感情果然是很要好呢，文七没有说出口，但心里却这么想着。两人在事件之后似乎还保持着连络。

    「啊……对了，我都听说了，大目玉现在在自制电影是吧?」

    「……你怎么会知道?」

    「小缘说的。」

    真是多嘴――大目玉喃喃嘟哝着，不过文七并没有注意到。

    「为什么要拍电影?」

    「……反正我会的也只有在BTV学过的摄影、制片等技能而已。再加上新工作一直迟迟没着落，所以我也只好自己拍电影来卖了。」

    大目玉边叹气边作说明，两颊微微泛红，似乎是觉得有点难为情。

    柚子站在文七的身旁，以手指戳着小目玉的头作弄，小目玉哪麻哪麻地抗议着。

    对了，最重要的主角呢?文七开始移动视线找人。

    「不行了不行了不行了不行了不行了不行了不行了不行了不行了不行了不行了……」

    ……找到了。

    今天之所以会在这里集合，就是为了这个文七的损友――五十岚铁平。他此时背对着大家躲在正门的角落，抱着膝盖浑身颤抖，看起来一脸病态的碎碎念个不停。「一、一定没问题的啦。」站他身旁的古都缘拍着他的肩膀安慰着。

    「喂！铁平！」

    铁平一看到文七，马上露出厌恶的表情。

    「为什么你们全都跑来看我发榜啊……?」

    是的。

    今天是铁平大学入学考试的发榜日。

    百合百合学园虽然还没有，不过羽原羽高中三年级的学生已经毕业了，每个人将来的出路已经大致抵定，只剩铁平还在等待结果。

    「你们八成是来看我好戏的吧！」

    铁平哭丧着脸，不过其实今天是小缘将大家找来的。她打算等看完榜之后，连同这次失去记忆事件圆满结束，约大伙一起去庆祝庆祝。

    文七用疑问的视线望向小缘，她则是在铁平没注意到的情况下用食指押住嘴唇比了个动作，看来铁平还不知道这件事，也许是因为怕到时候落榜，所以暂时保密吧。

    「哎呀，小茜老师没有来吗?那个传说中的铁血家教。」

    文七向小缘提出疑问。

    「小茜老师现在在上班，等晚一点再去跟她报告结果。」

    「啊、啊啊啊啊，万一没上的话……我一定会被小茜杀掉的……会被踹死……会死……」

    「铁平，拜托你争气一点好不好?考试老早就结束了，今天只是来看结果而已。」

    对啊，亚希儿和曜子也在一旁附和着。

    「重点是考试当时的情形我一点也想不起来啊，」

    铁平群白牛

    「究竟出了些什么考题，我又是怎么回答的――完全想不起来，连想要预测自己的分数都没办法，总之脑子里一片空白啊！」

    「唉……可能是前一天太认真了吧?」

    「哈！这该不会又是――内界人的记忆操作吧！？」

    「不要动不动就怪到内界人的头上好吗?」

    什么?

    一个穿着粉红色套装，留着娃娃头的女人突然插进铁平他们的对话中。和铁平绝望的表情形成明显的对比，现身的女人可说是带着满面的笑容。

    不带着特别惊讶的表情――铁平只是茫然地看着对方。

    「是越后屋啊……」

    「是的！在下就是OTV的新人主持人，越后屋是也!」

    啪！越后屋敬礼著作自我介绍。

    「今天起就由在下代替阿枪姊，担任本节目的主持人！」

    「……喔，这样啊。」

    已经不是枪之岳了啊。铁平小声说出的这句话，却让全场陷入了一阵静默，他一察觉到不对劲立刻紧张地看着大家，问道：

    「咦?怎、怎么了吗?干、干嘛全都不讲话啊?等等――我有说错什么吗?」

    「五十岚你真的很无情耶，落榜吧你。」

    「你实在是差劲透顶耶，铁平！」

    啊啊啊啊我不想落榜啊啊啊啊啊，铁平再度抱着头大叫了起来。文七不再理他，直接转过头问去越后屋：

    「对了，内世界后来怎么样了?」

    「现在还很难说耶!看样子还需要一段时间才能平静下来吧。」

    照越后屋所说的，关于和其它世界交流的事，至今尚未有个定论，今后可能还会持续议论下去。至于恢复『第二世界』的生机这件事，内世界已经组成一个研究团队认真地在研议相关的可能性。

    「不过，五寸钉和紫氏姐妹已经确认曾经做过一些违法的行为，因此目前被警察机关无限期地拘留中。要等到定论出来之后，才会对她们进行相关的详细审判。」

    「还有机会……见面吗?」

    问话的人是柚子。

    「我们约好了，我答应要和露草以及她妹妹诘草――当好朋友。我们还有机会再见面吗?」

    「我不知道。」

    柚子听了这句直截了当的回答，显得有点难过。

    「不过你们不是已经相互约定好了吗?」

    越后屋微笑着补充道：

    「因此今后就是你们之间的事了，如果紫氏姐妹真的想要见你们、和你们做朋友的话――就一定会来找你们的。」

    柚子听了越后屋的话，点了点头。

    「如果忍不住的话，我想自己去找她们，到时候要帮我喔。」

    越后屋只是不置可否地苦笑着。

    「啊……对了，五十岚，五寸钉要我转告一句话给你。」

    铁平拾起了忧郁的脸孔。

    「……什么?」

    「好像是――『我绝对不会放弃』的样子。」

    铁平一脸茫然地回道：

    「……那我也可以请传话吗?」

    「请便。」

    「『不管几次我都会奉还的。』」

    越后屋微笑着收下这句留方后，点了点头。

    不管如何――

    今后的内世界还有许多课题得面对。

    『第二世界』的问题该怎么解决，结论还在摸索之中。

    既然有过错，当然就得赎罪。

    「OTV的活动也暂时受到了限制。」

    「……少来，还不是出现了。」

    「我是来接任阿枪姊的工作，这可是一件很神圣的使命。」

    「重点不是这个吧?既然受到了限制，为什么还会……」算了。铁平决定不再追问，他转而问道：「所以说，今天来这里果然是……?」

    「是的!我是来收录五十岚发榜的镜头滴！」

    受不了，铁平无奈地垂下了头。

    「随便你们吧……」

    「是随便我们没错啊。」

    越后屋弹了声手指。沙沙沙，四周再度出现熟悉的摄影阵容。摄影师、灯光师、收音小组，以及拿着大字报的工作人员全都来了。「大家好，好久不见了。」一群人一齐挥若手打招呼，铁平他们也反射性地举起手响应：「喔，好久不见啦。」

    越后屋面向摄影机。

    「电视机屏幕前的各位观众，大家好。在相隔了好几个月之后，我们《THE・外界视野》终于又跟大家见面了!这次的企划名称叫作『发榜追追追！五十岚铁平，樱花绽放落榜时！？』是也!」

    「落榜是你们这次企划的主题啊！？」

    「主持人是小女子我――和OTV工作伙伴一起狂押铁平会落榜的越后屋是也！为了庆祝樱花盛开，今天还特地穿了粉红色套装来镜头前报到喔!」

    「和情人节那次的企划重复了啦。」

    「请不要作这种无谓的挑剔，啊……抱歉，忘了放音乐。」

    「……咦?」

    越后屋从工作人员的手中接过了录音卡带。

    这下铁平终于忍不住发飙了：

    「喂……等一下，该不会现在就打算给我放那首熟悉的终场音乐了吧……?我还没有去看发榜的结果耶?……你们今天过来不就是要拍我看到榜单的那一刻吗?……我应该是没有说错吧?」

    「反正结果一定是落榜啦，干脆先放终场音乐算了。」

    「你们这些人啊啊啊！」

    越后屋趁着OTV的工作人员压住准备暴动的铁平时，押下了收音机按钮。

    等了好一阵子，那首廉价的终场音乐才――

    「……奇怪?」

    没有声音。

    「咦?真奇怪?」越后屋又试着按了几次按钮，但仍旧是没有声音。「咦?奇怪?怎么会这样?」

    难得看到越后屋一脸着急的样子，就连铁平他们也觉得很纳闷。

    「……嗯?」

    终场音乐忽然响起，不过是从其它地方。而不是由越后屋的收音机传出来的。

    那音乐声乐来越近，铁平等人一起回过了头。

    「喔喔?」

    一个人影肩头扛着收音机，漫步在樱花盛开的路上。

    对方穿着一身红色的套装、红色的娃娃头、红色的下框眼镜。

    还带着一副狡黠的笑容。

    「什么啊?不是在住院吗?」

    她耸了耸肩。

    「已经好了啊。」

    「是怪物啊。」

    「还比不上五十岚你啦。」

    红衣女子――枪之岳若无其事地反唇相讥。

    「阿、阿枪姊！？怎么来了?」

    「这是我的台词才对吧?没有我的允许，谁也不准擅自做节目。」

    枪之岳笑着说道，推开了冲上前去的越后屋。

    「这可是我的节目耶。」

    我还没有打算要拱手让人喔，她补充说明后，高举着双手。

    「让各位久等了――」

    高声地宣布：

    「伟大的结局终于要揭晓了――！！」

    听到那声音――

    望着远方的大目玉摇了摇头，伸手摸着额头。

    小目玉也模仿主人的动作哪麻哪麻地用手（前脚）摸着额头。

    越后屋虽然被踢下了主持人的位子，不过仍以尊敬的眼神望着枪之岳

    亚希儿勾着曜子的手臂一脸笑[[地。

    被她勾着手臂的曜子也面露微笑。

    柚子一脸不可思议地看着眼前的状况。

    文七将手插在口袋里呵呵笑着。

    小缘只能满脸无奈地伸出手扶起意中人。

    铁平则是抓着情人的手站了起来――

    「哎呀，这一刻真是久违了呢，电视机屏幕前的各位观众，枪之岳姊姊不在的这段期间，你们过得如何啊?」

    「暂时平静了好一段日子。」

    「到今天为止，真的发生了好多好多事。上次的紧急直播相信各位也都看到了，所以在此就省略!」

    「还是一样，随便乱报一通啊……」

    「我们今天的企划主题，关系到五十岚铁平今后的命运，相信电视机前的各位观众一定也是十分地紧张吧!」

    「……喂，结果又要这样结束了吗?我到现在都还没有去看发榜结果耶?」

    「那就快点去看啊。」

    「唔……！真的是……」

    「算了，先不管企划的事，五十岚你一直很在意结果吧?那就不要客气，尽管去看个究竟吧，记得要在终场结束前赶回来啊。」

    「……啊……等、等等。我、我还没有作好心理准备……」

    「都到最后一刻了你还是这副老样子，一副窝囊样的青涩男孩耶……啊，抱歉抱歉，至少在肉体方面已经不再青涩了，对吧?」

    「「！！」」

    「咦――等、等一下?铁平，这到底是怎么回事?你该不会是――喂！为什么把脸转过去?看着我的眼睛！快用你的眼神证明你的清白！！咦?小、小缘?为什么满脸通红?为什么连也把脸转过去了?不会吧！等等！可恶！没想到竟然被超前了……真是让人想不到，竟然会被铁平这家伙把我给抛――！？」

    「把我给抛下了――！？」

    「曜、曜子！？」

    「喔！发榜的时间到了！我去看榜了！」

    「看什么榜，对我来说，有比你看榜还要重要的事――啊啊！这家伙竟然给我跑掉了！」

    「时间是二次测验结束的当天晚上。」

    「枪、枪之岳姊姊！？」

    「好激烈啊。」

    「不、不要说！不准乱说啦啊啊啊啊啊！！」

    「小缘心虚了！啊、啊啊啊……真、真的发生了吗?这是真的吗！？混帐啊……铁平你这畜牲！！」

    「好样的，五十岚……」

    「……抱歉，我有个小小的疑问，为什么曜子学姊一副心碎的模样啊?」

    「呃?啊、没有啦！」

    「现场的情况好像陷入一片混乱了呢。不过雾岛就算了，藤森你应该没有必要这么懊悔吧?对不对啊?泷本小妹妹?」

    「咦?」

    「呃！？啊……讨厌……什么啦。干嘛扯到我们俩……啊……哎呀?柚子?不要走啊……?」

    「……回来了喔。」

    经由大目玉提醒，大家一起回过了头。「啊啊啊啊啊啊！」只见铁平正一脸激动地往这头跑来。全部的人跟着紧张了起来。铁平的表情用正面的角度来看是喜极而泣，但以反面的角度来看则是悲痛欲绝，不论是哪一种都不奇怪。

    就在大家的关注中。铁平他――

    「呀啊?」

    以极快的速度冲向小缘将她抱了起来。

    在小缘惊叫着的同时，铁平也大声地宣布发榜的结果――

    樱花开了。

    ――"LetyoubloomCHERRYBLOSSOMS！！！！！！！"

    iscompletelyover.

    Cast:

    枪之缶

    速水真事

    一本钓

    藤森文七

    雾岛曜子

    大目玉

    小目玉

    日向亚希儿

    泷本柚子

    紫露草

    紫诘草

    五寸钉

    古都源之助

    灰原一太郎

    远山茜

    古都善一

    古都青

    五十岚桔平

    五十岚凉子

    新城括

    叶山光利

    &

    五十岚铁平

    古都缘

第八弹 樱花盛开万岁 后记

    出道前，姊姊曾经这么对我说：

    「你快点去投保啦，谁知道明天会发生什么事。」

    「啊……对了，记得受益人那一栏……一定要写我啊！知道吧?」

    没有（发觉任何被人追杀的）意外，得以四肢健全地写完完结篇还真是可喜可贺呢。[注：括号内的文字原文打上了删除标志。flywind]

    大家好。

    我是三浦。

    本书《樱花盛开万岁》是《万岁》系列的第八本作品，也是本系列在连载一年半之后的最终回。一开始还是高中二年级学生的铁平等人，如今也毕业了，屡那特地为本完结篇制作了很漂亮的封面，各位读者可以将上一集《樱花万岁》的封面和本集并列，一同分享皆大欢喜的喜悦。

    关于本集内容的设定，我先在这边作个说明。

    铁平报考的大学是「采计学测分数的私立大学」。至于该大学「第二次测验的前期日程为二月二十五日」。请不要问我若是采计学测分数的私立大学，为什么考试日程会和国立大学考试的日程重复呢?【其实我在写《樱花盛开万岁》的时候，确实是以报考国立大学的设定为前提写的，结果自己在回头读《短篇万岁》时，才发现那时就已经言明要报考「私立大学」了。】以上推论纯属虚构喔。

    ……真是……「都最后一集了还自打嘴巴。」我知错了……请原谅我吧……

    不管如何，真的出了八集呢！（转移话题中）

    两年前，我开始撰写《万岁》系列第一集《圣诞节万岁》时，才刚从大学毕业。《圣诞节万岁》很荣幸地获选为MF文库J新人奖第一回第三次预备审查奖。其实在该作品得奖之前，我还有另一部作品在第一回第二次审查中遭到淘汰，但之后却接到编辑阿K的电话。

    K：「你现在有没有构思中的故事?」

    我：「嗯……圣诞节的时候异世界的人~《以下省略》~的故事。」

    我：（可是现在还有毕业论文要写耶，应该不是写小说的时候吧。）

    K：「原来如此，好像很有趣耶，那就期待你早日完成。」

    我：「咦?啊……没有……毕业论……好的，我会加油的。」

    于是《圣诞节万岁》就在牺牲毕业论文的情况下诞生了（还好有顺利毕业……）。接着《万岁》系列便持续连载，一直到今天能有个完美的结局，我真的觉得很幸福，心中充满了厌激，毕业论文总算没有白白牺牲了。（以下省略）

    终于顺利完结了。

    老实说，光靠我自己一个人是绝对无法走到这一步的，一路上一直有人帮助我、鼓励我、支持着我，因此这个故事可以说是大家和我一起完成的，在此要由衷厌谢所有曾经帮助过我的人。

    谢谢不时激励我、训斥我、并提供不少好点子给我的编辑阿K儿玉先生――没有你的话，本系列不会顺利完结。谢谢帮这篇热血蠢故事雪中送炭的插画家屡那――我在写故事的时候，脑海里总会浮现你所画的生动人物。谢谢为本系列小说设计风格的石松望先生，谢谢在创造古都缘这个少女角色时，给了我明确方向的编辑长。谢谢诸位让我有机会出道的负责审查新人奖的老师，谢谢总是不辞辛劳修改我文笔不通顺处（完全不行）的校正团队。谢谢包容我不仅无法在期限内完成、甚至还拖稿的印刷厂人员。谢谢强力推销《万岁》系列的业务团队。谢谢将《万岁》系列上架，让读者可以认识到这部作品的各地书店。谢谢支持毫无自信的我的T坂、S、T、K、作Y、W。谢谢写信给我的青森县后辈K和S・T、德岛县的H・Y、钟裣氐T。S、东京都的K・M。谢谢冒充女高中生书迷写信给我的熊谷雅人老师@领带少女（我生平收到的第一封书迷信件竟然是这个……）。谢谢提供我《情人节万岁》点子的某BL部落格格主早矢冢老师@悠久展望台的凯伊（恭喜你高中毕业），谢谢填读者回函的各位。谢谢打工一年半的セマ的各位。谢谢同样获得新人奖并一起努力奋斗的伙伴们。谢谢总是默默地支持着我的家人。要戚谢的人实在是太多太多了。

    谢谢愿意阅读我生涩故事的所有读者。

    我在此衷心的感谢你们。

    铁平他们的故事，有没有在各位的心中留下些什么呢?

    已经尾声了。

    出道后，总是带着有如走钢索般戒慎恐惧的心情在写着，也不知道躲在棉被里抱头呻吟着「救命啊啊啊啊啊已经撑不下去了……」发抖着躲过几次了。不过，最后总还是乖乖地爬出被窝，咬紧牙关撑了下来。这么没用的我，今后还需要大家多多的支持与鼓励。

    有机会的话，希望我们能够很快地再见面，哪麻哪麻。

    平成十九年三月三浦勇雄

第八弹 樱花盛开万岁 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)