★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<天使养成法则>


第一卷 人物介绍

    神月光

    由于眼神凶恶而遭到社会孤立的高中二年级学生，十年前因交通事故而丧失记忆；喜欢动物。

    雪拉

    为达目的不择手段，非．疗伤系的治愈天使。基本上是个不懂得察言观色，却凡事都全力以赴的天使。

    依德尔

    性格过于怠惰的恶魔少女，其懒散的程度实在不让人觉得她可以达成夺取光的灵魂这个使命；特技是打瞌睡，和光同样喜爱动物。

    拉法

    治愈天使课课长，也就是雪拉的上司。平常悠闲地喝茶静观雪拉的行动，有时也会给予雪拉建言，仔细看看会发觉他很英俊。

    神月樱

    光的母亲，总是异常地有活力，对雪拉与依德尔就像亲生女儿般疼爱。

    柴

    神月家的爱犬。不知为何，深信自己是破坏神湿婆的转生。

    卡鲁玛

    担任依德尔的护卫，是具有恶魔般个性的恶魔。

    贝尔菲拉琪

    七大恶魔之一，恶魔界的超级大人物，自称为「小贝」。

第一卷 5月12日

    身为盾的天使，

    在羁绊断绝之前，

    就算只剩下一小片灵魂，

    也要陪伴在身旁，直到永永远远。

    1）5月12日

    当神月光躺在床上看着他最喜爱的漫画时，异常的现象突然发生了。

    窗外正下着倾盆大雨，或许是因为这种天气的关系，导致现在即使是下午，房间内却有些昏暗。但是忽然间，房间天花板突然变成了晴朗无云的蓝天。

    凉爽的风轻轻抚过少年的脸颊，和风带走房内原本潮湿的空气，接着换成阳光的味道洒满整间房间。

    在蓝天中央有个像太阳般的光点，微小却带着强烈的光线缓缓降落至地面。

    落地处就在光的房间，他靠近一看才发现那不只是圆球状。

    而是一个人的形状，周围还笼罩着一层耀眼的光芒，背上甚至长了翅膀，头上则顶着一个银色的圆环，身体像是只有裹着一块单薄的白布，扮相十分惹火。当那形体一振翅，羽毛就像要遮蔽天空似地飘扬飞起，接着，这场羽毛风雪就此逐渐消失在晴空之中。明明背景是晴朗的天空，那副光景却像是在夜空盛大绽放的烟火。

    白色翅膀及头顶上的圆环，还有围绕着光辉的身影――就像是神圣的天使，除此之外没有其他解释了。

    她降落于少年房间中心，站在冬天用来作为暖炉的桌上。

    「我是雪拉！最强的前任守护天使，同时也是总有一天会爬上顶尖的治愈天使哟！我会替你驱除所有的不幸并带来幸福，还有当你肉体疲劳时所给予的营养补给也十分周全！功效两倍，价格不变！呃……还有什么……总、总之就是很厉害啦！！只要实际看过我的力量，你一定就会相信我的！」

    「……刚才有想了一下吧？」

    「NO！那是你的错觉！我一秒钟也没有多想！」

    天使才一落地，就将双手交迭于胸前并挺起胸膛，因而更突显出她那比同龄少女略微大上一些的胸部。

    少年却看都不看天使的胸部一眼，只是专注地看着手中描写不良少年与动物的新颖题材漫画――『传说的伐折罗』，他叹了一口气喃喃道：

    「天使啊……」

    「呵呵呵呵看来是惊讶到叹气了呢。」

    「……也不是不存在嘛。」

    「呃……就这样？」

    少年依然翻看漫画，同时轻点了点头。

    「喂！等等！反应要更大一点才对吧！？天使来到你家了哦？对这个世界的人来说，那是幻想世界里的人哦！通常应该会吓一跳吧？为什么你会毫无反应！？啊！难道……但是应该不会的啊……该不会你以前也曾经看过天使？所以才不感到惊讶？」

    少年拿起随书附赠的新书介绍书签，夹进他目前看到的页数。

    「没有，这是第一次。」

    「这样啊。幸好，说的也是，这当然是第一次嘛……咦？那你怎么还那么冷静啊！？」

    少年似乎是有些困扰，只见他稍稍皱起了眉头。

    「好，那我尽可能迅速地稍微惊慌一下。」

    「太冷静了啦！惊慌的人是不可能说出『尽可能迅速』这种话的！」

    「是喔，看来要惊慌还满难的。」

    少年感觉到……天使背后的神光似乎有些减弱了，而眼前的女性则是抱头苦苦思索。

    「咦？……难道是我的问题吗？不！没这回事！！不可能是我的问题！！我还去参加『美食温泉之旅！提升天使第一印象之三天集训课程！』，我特地经过一番特训了耶！吃过美食、泡温泉放松身心，为了今天这一天的到来，我尽量保持心情稳定，还大大充实了我心灵的丰富程度呢！正因为如此，刚才天使降临的特效才能达到那样……这种事由自己来说是有点老王卖瓜……但那可是优等特效耶！算是创下我个人的最佳纪录了呢！」

    「抱歉，我刚才在看漫画没有看清楚。」

    「NO～～～～！！你要看个清楚呀！！那可是超自然现象耶！一般人通常不会只是顾着看漫画吧！？」

    天使如此咆哮后才突然惊觉

    「啊！原来如此，我知道了！你一定以为这是梦境，所以还能够保持镇定吧？但是很遗憾，这是现实哦！啊，不对！不是遗憾！天使来到你家耶！对青春期的少年来说，这不是梦寐以求的情景吗？应该要觉得很幸运，或是心想：『怎么办！对方是如此可爱的女孩子，真是让我心跳加速、坐立难安啊！』之类的？你应该这样反应才正常吧？也就是紧张＆刺激＆悬疑！」

    「最后那三个毫无关系吧？」

    光冷静地出言嘲讽，又再叹了口气。

    「这是跟恋爱很有关系的三大要素！」

    天使雪拉「嘿！」的一声从桌子跳到床上，光则始终看着天花板，看都不看她一眼。

    「呼……」

    「叹什么气啊！？我是温柔、可爱又清纯的治愈天使耶！你也稍微看我一下好吗？」

    光躺在床上毫无起身的打算。虽然对方是天使，好歹也算是客人，少年一边想着是不是该端个茶来，一边把玩着脖子上的十字架项链坠饰，每当他想事情的时候，他总会下意识习惯性地去摸那个十字架。

    天使横跨在仰躺着的光上方，踩入了他的视线范围内；不知道是故意要露给光看，还是不小心的，微妙的线条就这么暴露在光眼前。他往上看并简短地说：

    「内裤露出来。」

    而且是水蓝色与白色条纹相间，与一身仅裹白布的天使服装并不相配，光由此推测那应该是……私人物品？

    「才、才没有露出来呢！你没有看到吧？就算看到了也不是我的错，都是这个服装不好！我也觉得这服装太惹火了，都是课长的错啦！！因为他说男孩子喜欢这样！！啊啊……就算神月光对我的第一印象是神圣的天使好了，第二印象却竟然是内裤，这实在搭不起来。内裤天使降临……呜哇！我居然脱口说出这种话！真想把自己埋葬起来！」

    双颊羞红的雪拉一边编着借口一边往后退，当她退至安全范围后再度确认光的表情。对方看来似乎没有起色心，虽然那像是在说身为天使的她「缺少魅力」，令她心有不甘，不过少年似乎不好色的性格也让她比较安心，这种心情还真是复杂。

    总之，雪拉这身特地打扮的性感穿着，对光似乎没有什么作用。

    看到天使独自陷入烦恼的样子，光语带无奈地对她说：

    「真是爱装熟的家伙，拜托不要叫我的全名。」

    少年不是很喜欢「光」这个名字。

    因为很容易被误认为是女孩子，小学生时期还会让人觉得很可爱，不过一旦上了高中就不一样了。

    光觉得干脆取漫画人物的名字，像是『伐折罗』啦、『牙』啦或是『大蛇』都好，那种名字还比较省事。

    「当然要叫全名啊！我想要跟你更友好嘛！治愈天使的先决条件就是要让人感到亲切，但是就算天使这一方再怎么想要跟你亲近也是有限度的，或许该说是有其极限吧；被治愈的一方也该努力啊！天使来到你家，你应该更……那样一些吧？应该要有些像是平凡少年该有的反应，或是感到脸红心跳，好像恋爱就要发生一样的感觉才对？」

    「恋爱不是随随便便就发生的吧？」

    对于期待会得到恋爱喜剧般反应的天使来说，光的回应根本超乎她的想象。

    或许是应付天使让他感觉疲惫，光的表情变得阴沉了，尽管本人毫无此意，然而看在旁人的眼里，那眼神凶暴得彷佛马上就要发飙一样。

    少年有一张狂野并算得上帅气的脸孔，眼神却绝对是相当凶恶的那种。若是他真的动怒瞪人，就算对方是黑道都会吓到发抖。

    班上同学也因为他那凶恶的眼神而相当惧怕，有人说「已经有好几个人被他打得半死」、「家里是黑社会」等等，也有谣传说「他中学时就进出全国各少年感化院，而且没人管得动他，在互踢皮球一阵子后只好将他释放。由于将来他肯定会犯下重大罪行，于是连成人监狱都已经帮他留好了牢房」，还有人指称他「已经被日本属一属二的地下组织改造成强化人，每晚都和敌对组织进行抗争」，甚至有人说他是「东京巨蛋的地下竞技场中最年轻的冠军」，另外还有什么「其实他的身体是机械做成的」、「Gachapin（注：日本富士电视台儿童节目中的角色，南方国度出生的恐龙男，有着绿色的身体，十分多才多艺，节目中曾表演滑雪、攀岩、滑翔翼、潜水，甚至是宇宙飞行，上天下地无所不能。）做得到的事，他几乎都能办到」之类的说法也甚嚣尘上。

    光的周围充满了这样的怀疑和谣言，由于他本人丝毫不加辩解，谣言也就越传越离谱，使得他这十年来饱受白眼。

    冷漠的态度和我行我素的个性替他招致祸端，现在他不仅和世上一切作对，甚至就要和天使对立了。

    附带一提，神月家和黑社会一点关系都没有，父亲因从事海运方面的工作常常不在家，他本人则和身为家庭主妇的母亲一起生活。

    「那来找我到底有什么事？」

    「我是来给你幸福的，许个愿望吧！什么愿望都可以！！而且是免费的哟」

    「免费这种说法感觉像在卖人情。」

    「那要收费！！」

    「不，我没有钱。」

    「免费服务一位～～～～结果你还是得接受免费服务呀！」

    这名天使不知为何一脸得意的表情。

    「接下来请立刻说出你的愿望！天使的服务也是很注重调查的哦！愿望实现的人们会感到十分满足，受到他人温柔对待的人也会想要温柔对人吧？所以这是建立幸福关系的第一步！为了产生后续一连串的幸福，请先告诉我你的愿望吧！！」

    天使将手放在耳朵后面，摆出一副竖耳倾听的姿势，而此时屋内只听得到屋外哗啦哗啦的雨声。

    少年不可思议地抬头仰望天花板上的蓝天。外面下着倾盆大雨，房间里却是充满了温暖的阳光味道，舒服到让他不禁要阖上双眼。

    真适合午睡啊。

    「不要睡觉！！」

    天使雪拉如此大喊着并不断喘气。光想不出有什么愿望要请天使帮他实现，或许该说要是因此而打乱他生活的步调，反而会更觉得疲惫。

    「……好吧，那就请什么都不要做。」

    「这样我来就没有意义了啊！」

    在雪拉所受的治愈天使讲习课程中有提到，约有八成的男性对天使的魅力感觉心跳加速，也会友善地接受天使的服务……看来雪拉所选中的少年是属于那少数的两成。

    「既然你要这样的话，那就由我来提案吧！如此一来，你肯定会受到治愈的，瞬间最高治愈率可是高达150％（本社比）喔！！」

    雪拉从床上下来，张开双手微笑说道：「来！冲到我的怀中吧！我会紧紧拥抱你的！」

    神月光却丝毫不为所动。

    「为什么我要这么做？」

    「被、被女孩子拥抱就会感到愉快吧！反正就是这么一回事啦！」

    她还没有实战……啊、不，是实践的经验吧。只见天使雪拉语调有些僵硬，看起来似乎很紧张。

    （……这家伙怎么还不走啊。）

    虽然希望她赶快走，但只在心里想也无济于事，于是少年从容地自床上起身，以温柔的语气劝导她。

    「这种事要跟喜欢的人才能做吧？」

    「那我喜欢你！这样就没问题了！」

    天使说完这句话，脸庞越来越红了。

    「才刚见到面就说喜欢我，这也很有问题不是吗？」

    「那就……你喜欢上我！」

    「……就某种意义来说还真是了不起。」

    面对天使雪拉出乎意料的不屈不挠，光也不禁没辄地耸了耸肩。

    「你夸奖我？刚刚那是在夸奖我吧？」

    雪拉害羞地用手指戳戳光的肩膀。

    「不，从前后对话内容来看也知道不是。」

    「不用那么客气啦！你要尽量夸奖我，我才会大有成长啊！而且我只要受到夸奖，就会感觉被治愈了呢」

    「？」

    「嗯嗯」

    也有这种经人一夸奖就会感觉被治愈的天使啊……光一面如此想着，一面摸着项链。少年只要这么做就会镇定下来，待他恢复冷静后便开口：

    「不对，我们立场好像颠倒了。」

    「有什么问题吗？」

    「大概是……根本就搞错了？」

    「……啊！对喔！现在不是我该被治愈，而是我必须治愈神月光才行！这真是我的盲点啊。你居然有这么棒的观察力＆指出矛盾的架势……如果你将来想当搞笑艺人，会很适合担任出言讽刺的一方哦！？了不起……」

    「该不会是想蒙混过去吧？」

    「我、我才没有蒙混什么呢！想蒙混过去的人是你才对！！你一直隐藏着毒舌的才能吧！？你就尽量挖苦我没关系，别因为我是天使就客气哦！！」

    雪拉连珠炮似地说着，不给光任何反驳的机会；另一方面，她也想起自己本来的目的，只见她一个弹指，光球就出现在她的指尖并爆炸，发出了像照相机镁光灯般的亮光。:

    雪拉原先空无一物的手上，突然多出了一小个天使羽毛形状的香水瓶，简直就像是在变魔术一样。

    「那是什么？」

    「呵呵呼～～！我要把这个咻咻喷在你身上！」

    「我没有喷香水的嗜好。」

    「这才不是香水！这叫做『幸福爆剂』，是带有理力的试剂！喷了这个的人啊，只要感觉到幸福就会爆炸。」

    「……还真是相当危险的物品。」

    天使再度跳到床上，这次她带着微笑，像是要推倒光似地一步步逼近。

    「没问题的！人类活在世上有时就是会被炸飞消失不见啊！」

    「我想想……不对，没有吧，那种事应该很少见，也该稍微用常识思考一下！」

    她到底是想治愈我？还是想找我麻烦？光实在搞不清楚天使的想法。

    只见雪拉拿着试剂的瓶子说：「来～～喷一下就好了哟」，然后就要按下喷头。

    「话说回来，为什么是我？」

    少年这单纯的疑问让天使的手停了下来，或许这问题出乎她的意料之外，天使突然大幅撇开头，顿时变得慌张。

    「啊，那个……你问为什么啊……」

    「怎、怎么？是不能问的事？」

    「没、没没没没没那回事！我没有慌张，现在也很正常！是保持平常心的状态喔！因为我总是太镇定了，还会被人纠正呢！我的精神面就是这么坚若盘石哦！！」

    「那应该可以回答我，为什么选上我？」

    面对光真挚的眼神，天使稍微调整一下呼吸后继续说道：

    「在说明理由之前，必须要先让你了解这个系统。对了对了！天界，通俗一点的说法就是天国！我就告诉神月光有关于天国的知识吧！」

    她一面强硬地转移话题，一面将脸猛然凑近光，距离近到吹气可及的地步。雪拉那简直就像搽上水润唇蜜般的粉嫩唇瓣微微颤抖着，却一点也不显低俗，能够展现出如此健康的美艳，或许只有天使才办得到吧。在近距离下被那小动物般的羞怯眼神注视，能够不犯下错误的男人恐怕是什么异类。

    但是光似乎是个例外，他比自称精神面坚若盘石的天使还要冷静。

    看到少年没有一丝一毫动摇，纵然雪拉感觉生气却还是继续说：

    「首先，天使有许多种类，像是爱、治愈、守护等等，而且也有等级之分，像我就是初级的治愈天使。在天使之中，优秀又拥有强大力量就可以享有七大天使的头衔，我预计有朝一日也会成为其中的一员哦。」

    「这样啊，好好加油。」

    「是！我会加油的！如果神月光肯协助我，我的计画就完美无缺了！」

    「不，我可不记得我有说要协助。」

    「你不是替我加油了！你刚不是说『加油吧，别认输哦，我会支持的，一定可以办到的，有没有什么是我可以为做的呢？』、『原来只要爆炸就好了啊！为了不管炸几次我都甘愿H我可是人类合成炸弹啊！』……我会加油的！直到小光爆炸的那一天！！」

    天使再度将试剂喷口对准光。

    「然后啊我告诉你神月光，爆炸越大，治愈天使的评价就会越、越高哦。像你这样不幸的人，爆、爆炸的规模就会非常大……一定会让我跳过中级，或许就会变成上级治愈天使哦！」

    「为什么认为我不幸？」

    「因为治愈天使的眼力能够辨识得出来啊！」

    所以就这位天使来看，光是个不幸的少年。光确实也有自觉，自己的出身和境遇与一般人不同，就算哀叹自己的不幸情况也不会好转，因此少年索性不去想自己的不幸而存活到现在；冷淡的态度与我行我素的性格有一半是后天造成的，或许那是为了不让自己受到伤害的生存之道吧。

    「总结来说，就是把我当成出人头地的道具？」

    「又不只是那样呀！我也会确实让你幸福的！我、我会治愈你！只不过，有时幸福的结果是爆、爆炸而已。」

    总感觉雪拉说得不清不楚，而且说明途中还时常结巴。

    「……没有隐瞒什么吗？真的只是因为这样？」

    少年隐约地认为天使似乎对他有所隐瞒。

    「真、真的只有这些原因啊！神月光受到天使的治愈，然后你的心就会比较开阔，对其他人也会稍微温柔一些。这样一来，你的人生就会因为与周围人产生连结而好转，我更可以藉此出、出人头地，而且小光也会大爆炸！大家都幸福，不、不就万事OK了吗？」

    天使的笑容有些僵硬，脸色看起来也不太好。

    「不，最后的大爆炸就不用了。」

    「你不爆炸天界就不会认同我呀！！」

    「真是的，天使还真是个严酷的职业。」

    或许是我行我素的个性使然，他已经渐渐接受眼前的状况了……应该说是已经开始被牵着走。少年从以前就很容易顺着情势，相当不擅长替自己辩护或是拒绝讨厌的事物。

    当他无论如何都拒绝不了的时候，他就会注视对方的眼睛；虽然光本身没有那个意思，不过通常这样事情就会自动解决。无论是面对男女老幼，少年的白眼攻势皆可将对方推落至恐惧的深渊。

    天使从刚才就看着光的脸……看着光的眼睛说话，受他白眼攻势还能够无动于衷的，除了母亲外，她可能是第一人。

    之所以说「可能」……原因是出在光的少年时代，在光六岁的时候曾因一次意外而丧失记忆，在那之前他是个有天使般笑容的少年，可是那次意外之后，大概是因为心灵受创的缘故，他练就了恶魔般的视线……然而一直到了现在。

    对于自己曾经挂着天使般笑容一事，光本身则是毫无记忆。

    「话说回来，不害怕吗？」

    「怕什么？」

    「……原来如此，没什么感觉啊。」

    或许是天使与人类对美感或认知不同吧，光暗自在心中下此结论。

    「好！既然你都明白了，那我们就来咻咻吧！没问题啦，如果不想爆炸的话，只要身心不要被治愈就好啦。」

    「就各方面来说，这话不是很矛盾吗？」

    「别在意这种小事了少乖乖爆炸就好啦！」

    「唔……总觉得事情的发展……跟平常不同啊。」

    光忽然想到自己直至目前的人生中，几乎没有遇到要出言拒绝的机会，由于他本来就极少与人接触，因此罕有需要用「YESorNO」来回应的情况，其他人还没问问题，纯粹是看到他的眼神就逃之夭夭了。

    眼前这个拿着香水瓶的天使与他以往遇到的人都不同。不，或许因为她是天使，所以本来就和人类不同，但问题的症结还是在于她面对光毫无惧色。

    （……这种时候应该逃跑比较好吧？不管怎么说，爆炸可不是闹着玩的。）

    可是就算想逃，他现在的身体被压着，光觉得对女孩子动粗也不太好。

    「来～～来咻咻咻～～」

    金黄色雾状物体就这么蒙上少年的脸。

    「………………」

    光没有说话，而是以眼神表达他的抗议，然而雪拉却是笑容以对。

    「接着马上就来治愈你吧！对了！我替你按摩肩膀！首先要放松全身喔？」

    天使将光的上半身扶起，然后绕至他身后，开始使力按摩他的肩膀。

    「身体放松就会不自觉地露出微笑吧？怎样、怎样？有没有很舒服？我按摩的评价还不错，因为在治愈天使之中，我算是相当有腕力的。」

    「不，没有什么特别的感觉……」

    并不是因为承认自己舒服就会爆炸，光只是若无其事地如此回答着。少年打从出生到现在还没有过肩膀僵硬的经验，或许……脖子上的项链含有钛或锗这些成分吧。由于项链在他丧失记忆前就挂在身上了，所以即便光身为项链持有者，也不清楚它的成分为何。

    「这、这样啊，看来神月光不想要按摩肩膀，而是想要枕在我的大腿上或是让我帮你掏耳朵吧？」

    雪拉放弃按摩肩膀，在光的床上采跪座的姿势，然后用手掌轻轻拍了拍大腿，像是在招呼他过来。

    「我帮你掏耳朵吧，快过来！快点嘛！」

    「不会把我的耳朵里弄得都是血吧？」

    光看着雨势渐歇的窗外叹了一口气。

    「不会，你快过来！」

    差不多该认真地请她走人了，这是光从刚才就想说的真心话。每当少年与人谈话时便会感觉非常疲累，因为他不习惯这种事，而且今天这个对手又特别顽强，疲累感更为加重。

    这名身为天使的少女，不仅在光始终平静无波的心湖投下石头，甚至一没注意她还会跳入水中，开始以自由式、蛙式等等游起单人混合四式游泳。

    少年不情不愿地对她开出条件。

    「总之是治愈人类的天使对吧？而且还是超一流的。」

    「是这样没错……超一流！？再说一遍！这句话可以带给我明天的活力啊！」

    「既然是超一流，那么要治愈我想必也很简单，应该是毫不费力吧。」

    「那当然！」

    天使自信满满地拍了拍她那略大的胸脯。

    「那我们来比赛一下，如果帮我掏耳朵不能让我满足，那就换要乖乖听我的话，而我如果觉得舒服就毫不抵抗地大爆炸。」

    「说得这么有自信好吗？神月光，就算对手只是小老鼠，百兽之王也是会使出全力的哦。」

    只见治愈天使露出得意的笑容，然后不知从哪里拿出了耳扒，像转笔一样在手中转着。

    「那就来比赛吧。」

    ……十五分钟之后，天使雪拉哭着飞回天上。

    当光躺在床上继续看漫画的时候，门铃突然响了。

    现在房内一片宁静，刚才的天使袭击宛如没发生过似地。门铃在沉静气氛中响了一次后仍未止息，又响了第二次、第二次。由于光的母亲冒雨出外购物，当前只有光能去应门了。

    他不悦地阖起看到一半的漫画，走出了房间。

    如果是业务员或是推销订报的人，那么光直接开门应对会比隔着对讲机有效率多了，因为对方只要稍微瞄到光的眼神，就会随即道歉说「啊，对不起，打扰了。」然后离去。

    他走下一楼，在玄关穿上凉鞋。平常来的如果是可疑人物，庭院的爱犬柴（一岁公柴犬）就会朝对方咆哮，这时可能是因为下雨而觉得麻烦，似乎也放弃了身为看门狗的职责。

    光也没有透过门眼确认来者，直接将门打开。

    「如果要推销请去别……」

    光的话才说到一半，就这么硬生生咽入喉咙。

    眼前仰望着少年脸孔的人，是一名身穿雨衣还撑伞、采取万全遮雨措施的少女。她身材瘦小，看起来十分纤弱，和刚才的天使根本无法相比。

    白皙的肌肤，就像是与活力或是血气无缘的人偶，看到她的那一瞬间，光就明白了她是从人类世界以外的地方来的。

    「……午安。」

    少女向光打招呼，声音细微到几乎被雨声掩盖。

    「午安，今天可真忙碌啊。」

    听到光的自言自语，少女显得有些纳闷。

    「不，没什么。有什么事？」

    「……依德尔，魔界来的……恶魔。」

    既然有天使存在，那么有一个恶魔从叫作魔界的地方来也没什么好奇怪的，光心不在焉地如此想着。看来光对于这种超自然事物具有相当免疫力，再加上容易被牵着走的个性，他轻易地就接受了这位自称恶魔所说的话。

    「我刚才是问有什么事……不过是恶魔啊，看来不会有什么好事。」

    身分不明的少女――依德尔向前一步踏入了玄关。

    依德尔对于光的白眼攻势也是无动于衷，毫不客气地走进屋内。

    依德尔收起伞进入玄关并脱下了雨衣，雨衣底下是以黑色为主色的哥德萝莉服；她张开小嘴说道：

    「你……有很漂亮的灵魂，给我。」

    再这样下去又会重蹈天使时的覆辙，要趁麻烦还没产生前先……光立刻改变主意了。要是顺应情况发展的话，事情有时就会没完没了，这点光已经从刚才的事情得到教训了。

    「给我会怎么样？」

    「……死？」

    「为什么是疑问的语气啊。」

    「……ZZZzzz」

    「不要突然睡着。」

    「……啊！刚才好像睡着了。」

    「是睡着了。」

    「……没睡。」

    「说那种一下就会被拆穿的谎也没意义吧？」

    「那……睡着了。」

    「真不晓得这是诚实还是随便。」

    「……灵魂给我。」

    「会死的话就不行，我拒绝。」

    既然她是恶魔，那么很可能采取强制手段……

    「这样啊……那算了。」

    光闻言突然感到浑身无力，但是事情可还没结束。

    少女将被雨淋湿的雨衣挂在门把上，没得到光的同意就进到客厅，咚咚咚地踩着楼梯爬上二楼，简直就像楼上有她的房间一样自然。

    此时门外的唰唰雨声，听在独留于玄关的光耳里，似乎更加响亮了。

    「要躲雨待在客厅就可以了吧……」

    光从楼下叫她，她也不理会，虽然从下方看得到她稍短的裙底风光，她却对光的目光毫不介意；另外，她的内裤与哥德萝莉服完全搭不起来，是印有小熊图案的那种可爱内裤。今天还真常处在这种角度，光活到目前为止，还是初次在一天之内看见两件不同的内裤。

    「啊，熊（]：「耗Вàくま）」在日文中跟「啊，熊（あ、くま）」是同拥陌l音。)……不会是来这套吧，真是的。」

    光回到自己房间一看，她果然就在房内，而且还占据了他的床大刺刺地躺在上头，翻阅原本放在床上看到一半的漫画。

    「……在干嘛？」

    哥德萝莉少女翻动漫画的手忽然停住，直勾勾地盯着光。

    「……没有续集吗？」

    她好像很中意那本可说是少年圣经的漫画――『传说的伐折罗』。少女看到光手指指向书架，平板且缺乏生气的脸似乎有些泛红。

    「话说那是最新的一集，应该从第一集开始看比较好吧？」

    「……嗯。」

    「不对，虽然我推荐了之后再说这个有点奇怪，但为什么要待在我房里啊？」

    「因为你……不给我灵魂。」

    灵魂没得手就不会回去，恶魔像是无言地在强调这点。

    「不能空着手回去，恶魔也有恶魔的难处啊。」

    刚刚天使才来过，现在又来了个恶魔，而且两个都缠着光。看到恶魔在房间中悠闲地看着漫画……这个状况让光不得不怀疑「自己说不定是在看漫画的途中打瞌睡，现在其实是在梦里……」。

    光轻捏了下脸颊，痛的感觉似乎还很正常，他确实有痛感，而且完全没有将从梦中醒来的迹象。

    少女将最新一集丢在床上，从书架上拿了第一集，接着再度窝进光的被子里。

    「雨停了就回去。」

    听到光说的话，依德尔的目光从漫画封面移到少年脸上，然后她摇摇头拒绝了光的要求，并且说了个提案。

    「给我茶……温的。」

    「现在快三点，也差不多是下午茶时间了，点心应该是放在柜子里……啊！不对、不对，为什么我要照顾啊？」

    虽然光只是在陈述正确的事实，没有要挖苦的意思，依德尔却是悲伤地凝视着少年。

    光拿这类的人最没办法了，又不能像刚才对付雪拉那样用「来比赛！」解决。

    「喝完就要回去喔？」

    依德尔的头左右摇动，看来她茶虽然要喝，却是不打算回去。

    「真是拿没办法，我也喝杯茶想想怎样才能让回去好了。」

    光不情不愿地下楼，走进一楼的厨房。

    他随便找了个马克杯，放进茶包再倒入热水。由于不知道要放多少糖，光于是随意丢了几颗方糖到放有茶包的马克杯内，他想找些能当茶点的东西而翻找着柜子，随即发现了圆形罐子装起的饼干，简直就像预知会有客人（？）来而事先准备好的一样。

    少年把这些东西放在拖盘上，随后回到自己的房间。真希望她已经消失了……可是他淡淡的期待却还是落空，恶魔依旧占据着他的床铺。

    漫画已经被丢在一旁，恶魔少女如今像窗边的猫般蜷曲着身子熟睡。自己要求喝茶却是这样过分的回应，真不愧自称为恶魔啊

    然而不可思议的是，光对此完全不感到生气。

    「这么任性简直像只猫一样。」

    光很喜欢动物，因为猫狗和人类不同，不会看到光的眼神就吓得逃跑，而天使与恶魔似乎也有这种倾向，发出熟睡深沉呼吸声的依德尔，看起来就像是一只猫。

    光将红茶与饼干放在桌上，正当他拿起看到一半的漫画，光的耳边瞬间响起「咻～～～～！」的破风声，他竖起耳朵想找出声音传来的方向，但尽管他转过头，发声源却依旧不变；不只如此，就算他起耳朵，声音还是直接在光的脑中回响着，就好像是戴了耳机的感觉。

    （――该不会……是要爆炸了吧？）

    刚刚天使所留下的诅咒（？）似乎当光因为天使以外的对象而觉得平和、或是有被治愈的感觉时也会产生效果。纵然只有一瞬间，但恶魔确实让光感到心情柔适，这是光的内心不得不承认的。

    这时撕裂空气的声音忽然停止。

    然后就在下一个瞬间――

    砰磅～～！！啪啦啪啦啪啦……

    蓝色的烟火在光的面前升起并绽放开来，却似乎没有要演变成火灾的迹象，感觉只是像在看立体影像一般。

    「……什么嘛，原来爆炸不会死人啊。」

    尽管只有一瞬间，光对于摆出了抵挡爆炸姿势的自己感到丢脸。爆炸的真相只是出于幻听与幻觉……目前看起来好像是这样。

    光感觉这个爆炸带着温柔……里头有柔和、舒服的感觉，爆炸本身并没有害处，或者更该说就如同他摸项链时会有的安心感受。

    不过现在问题是在于别人是否看得见呢？如果其他人看得到刚才那场爆炸，那么他不就成了活生生的超自然现象了？

    「难道不该赶走她吗……」

    光嘴里一面念着，一面无奈地耸耸肩。即便他想再多，也不会知道天使所留下的『幸福爆剂』效果会维持多久，如果一、两天后就会消失倒还好，若是不会的话，那他也只好等天使再度造访了。

    雨声开始渐渐变小，倾盆大雨在不知不觉间已经转成小雨了。

    总之，光姑且先坐在书桌前的椅子上，继续看着漫画。

    恶魔依德尔则像是什么都没发生般依然熟睡。

    光的母亲回到家后立刻开始着手做晚餐，这时窗外的天色已经暗了下来，天上的雨云也被风吹散，留下清朗的夜空。

    或许是闻到了食物的香味，一直处于熟睡状态的恶魔蓦地醒了过来，光问她「要吃过饭再走吗？」，她则是有些害羞地红着脸表示「嗯……肚子、咕噜咕噜。」，看来她是完全打算留下来吃晚餐。

    光的朋友……而且还是女孩子来到家里，光的母亲神月樱对此感到开心不已。在光刚进入小学就读几个月后发生的意外之前，他曾经和一个女孩子感情十分要好，可是自从女孩子搬家以后，两人就再也没连络了，因此眼前的女孩可说是光十年以来的第一个朋友。

    今天的晚餐是炸鸡，年轻的母亲对光与依德尔的关系非常感兴趣。

    「小光我问你，你们的感情是好到什么程度？我好在意呢。」

    樱相当爱说话，或许该说是因为光不太开口，她为了弥补这段差距才会那么多话吧。

    「我们没什么交情啦。」

    光一面将炸鸡夹到饭上，一面如此表示。光对于依德尔的了解程度，并不足以让他能够充分说明，他也不想把她是恶魔的事说出来，让母亲无谓地担心。

    「啊，的名字叫依德尔……这么说来难道是外国人？」

    依德尔默默地凝视着樱温柔的笑容，她用筷子夹起炸鸡，嘴里低声道：「……魔界。」

    「喔～～MAKAI（注：日文魔界的发音。）啊，小光知道是哪里吗？是不是在非洲？」

    「大概。」

    「不过依德尔很会用筷子呢。在小光还小的时候，我明明教过他如何拿筷子，他却怎么样都学不会。」

    「………………」

    事到如今光也不想修正拿筷子的方式，他只是默默地吃着炸鸡。由于鸡肉是用洋葱、大蒜、生姜来调味而十分美味，但是因为里头有洋葱的关系，所以神月家的爱犬――柴并不能吃；不知道是因为只能吃狗食还是寂寞，当人们开始用晚餐后，可以听见庭院传来哀伤的远吠声。

    「今天下雨没有带去散步，小柴好像憋了很久呢。」

    「等一下我带去散步。」

    「顺便送她回家吧？」

    听到母亲这句语带玄机的话，光和依德尔同时摇了摇头。

    「我不方便送她啦。」

    「……没关系，我不会回去。」

    「对对……啊，不对，要回去，不要一副理所当然要留下来的样子。」

    「哎呀？妈妈不介意哦？这样就好像家里多了个人，也满快乐的呀。」

    「我拒绝。吃完饭就给我回去！」

    依德尔故意在嘴里塞满炸鸡，就是不回光的话。

    这时她突然将视线移向光的脖子，只见她急忙将炸鸡咀嚼后咽下，然后用筷子指着光的脖子说：

    「那个……是护身符？」

    看样子她很在意少年脖子上的项链。

    「嗯？啊，说这个吗？要说护身符……也是没错啦，因为戴着这个我的心情就能平静下来。」

    「理力……快消失了，这样下去不太好。」

    「什么？说的理力是什么？」

    「…………ZZZzzz」

    就像电力耗尽一般，依德尔的头突然垂了下来，看她头部一点一点地像是要趴下去又没趴下去的模样，正巧维持在绝妙的平衡状态。

    「哎呀呼不好了，她睡着了呢？一定是正值发育期吧，睡着的模样也好可爱」

    只见依德尔虽然不断点着头，手和口却还是如往常一样吃着饭，她完全不碰沙拉中的番茄，另一方面则熟练地喝着味噌汤。

    「边睡边吃啊……手法真纯熟，而且完全避开蔬菜。」

    「有特技也是不错。」

    神月家母子就这样以佩服的眼神看着依德尔，在说出似乎很重要的话之后，她就边睡边吃光了晚餐。

    「……谢谢你们招待……我还可以再来吗？」

    「别再来了。」

    「随时欢迎哟。」

    母子说出完全相反的台词送她离开。

    结果依德尔回去已经是八点之后的事了。一轮弓月高挂星空之中，湿暖的风还让人感受到雨后的气息。

    看到恶魔的身影溶入黑夜消失不见，光终于松了一口气。

    光最后并没有追究她在餐桌上说过的话，而依德尔也好像忘了有这回事。

    总之，事情算是告一段落了。

    （――天使与恶魔在同一天造访家里，这可能比中乐透的机率还低。）

    忙乱的一天终于要结束了。

    （――今天早点睡好了。）

    少年感觉已经用尽浑身精力，于是他连澡也没洗，回到房间就倒在床上。尽管闻到不属于自己的气味让他瞬间吃了一惊，但此时精神的疲劳就像海啸般侵袭而来，光没多久就进入沉睡的梦乡。

    插曲1……………………………………………………

    蝉鸣声在四周回荡，明明还是早晨，阳光却毫不留情地照射着地面，草木与土壤的浓厚气味扑鼻而来。

    少年睁开双眼，眼前一名年龄和自己差不多的女孩子正担心地注视着自己。

    「……要、要不要紧？小光。」

    「嗯，下面的土很软，不会很痛。」

    少年技巧性地踩着树皮，顺利地攀登至途中时，原以为没问题而伸手想抓住细树枝，结果手却差了几公分没构到，少年失去平衡从数公尺高的树上摔落。而他原本想抓的甲虫也被他落地的声音惊动，顿时飞向遥远的森林深处。

    位于市区内北边的休闲森林公园里只有他们两人，整座公园就像是被他们包下。一到暑假，少年――小光就和住在附近的女孩子来此进行探险，是女孩子先邀他来的。

    他们两人在太阳还没升起就出门，这是瞒着大人们的秘密约会。

    「对不起……对不起……」

    女孩子似乎就要哭出来了。一般来说，应该是从树上摔下来的光大哭才对，现在的情况却是女孩子抽噎个不停。

    「为什么要说对不起？是我自己要抓甲虫的，这是我自作自受。」

    「但、但是都是我没有阻止……你才会……」

    女孩子好像将一切都当成自己的责任，她终于发出比蝉鸣声更大的音量号啕大哭。

    「不要哭啦，哭我也会很难过的。看，我没事啊，而且还很有精神呢。」

    光刻意跳了几下给她看，其实他的背的确是有些痛，可是看到女孩子哭泣的模样让他的心更痛。

    「那就不要抓甲虫了，我想想……对了！森林里有个湖，我们就去那里看看吧！」

    光露出笑容轻轻牵起女孩的手，尽管女孩子脸上还挂着泪，仍是轻点了下头答应。

第一卷 5月14日

    2）5月14日之一

    说到天国……那是一个云端上的世界，地面则像是纯白棉花糖，却有花朵绽放于其上；虽然位于天空之上，气压却不低，也不觉得寒冷，平常只要穿着T恤就好，更不用随着季节替换衣服……总之所谓的天国是给人这样的印象。

    不过实际上地面并不是云，而是真实的土所形成，并且是没有经过铺整的泥土路。

    一眼望去尽是人类世界也常见的田园风景，治愈课的官舍则被苹果树及樱桃树等果园包围在其中；每当各种果树到了收成的时期，官舍总会充斥着水果香气。

    「虽然课长的帅气也不逊色，但还是天防省所位在的都会比较方便对吧。」

    「可是最近用邮购什么都买得到，而且我也满喜欢这里的惬意步调。」

    两名治愈天使并肩于走廊上前进。

    木造的官舍平房有点像是利用废校改建而成，走在走廊上还可以听到地板嘎嘎作响，尽管建筑物已经明显朽蚀，目前似乎也没有重建的打算。

    这里与紧张感完全沾不上边，周遭的气氛十分悠闲，是一个与战斗无缘、离前线最远的地方。

    雪拉此时在治愈课课长办公室里。这里虽然名为办公室，却拥有阳台与摆放成排盆栽的庭院，甚至附带一只晒太阳的猫。课长总是悠闲地喝着茶，他看起来很年轻，但老是一副隐居退休的模样。

    「课长！！你听我说啦！神月光一点都不觉得有被治愈！！而且我要帮他掏耳朵，他居然还一点耳垢都没有！！让人完全没干劲啊！！」

    一个茶杯放在宽阔桌面上，其实这个年轻课长爱用的杯子，是在人类世界也相当受欢迎的那种，上面满是以鱼为部首的字。

    从阳台往外看可以见到晴朗无云的天空，正是适合午睡的绝佳天气。他的黑色爱猫卡努蕾舒服地打了个呵欠，明明身为天使却喜欢黑猫，雪拉至今仍不明白课长的品味。

    「先冷静下来吧。」课长以中指将无框眼镜轻轻往上推，语气平静地轻声说道。

    治愈天使课课长拉法的能力之优秀，甚至足以名列七大天使候补……这是一般的见解，可是他本人却表示「我找到比成为七大天使更重要的事」，遂而辞退担任七大天使。如今任职于治愈天使课，致力于培育人才。

    「喂！课长！你在笑什么啊！」

    「咦？没有啊，我怎么可能笑。」

    课长脸上总是挂着温柔的笑容，就像是一位有包容力的完美大哥哥，据说甚至有人是为了他而主动成为治愈天使的。

    「总之你要帮我想办法啦，好色课长！让我做那么丢脸的打扮，对神月光却一点用都没有！而、而且还发生内裤被看未遂事件……」

    「那还……真是遗憾。]

    「什么嘛！不、不要说得好像我应该被看到内裤一样！」

    面对雪拉的咆哮，拉法则是纳闷地歪着头，就连这个动作也像蜗牛一样缓慢。

    「不不不，我是对没有效果这点感到遗憾，呃……那该怎么办才好……」

    只见拉法低下头双手于胸前交叉，摆出一副正在思考的姿势。如果是有耐性的天使，这时应该就不会打扰他思考，而是静待他的建言……然而很不巧，雪拉比较急性子，是那种想要赶快得到结果、完全不适合当治愈天使的类型。

    「不要睡了！快点给我一些建议啊！」

    「不，我并没有睡……」

    「既然醒着就快说！！」

    「嗯――这个嘛……」

    「快点！！」

    「所以说……呃……应该要先……」

    「要先怎么做才好！？」

    「不，不是说先怎么做，而是应该进行全面性的检讨。雪拉小姐有想过为什么会失败吗？」

    「这全都是因为课长的品味太差了啦！那件衣服根本就太暴露！」

    现在雪拉穿着纯白修女服，而这也是天界的正式服装。另外，课长身上那件加挂臂章的夹克也是白色的，胸前还挂着第一级天使的阶级章；那是以天使羽翼为装饰的十字勋章，只有通过严格审查与考试的上级天使，才被允许佩戴这个勋章。拥有这个勋章是成为七大天使的第一要件，同时也是雪拉梦寐以求的物品。

    但是佩戴勋章的课长本人却……雪拉非但不崇拜他，还时常对他感到失望。雪拉甚至疑惑，像他如此温吞的天使怎么会被认定为第一级天使？

    「对不起，可是其他天使用这招都很管用，我想雪拉小姐这次用来当升级考试依据的对象，难度大概是高了一点。」

    又喝了口茶！雪拉看着拉法对自己露出微笑。即使房内吵闹不休，黑猫与的饲主也同样不为所动，还是悠闲地午睡着，只有的尾巴从刚才就一直摆来摆去，似乎完全没被雪拉的恐吓（？）惊吓到。

    「干脆换一个对象，觉得如何？」

    「这点绝对不行！」

    「不行又是为什么？」

    雪拉一时不知道该怎么说，然后她忽然想起在光房间里看到的漫画书名『传说的伐折罗…EE』。

    「那、那是因为……我想要变成传说呀，像那种有着a脏堕落灵魂的人，如、如果我能够把他的心灵浸润得光洁滑溜、发挥杰出的治愈疗效，这样天才治愈天使雪拉的事迹，不就会流传万世～～对吧？」

    「这样啊……居然想得这么远，雪拉小姐真是了不起，就是因为这样才特意选择困难的课题是吗？」

    「就是这么一回事！如、如果不是像我这样志向远大的天使，相信也无法抚慰小光……神月光对吧？我要终止他……那像干燥受损发丝的人生！你懂了就快点想想办法呀！你是课长，而且很伟大不是吗？」

    自己想点子并付诸实行才能被称为天才吧？尽管一般人应该会这么想才是，不过拉法却依然面带微笑。

    「那么如果不嫌弃的话，就听听我的意见好了，毕竟能够帮上雪拉小姐的忙是我的荣幸啊。」

    「不要那么多废话了啦！！」

    「说的也是……嗯嗯。」

    课长操作着桌上唯一的办公物品――笔记型电脑，不一会儿，神月光的相关资料就显示在萤幕上了。

    「嗯，神月家有养狗，而且对象喜欢阅读有动物登场的漫画，漫画名称是『传说的伐折罗！！』，看来是综合了不良少年与动物的漫画，想必他很喜欢动物吧？」

    「对、对啊，我本来也有注意到，但是再次经课长这么说，现在想想确实是这样没错……然后呢？课长应该有什么想法吧？就是有才会提出来对吧？是专门针对对方弱点的主意还是理力？」

    「嗯，由于雪拉小姐是最近才编入治愈天使课的，所以像音乐、芳香疗法或是料理这些理力技能都还没学到……所以我有个提案，要不要配合对象的喜好，学一个十分符合治愈天使的新技能呢？有点难度，不过是很有效的技能哦。」

    课长从抽屉里取出档案夹，从里面抽出一张羊皮纸。

    「新技能……很强吗？是理力之枪？还是天之业火？神罚之雷也不错。」

    「所说的全是守护天使用的，我要推荐给的是『动物大变身』。」

    「听起来好弱，我要换别的！」

    「雪拉小姐，请先好好地听我解释。只要变身为动物，然后去安慰喜爱动物的对象的话……」

    雪拉理解了课长的意思，在他话没说完之前就开口：

    「对哦！说的也是呢！好，我知道，课长你不用再继续说明了。也就是说，像这样让他抱着宠爱……呵呵呵☆这的确让人无法招架呢。」

    雪拉抱起在阳台睡觉的卡努蕾，用脸颊摩擦的猫肚，黑猫似乎觉得很困扰，带着呵欠发出「喵～～」的叫声，但基本上没有抵抗，个性似乎和饲主同样温吞。就这样任人摆弄，把柔软的肚子提供给雪拉使用。

    「这个方法一定可以！这样一来神月光绝对会得到抚慰……等等，这样很糟呀！！是我来变身对吧？那他不就会摩蹭我的肚子……还会紧紧贴在上面不是吗！！怎么办？这样我会很困扰的！！如果只是枕着我的大腿还没关系，可是最近我的肚子有点突出……没有！想要捏也完全没有肉可以捏！就算有肉也必须要有高超技术才捏得起来！我真的没有小腹哦！」

    雪拉将卡努蕾放下，她抱着膝盖蹲在地上，说话的语气也越来越微弱，甚至还忍不住捏了捏自己的肚子。

    「女孩子要稍微有点肉才美的健康嘛。」

    课长手上拿着茶杯，一面眺望外头的盆栽，一面对雪拉如此说道。迷你苹果的娇怜花朵随风摇曳，这个地方充满了与人类世界的春天相同的气息，不知从哪儿飞来的迷途纹白蝶正停在花上休憩。

    幸福的时光就这样缓慢地流逝，拉法发呆地想着，如果能够丢下工作去散步的话……

    「不要一边酝酿抚慰人心的气氛，一边却用悠哉的语气说出像性骚扰的发言啦！！」

    「天气这么温暖，真想带着三明治出门散步……呼哈ZZZzzz」

    「不要睡！！不要打完呵欠就马上睡着！！」

    拉法的外貌十分美形，本来该是很受女孩子欢迎，可是据说他没有特定的交往对象，雪拉分析那是因为课长的个性太过温吞的缘故。

    「哈啊～～不，我没有睡着。雪拉小姐总是充满自信，这么坚强真是让人羡慕。」

    「不管做什么事，要是没有自信就不会成功不是吗！这是我上一个职场的教育方针。」

    「这么说来，之前的上司是阿米吧？他平常一副轻浮的模样，工作起来却很严格，这样的双重人格真让人伤脑筋。我和他可以说是同学了，以前时常一同出门野餐，真是让人怀念呀。现在他已经升格为七大天使，整天忙碌得不得了，最近传三通简讯都不见得会回我一通，虽然目前和魔界是处于休战状态，但今天天防省那里想必也十分忙碌。我认为就算是天使，偶尔也应该要休息一下……」

    课长一旦说起往事就会一发不可收拾，雪拉从来没有一次耐着性子听完过。

    「总之快点教我那个理力啦！！」

    「对不起，我的坏习惯又来了，身为课长我真的应该要好好振作才行……」

    「别废话了！快点！！」

    「说的也是，我们就快点进行吧，不然太过悠哉又要让雪拉小姐生气了。」

    「我已经很生气了！」

    课长将从抽屉取出的羊皮纸递给雪拉。

    「那么就请在这张契约书上面签名。」

    雪拉拿起钢笔，兴高采烈地在契约上签名。笑嘻嘻的课长与充满期待的雪拉，这一幕在旁人看来，倒有点像欺骗人的不肖商人，以及用数十万元买下羽毛棉被组的顾客。

    「这次一定要神月光好看！不对，是要让他得到慰藉！」

    雪拉签完名后像疾风般奔出办公室。

    「啊，那么我现在就讲解这个理力的使用方法……喔呀？人已经走了啊？」

    或许是被留下而有些寂寞，拉法肩膀无力地垂下。课长并不是不肖商人，因为他是真的担心雪拉，才想把使用方法传授给她，但如果当事人不想听，他也无计可施。

    「……尊重部下的自主性也是上司该做的……但这次可能会有些棘手呢。」

    课长缓缓地喝光冷掉的茶，黑猫则是在确认访客已经离开后跳上课长的膝盖，似乎把那里当成床铺还打起呵欠。

    每个人到了星期一早上都会感到忧郁。五月是个既有连休也有期中考的月份，两个落差极大的行程排在同一个月之中，快乐的连休结束后，痛苦的考试就会盘据在心中，然后随着日子接近而逐渐沉重。

    五月晴朗的天气到了下旬也会进入梅雨季节，空气将变得潮湿，到了夏天就会变得又湿又热，让人非常不舒服……如果往坏的方向想，事情就会没完没了。

    原本也将慢慢进入忧郁状态的二年F班教室里，今天突然吹入了新的气息。在事先没有任何征兆的情况下，导师大泉一朗（口头禅与铃木一朗相同，明明是次男却叫一朗）带着转学生进到教室里。

    「平常应该很少出现这种情况，或者也有可能是教师生涯才五年的我还不够成熟，这次居然有两位女同学同时转到我们班上。不知道为什么这样，反正大家要和她们好好相处喔！」

    总是穿着运动外套的大泉才刚说完，班上的男孩子们全都大声欢呼，因为跟着大泉进入教室的两名少女，无论哪一个都拥有高水准的容貌。一

    光从导师时间开始就趴在桌子上打瞌睡，从窗户吹入的风让人感觉舒畅，打从前天天使与恶魔来过之后，光接连几天都做了奇妙的梦，也因此都没有睡好觉。

    可是并没有人去管这位少年……或许应该说，连老师对他都小心翼翼，因此打从一开始老师就当光不存在似地，开始向全班介绍转学生。

    「那么天音同学，就由先自我介绍吧。」

    「大家好！我是天音濑良（注：濑良与雪拉在日文发音相同。），请大家叫我雪拉，没想到今天居然也有转学生，和我在同一天转到同一个班级，我也是有点惊讶啦，但是这种巧合也不是没有的嘛……那个、其实我……」

    这时在欲言又止的转学生头上，浮现出了银色天使之环，天使之环开始转动并发出光芒，然后天音濑良就像什么事都没发生过般继续自我介绍。

    「其实我现在住在神月同学家里，我们两个是亲戚。」

    「这、这样啊，老师还是第一次知道呢。」

    就像被施了魔法似的，班上没有任何人怀疑雪拉说的话。对于要在人类身边行动的天使来说，利用理力之光窜改人类的记忆是最常用的手法。

    「好、好了，那么接下来轮到佐田同学。」

    身材纤瘦的少女点点头。

    「佐田依德尔……请多指教。」

    「……没有其他要说的吗？而且名字很奇怪，怎么好像是笔名还是网路上的昵称，不像是本名的名字……」

    导师不禁插嘴说道，依德尔歪了歪脑袋，头上同时浮现出黑色的圆环，雪拉看到圆环的瞬间，脸色登时发青。

    黑色圆环中间有着像人类眼睛的图案，然后随着眼睛睁开，黑色魔力波动在教室扩散开来，之前雪拉用理力做的事情，依德尔也同样使用魔力做了一遍。

    「啊，原来如此，佐田同学是混血儿啊。」

    班导刚才还对依德尔的名字感到疑惑，现在却自行帮她解释并接受了这个说法，依德尔则只是回答「对……」而已。

    「然后，喔～～这样啊。佐田同学目前也住在神月家啊，是因为神月同学的父亲是从事海运事业才认识的，原来两家感情非常要好～～！」

    依德尔一句话都没说，可是大泉老师却像被操纵的人偶代替她解释。

    两名转学生的共通点都是神月光。

    事情演变至此，全班的焦点都不由得放到光的身上了。教室所有人的视线集中在教室后方窗边的偏僻位子上，如果是一对一互瞪的话，应该没有人可以和光视线相对，不过就像大家一起闯红灯的话就没什么好怕的……班上同学们就在以对教育来说不是很好的心态下，窥视着位于风暴中心的人物。

    原本打算装睡的光也因教室的骚动，心不甘情不愿地抬起头。

    由于之前的对话他都听到了，因而对此既不吃惊也没有任何感动，但是当看到并肩站在讲台前的天使与恶魔，光还是自然而然地叹了一口气。

    「等等！神月光！这是怎么回事呀？为什么恶魔会来找你？」

    不晓得是不是深信自己的身分不会曝光，雪拉就在一般人类面前直呼依德尔是恶魔。

    「……因为我们约好了。」

    回答雪拉的不是光，而是依德尔。这时两人头上同时浮现天使之环与恶魔纹章，只见它们转动着并各自发出理力与魔力。

    那是窜改周围人类的认知与记忆，让她们肯定自己存在的力量；然而两人所发出的力量却相互干扰抵销，在产生效果之前就消失了。

    「喂，恶魔是什么意思啊？」

    「恶魔就是恶魔呀！不过这是怎么搞的啊？她们两个人都是灵异爱好者吗？长得那么可爱却有这样黑暗的嗜好，真是人不可貌相。」

    「的确，不管是佐田同学还是天音同学都有点怪怪的，似乎不好相处、有让人难以接近的感觉……」

    「不，我无所谓哦！她看起来很可爱啊！雪白肌肤和那有点茫然的眼神，还有纤细的身材！！真是让人忍不住想保护她啊～～！！所以请佐田同学当我的老婆吧……」

    「你们冷静一点，她不知道是那个神月的亲戚还是朋友耶，一定是黑手党或是干那一行的……不，搞不好真的是恶魔哦……老实说，神月那凶恶的眼神简直就像恶魔才有的。」

    「请忘了当我老婆的话吧，抱歉、抱歉、真对不起。」

    教室里的人对雪拉与依德尔的印象开始急转直下。

    雪拉则因为发动理力遭受阻碍，于是很不高兴地说：

    「喂！这个恶魔做什么啊！！理力与魔力互相干扰了啦！！既、既然这样，我们就在这里进行『惊爆！只有两人的最后战争！？』吧？」

    雪拉露出凶神恶煞般的表情责怪依德尔，让光忍不住想嘲讽到底谁才是恶魔啊？看来天使似乎非常讨厌恶魔，要是不出面阻止，事情恐怕只会越演越烈。

    到目前为止，不管周遭发生任何事，光总是当作没事一样来应对。不管对方会不会害怕自己，或是会做出什么事，总之只要他接受现况事情就会圆满解决；然而，这次似乎就算顺应情况也还是无法收拾。

    「……不行，肚子会饿，打架肚子会咕噜咕噜。」

    「对着肚子打一拳？（注：日文中形容肚子饿的咕噜声与表示拳头的发音相同。）好、好啊！我们就用拳头决胜负吧！我不会输的……绝对不会再输给恶魔了！！」

    这时光从位子上站起身走向讲台，班上同学们见状顿时纷纷紧张起来，「沉默的不动魔人终于展开行动了！？会造成死伤啊！？」大家心里都发出这样的悲鸣，然后开始祈祷自己不会受到波及。

    光的视线锁定在雪拉身上。

    到刚才为止都还十分柔和的微风，这时突然转为狂风在教室内呼啸，窗帘绑束的绳子脱落，此时被风吹得像扬起的风帆。本来这种时候该由坐在窗边的同学将窗户关上，但是除了光之外的其他人都没有动作，或者该说是无法动弹，因为现在如果轻举妄动的话，极有可能会被卷入暴力事件中。

    「神月光！……现在事态非常严重的，恶魔真的是很可怕的，人生绝对不能和他们扯上关系，一旦扯上关系绝对会不幸的！拜托你别让我更担心了！！」

    （――更担心？……这家伙说话还还真奇怪，我们明明就跟初次见面差不多呀。）

    光暗自在内心喃喃自语着。而凝视少年的雪拉不知为何……却是一副泫然欲泣的表情，少年看到她那样的表情心中也感到难过，可是他仍旧继续前进。

    即使面对女人小孩也毫不留情、活像是黑道大哥的男人，班上没有人敢跟他讲话，在教室时总是趴在桌子上，上课中没有老师敢叫他起来念课文，所以有很多人之前从没听过他的声音……这样的光，此时开口说道：

    「我说雪拉，之前不是说过叫我小光就好了吗？我们是亲戚，不要用全名叫我啊。」

    他的声音与语气比众人想象中还要温柔、普通。

    「因为这个恶魔……很明显就是冲着小光而来啊！！」

    「拜托们两个好好相处吧，今后我们还要一起生活不是吗？」

    少年好整以暇地说出了这句话，雪拉铁青的脸色瞬间转红。

    「什、什什什什什什什么！？你在说什么啊！神月……不对，小光！」

    雪拉虽然听了光的话，不用全名叫他，可是却对于他接受恶魔这件事感到无法置信，因而对他发出了责难。

    这时狂风渐渐平息，随着光的说话声，教室内也逐渐安静下来。

    少年大约已经猜到天使和恶魔的企图了，尽管两人目的不同，却都想进入神月家。这时光所发挥出的顺应能力，甚至反而让想强迫他接受的雪拉感到吃惊；看来光「虽然会做最低限度的抵抗，但基本上对凡事都还算逆来顺受」的性格，无论是遇到天使或恶魔，都是不会改变的。

    「对吧？依德尔。」

    「……嗯。」

    依德尔的态度与反抗的雪拉就像对比一般，大概是光的袒护让她很高兴吧，只见依德尔红着脸点头表示同意。

    「就是这样，所以们两个也别再玩假扮天使恶魔的游戏，大家都被吓到了。」

    「……好。」

    「我不是在玩游戏！恶魔真的很危险啦！」

    对于不配合的雪拉，光只能叹口气继续劝道：

    「这种态度会交不到朋友哦？」

    听到这句话，全班同学在心中一同群白拧―

    （――没有朋友的神月居然还担心别人～～！？）

    「我、我又不是来学校交朋友的。」

    「不要这么说，我们一起来享受青春吧。」

    （――神月居然会讲到青春～～！？）

    原本班上有一大半的人始终不知道光的真面目，过去只有谣言满天飞，而本人也完全不替自己多加辩解。只是因为眼神凶恶就遭到周围的人惧怕……其实没有任何人亲眼目睹过他动粗，尽管他时常翘课，却没有给别人添麻烦，也都有确实完成打扫轮值和值日生的工作。

    这时「那个有名的法则」发动了。

    不良少年在雨中把遗弃犬捡回家，结果他平常的胡作非为就会被善意地解释为「只是不善于表达」，其实是个「内心温柔的人」，让别人对他的印象产生一百八十度大翻转……然后就不觉得他有多坏了。

    然而，光本人并不知道自己目前处在这种状况下。

    （――好久没在教室里说这么多话了。）

    少年充满感慨地在心中如此想着。

    可能是感受到教室内异样的气氛，天使便没有再继续反抗。

    「知、知道了啦，我就先忍下来，但是之后一定要跟分出胜负……给我做好觉悟喔！」

    在雪拉同意的当下，教室内也响起宣告导师时间结束的钟声。

    市区内有两条大马路，县立港高中就位于两条大路如十字交会的南向大马路边。学校周围虽然有超级市场、便利商店、小吃店以及加油站，却没有家庭餐厅、速食店或是电玩游乐场等可以消磨时间的场所。虽然也有书店与出租店相结合的复合式全国连锁店……可惜走到那里就要花上二十分钟。

    如果想去哪里玩，就得搭公车到车站才行……话虽如此，这里没有繁华市区的喧嚣，让光很喜欢这条街。

    当他放学回家走在宁静的道路上，顿时有些疲累感涌上。并不是因为肉体的疲劳，而是精神上感到困倦。光在学校遭到孤立是稀松平常之事，对他来说那反而是正常生活，可是那样的自然状态今天却被完全打破，他身上现在背负着平常感受不到的心理压力。

    老实说，那些流言蜚语对光也是有好处的，虽然凶恶的眼神屡屡让地痞流氓找上光，不过只要他脸色稍微冷酷一些，那些人就会屈服在他的眼神之下。少年这有如都市传说般的流言，好像还传到别的县市去。

    千万别对神月光出手！这个地区的不良少年们都有此共识。

    所以，「其实是个善良的人」这样的印象，对光持续到现在的生活方式来说，并不是值得高兴的事。

    （――朋友这种东西……事到如今，就算我交到了朋友也不知道该怎么相处……不，总之还是应该感到高兴吧。）

    雪拉和依德尔左右包夹着表情比以往更僵的少年，三人一起走在回家的路上。依德尔不知何时握住了光的手，不服输的雪拉见状也半挽着光的手臂前进。

    这条路在这个时间几乎看不到其他人影，由于路面宽阔，所以就算光等三人并排走也不会妨碍到别人，整条路目前是由他们独占的状态。只有这个时段行人会比较少，因此光才会偏爱在这时候回家，可是少年误解了一点。

    步道上的行人会在此时减少并不是巧合，而是因为这是光放学回家的时间。

    这样并排走不太好吧……少年内心如此想着同时开口：

    「放学这样走就会到我家了，们还是打算要赖在我家吗？」

    「不要这么说好吗？天使住进你家给予抚慰，你应该要更开心啊。小光，笑一笑吧？」

    那恶魔又是如何想的呢？光将视线移向依德尔。

    「灵魂给……」

    「不行，不管说多少遍，不行就是不行。」

    光也猜得到她想说什么，因此不等她说完就加以拒绝。

    「……那，明天再说。」

    「都不听人说话的啊，真是我行我素的家伙。」

    其实光自己也相当我行我素……纵然雪拉心中这么想，却没有说出口。

    身为天使应该针对的人是恶魔，而不应该是去挖苦光。雪拉现在正好站在儿童公园前，饮水区、荡秋千及沙坑，另外还有翘翘板、攀登架这些游乐设施都排列在约篮球场两倍大的空间里。

    目前并没有小孩子在此游玩，因此用来当作与恶魔战斗的场所是再适合不过了。

    「喂！恶魔！为什么要诱惑＆拉拢小光！」

    「……因为我是恶魔。」

    这个再正常不过的答案让雪拉听得目瞪口呆。

    「因为她是恶魔嘛，不这样做的话就不像了。」

    光就像事不关己般插着嘴。

    「小光！你也稍微有些危机感呀！你目前的状况可是十分危急耶！你灵魂被夺走就会死呢！而且……我根据可靠情报所整理出的统计调查显示，有八成的恶魔都有香港脚哦？而且看到别人的伤口结痂就会不由自主想要剥开，剪指甲常常会剪到肉，冬天有快递到家也会因为想睡或太冷而假装不在家，也不管快递人员会不会冻成冰棒！很过分吧！总之，恶魔对生活可说是有百害而无一利！反对恶魔！更不可能跟她好好相处！绝对不能相信她……」

    不愧是天使，雪拉对恶魔的敌对心非同小可。

    「我已经拒绝了，没问题啦。」

    每次开口说不要，现在的恶魔依德尔都会回答「喔，这样啊」然后就算了，可是依德尔哪天也可以随时说出「不行，灵魂我收下了。」，但是光一点都没注意到这件事，雪拉则是对此充满了危机感……她现在的表情好像随时都要哭出来一样。

    「不是这样的！！不行啦！！小光、会……小光会……」

    「不、不要哭啦，这样会吓到我的。」

    「我才没有哭！是因为阳光太刺眼了啦！」

    天空不知何时已乌云密布，雪拉哭丧着脸说出的话更是一点说服力都没有。

    「总之，绝对不能跟恶魔住在一起！」

    「恶魔会因为你叫她走她就走吗？」

    依德尔始终凝视着光并听他和雪拉之间的对话，遂而对他摇摇头。

    「你如果再这样不知进退可是会受到天罚的！那就来场小型哈米吉多顿之战（注：哈米吉多顿是基督教圣经所述世界末日之时，善恶对决的最终战场。)战到一方消灭我也无所谓！如果这就是天使与恶魔的宿命，那我也会全力以赴的！」

    这时雪拉头上突然浮现银色的天使之环。

    「贯穿吧！！理力之箭！！」

    雪拉放开光的手臂并拉开距离，伸出手指指着依德尔，只见银色理力集中在她的指尖，而依德尔则迅速地躲到光的身后。

    「不愧是恶魔，利用人质真是卑鄙……但太天真了，这个理力之箭可是只会朝锁定的人飞去的呀！发射！」

    理力之箭随着吆喝声射出，然后飞越光的上方，从上空袭向躲在光背后的依德尔。

    依德尔也想使用魔力防御，她的头上紧接着浮出黑色纹章。

    『啪喳』一声火花四射，在依德尔做出防御之前，雪拉所放出的银箭就在途中消失，原本发光旋转的天使之环也倏然停止，光芒瞬间变得晦暗。

    「啊、咦～～？为什么？怎么会！？」

    这时雪拉的手机忽然响起，话筒传来治愈天使课课长拉法的声音。

    『不行哦，雪拉小姐。已经不是守护天使了，所以就算恶魔出现在眼前也不能轻易发动攻击。』

    「喂！你在说什么啊！课长！要是不把恶魔全部消灭的话，世界是不会和平的！更何况小光他……」

    光凝视着欲言又止的雪拉。

    「我怎么了？」

    「没什么啦！」

    雪拉完全不向光多作说明，只是继续和课长通话。

    「反正我必须要保护小光，在我抚慰他之前，必须先把恶魔……」

    『可是天使法则中有这样的叙述喔――』

    天使身为栖木

    纵使眼见狂风暴雨侵袭旅人

    仍必须不断地忍耐

    直到风雨过去

    「那是什么？」

    『就是治愈天使法则四行诗，这应该一开始就学过，已经忘记了吗？』

    「我倒想问为什么要特地写成诗呢？我每次都有这个疑问，也不晓得该说是看不懂，还是太兜圈子……不要弄成诗歌，写明白一点不是很好吗η这样写得不清不楚，反而会让读的人产生误解吧。」

    『这是知名的艺术天使所作的，为了让严谨的法则能够平易近人，于是一面呕血，一面忍受眼泪与胃液的逆流，才创作出这珍贵的……』

    「No――――！那种开场白可以省略了！话说回来，明明是为了平易近人而创作的，却还呕血啊、胃液啊什么的，一点都不平易近人！总之，现在最重要的是快点先把意思告诉我啦！」

    拉法稍微深呼吸一口气，然后透过手机开始说明：

    『就算是恶魔在眼前，治愈天使也不能用理力发动攻击，这是规定。由于天使是藉由自我规范来增强理力，所以一旦打破规定就不能以治愈天使的身分存在了，换句话说就是死亡处罚。最坏的情况，就是视攻击的猛烈程度，也会因随之而起的反噬遭到消灭。方才的理力之箭是我设法阻止的，今后请千万不要攻击恶魔哦，拜托了。雪拉小姐的梦想是成为七大天使对吧，我也想……支持的梦想。』

    「这种事应该早点说的啊！你这个没用课长！」

    『不，我是说过了……抱歉没有好好向说明四行诗的意思……这是我的过失。啊，另外补充一点，使用理力保护人类不受恶魔攻击则不在此限，这是被允许的。』

    「我知道了！应该没有别的了吧？什么都好，请课长把你想到的全说出来吧。」

    然而，拉法却迟疑了。

    「啊！应该还有吧，快点招来！！不然我会担心得睡不着觉！如果你觉得可爱部下失眠很可怜的话，就赶快招来！」

    在逼不得已之下，课长只好有些悲伤地说：

    『呃……希望只是我多虑……雪拉小姐，我就不说四行诗，单刀直入地讲好了。天使不能爱上人类喔，所谓的爱就是指为了特定人类而活。为了一个人而活，这种心情对人类来说或许很尊贵，但是天使身负从恶魔手中保护人们、抚慰人们的使命，只爱一个人就很有可能会罔顾其他人。对方对自己抱持好感是在所难免，但绝不能让对方知道自己对他抱持好感！这和治愈天使攻击恶魔一样，打破这个规定的天使也是会遭到消灭的！』

    这回轮到雪拉结巴，然后她为了怕被光听到，便以极小声的音量回答：

    「…………课、课长你在说什么呀？当然不可能会有这种事，我只是为了让经历好看一点，才选了这个高难度的目标啊，真的只是这样啦，该说课长是太爱操心还是幻想过度呢？总之请不用担心！」

    雪拉似乎不像平常那么活力充沛，课长于是用缓和的语气继续说道：

    『可是从雪拉小姐对神月光的执着来看，总觉得的目的似乎不只是增加经历……』

    课长话说到一半，就感受到部下从手机另一方不断送来无言的压力。每个人都有不愿被他人碰触的隐私哪……拉法在心中如此想着。

    『好！一定没问题的。雪拉小姐这么优秀，事情一定会圆满成功的。』

    「你明明就知道嘛！懂得用鼓励让部下成长算是课长的优点吧！」

    『谢谢的夸奖。』

    雪拉讲电话的时间比预期的还要久，光和依德尔便坐在公园的荡秋千上等待。

    「……电话，讲真久。」

    「的确很久。」

    「小光……来和依德尔聊很久的话题。」

    「好。」

    「………………」

    「………………」

    两人都不是多话的人，所以自然而然就变成以眼神交谈为主了。

    或许是厌烦了视线交流，依德尔开始用力荡起秋千，最后甚至高到要水平的地步了。

    「听刚才雪拉说的话，她似乎不能攻击……不过如果还有什么事的话，就告诉我吧，们要好好相处。」

    「……嗯，谢谢。灵魂给――」

    「不行。」

    依德尔在自己身边猛烈地荡来荡去，对她出奇不意的请求，光就像脊髓反射般拒绝了她的请求。

    当雪拉在思考如何对付依德尔的期间，他们三人就已经抵达神月家的门口了，结果她那自称菁英治愈天使的头脑，也想不出有什么好方法。

    「今天真是累人。」

    少年两手各带着天使与恶魔穿过自家小门。

    就在他们要从庭院去到玄关时，一道黑影突然精神奕奕地冲了过来。那是一只黑色的柴犬，在额头上有两道像眉毛似的淡褐色斑点，看起来十分可爱。每天光放学回家，都会像是袭击一样扑上来，这会儿光则是敏捷地避开了柴大的突击。

    「咦？小光不是喜欢动物吗？」

    看到少年的反应与事先得到的情报不同，雪拉不禁感到疑惑。

    「柴不一样，这家伙不是想和我玩，感觉像是要打倒我。」

    光一面对雪拉说明，一面闪过柴的跳跃头槌追击。

    「……好可爱。」

    紧追光不放的柴，这时却察觉到一股既像妖气又像杀气的异样气息，瞬间停下了动作，而发出气息的人则是依德尔。平常动作慢条斯理的依德尔，这时却迅速抓住柴，将身体打横抱起。

    柴虽然是小型柴犬，却也是已经一岁的成犬，平常被人抱着都会疯狂乱动，但是被依德尔捕获之后，现在却是呈现全身僵硬的状态。

    「柴会乖乖给人抱还真是稀奇，做了什么吗？」

    依德尔摇摇头。

    「小光，不然我现在立刻击退依德尔，帮你把柴救出来怎么样？」

    「刚刚不是才说过不能攻击她的吗？」

    在回家路上发生那段纠纷之后，雪拉刚刚重新对光说明自己「不能攻击依德尔」，说明的人都忘了这件事，让人想帮她打圆场也做不到。

    「对、对喔！不过这下你明白了吧？恶魔的凶恶甚至让贵宅的爱犬都怕到动弹不得哦！真的是非～～常非常恐怖哦！」

    「柴本来就太顽皮了，现在这样乖乖的刚好，偶尔这样治治也是不错。」

    截至目前为止，在神月家只有光的父亲可以算是柴的天敌，不管是对光或是光的母亲樱，柴都会毫不留情地施展飞扑攻击。动物似乎能够凭本能察觉出对手是否比自己强悍，光回想起依德尔初次来家里的时候，柴也很安分。

    只见柴肚子朝上，前后脚都呈伸直的状态，摆出一种与其说是服从，不如说他是「投降！」的姿势。

    「不要这么说嘛，我们来进行救援吧！其实我有惊人的能力……」

    「依德尔，差不多该把柴放开了好吗？不然我们没办法进去家里。」

    「……但是，口水流出来，好可爱。」

    她认为可爱的地方倒是与人有微妙的不同……但光毫不介意地继续说着：

    「依德尔……家里有罐装饼干哦。」

    「……依德尔，也流口水。」

    于是依德尔放开柴，然后下一个瞬间，柴就像在说「给你好看！」一样，后脚顿时灌满力气，准备朝光使出跳跃头槌。

    「住在我们家的话，随时都可以跟柴玩。」

    听了光的话，依德尔的脸庞顿时迸出光彩，看来她似乎比少年更喜欢动物。依德尔的表情缺乏变化，可是在和柴玩耍时，就会变得像是普通女孩子一样，那稚气的模样搞不好还会被误认为是小学生。

    另一方面，柴不知道是听懂了光的话，还是对依德尔的笑容感到恐惧，只见停止攻击并一溜烟逃进院子里。

    「呃、小光……你有在听吗？我刚是讲到我的超能力喔。」

    「们两个不要在家里使用奇怪的力量，这栋房子的贷款还没缴清呢。」

    「什、什么嘛！你那是什么话！而且我用的不是奇怪力量，是理力！是为了让人们幸福的力量！！不要跟恶魔的魔力相提并论！！」

    「……好。」

    容易恼羞成怒的天使与坦率的恶魔，要是她们两个性格颠倒过来，光的灵魂也许早就被强行夺走了吧……

    （――雪拉真的是治愈天使吗？她既强势又粗暴，别说天使了，倒不如说像战士……）

    光叹口气带依德尔踏进玄关，雪拉则是一个人被留在玄关前。

    「我明明就有……明明就有超强的力量……为什么不听我说呢……」

    天使蹲在地上并用手指在地面画着圈，整个人沉浸在颓丧的情绪之中。

    客厅里，三人团坐在点心和红茶旁，像是家长会谈般进行神月家紧急会议。由于母亲目前外出购物，所以由光担任主席。

    要讨论的议题是关于房间的分配；对于两人要留住的事，光知道抵抗也是没用，所以他已经放弃了。他心想，只要她们遵守规定，不要找麻烦就好……他已经开始采取如此柔软的态度应对。

    反正对他母亲来说，不管是多一个女儿或是两个都没差。更何况，天使和恶魔似乎都有控制人心的法术，因此无论光如何抵抗，最后一定会变成『雪拉是亲戚的女儿、依德尔是父亲朋友的女儿』这样的设定。

    天使和恶魔两人与光隔着一张桌子，坐在对面的沙发上。明显看得出天使刻意在回避依德尔，而恶魔则是对着雪拉微笑，还拿饼干给她吃，全身散发出想要和她做朋友的气息。

    当依德尔拿着饼干送到雪拉嘴边，想要喂她吃的时候，雪拉则是直接从罐子里选出要吃的饼干，没有多尝味道就直接咬碎，然后配着红茶一口气吞进肚子里。依德尔见状只好失落地收回递出的饼干，开始自己一口一口地吃了起来。

    「所以关于房间分配的问题，就决定我和小光同一间了。」

    「大部分的事情可以照的意思，唯独这件事不行。」

    他已经退让到让她们住在同一个屋檐下，要是连自己的房间都被占据的话就伤脑筋了。

    「既然们两个都是女孩子，可以请们一起住一间客房吗？」

    附带一提，尽管神月家一家之主也有房间，房间主人却总是在海上生活，所以樱早就把那里当成置物间来用。

    父亲偶尔回来时也丝毫不介意，在置物间铺了棉被就睡，真不知该说他是豪气还是特立独行；对了，父亲下次预计在秋天时返家。

    「……我也要一起睡光的房间。」

    始终都乖乖听话的依德尔，这时却似乎不肯退让。只要能和光住同一间房，不管是睡客房还是置物间都可以，就算和天使一起也无所谓。

    「我明白了，那就这么办吧。」

    「等等！你在说什么啊！和恶魔住在同一个屋檐下，就已经是大事件、大惨事、凶恶大魔王了！小光，你要坚定意志呀！你应该知道什么才是你需要的吧？现在小光应该接受的是天使的爱及抚慰，绝对不是恶魔的诱惑和快乐！」

    雪拉激动地站起身并滔滔不绝地说着，那气势看起来就像要牵起光的手，两人一起逃到日本海海岸的渔村一样。这场两小时惊悚片的开幕征兆，却被光的下一句话给瞬间粉碎。

    「不用担心，雪拉。我只是把房间让给们两个，从今天起我会到客房住，这样问题就解决了。」

    「咦、啊、对哦……才怪！这样不是变成我们逼你去住客房吗？不管住哪间我都无所谓，我只是想和小光在一起啊！」

    「……我也是。」

    「话说回来，们两个到底为什么要找上我？」

    「之前不是说过了！小光是……那个、难度比较高呀！如果能抚平你心中的创伤，那我的评价就会一飞冲天，而且该怎么说……这是我必须做的。」

    总感觉雪拉说起话来吞吞吐吐。

    另一方面，依德尔则是边看着光，口中边喃喃念着「这是约定」。

    「我不记得我有做过这样的约定。」

    「……真是遗憾。」

    依德尔落寞地垂下肩膀。

    「就算我记得，那种危险的约定我大概也不会遵守吧。」

    光无心（？）的一句话，让依德尔的眼眶泛出泪光。虽然他凶恶的眼神常常会吓哭女孩子，但每次光都会因而感到难过。

    依德尔与光视线相对，在雪拉的眼中看来，他们的背景似乎充斥着少女漫画般的花朵，真不晓得为什么有这种让人心跳加速的画面。

    「呜……」

    「啊、不……抱歉。」

    即便是我行我素的光，也对女孩子的眼泪没辄。

    「等等！为什么是小光道歉！刚才怎么想都是恶魔的错！恶魔就是『恶劣的魔鬼』，所以不管怎么样都是有罪的；就算先不说这个好了，想要用哭泣博取同情也太卑鄙了吧？」

    雪拉说得很对，光也觉得挺苦恼的。

    「……对不起……对不起。」

    「啊，别再道歉了，刚才或许是我不好。」

    「那灵魂……」

    「别想。」

    这次依德尔的计画是先唤起光心中的罪恶感，之后再趁机向他拜托，可是这种程度的虚招对光是没用的。

    「……多摩市（注：日文中多摩市与灵魂的发音相同。)……」

    「好，我们就去多摩市动物园吧。」

    「……嗯。」

    两人的举动看起来有种心灵相通的感觉，被晾在一旁的天使鼓起了脸颊。

    「嗯……嗯什么嗯啊！为什么你们两人都喜欢动物？而且我行我素的性格也有点像……你该不会认为这是命运吧？不行啊！光！这太危险了！她只是假装和你有相同的兴趣，打算藉由轻松的对话，渐渐从朋友升格成恋人啊！！这是有计画的引诱啊！！」

    尽管光没有那个意思，可是他和依德尔的感情越好，雪拉的语气就越激动。『不可以输给恶魔的诱惑』……她语气并不是如此冷静，而是情绪化地展现对依德尔的敌意，更糟糕的是，她对光的好感也完全表露无遗。

    （――糟糕！刚才那样说可能很不妙……）

    要是被光知道自己的心意就会没命的……但是雪拉仍旧控制不住自己的情感，她不自觉地想住嘴却为时已晚，刚刚的话任谁都会发觉她的心意的。

    然而，接下来却什么也没发生。

    不知道幸还是不幸，由于光不懂女孩子的微妙心理，因此完全无法理解雪拉的情绪为何会如此激动。

    （――还好光很迟钝……但是太迟钝也让人悲伤……不、不、不，现在这样就够了，眼前的首要之务就是要完成使命啊！雪拉！）

    雪拉在心中告诫自己，她一方面保持治愈天使该有的冷静，一方面继续说道：

    「总、总之这个恶魔！既然知道自己错了，那还不赶快离开这个家？」

    「…………要不要好好相处？」

    明明是恶魔却一副乖乖牌的模样，依德尔这样的态度更是激起了雪拉的斗争心。

    「谁要跟好好相处啊！根本只是装乖！装得一副楚楚可怜的样子，是想要获得小光的欢心对吧！小光你要小心！她是只狡猾的狐狸精！装乖的狐狸精，根本是针对你喜欢动物的弱点（注：日文中装乖之说法，字面就写成是披着猫皮，因此雪拉才会这么说。）！！这个恶魔！！！！」

    明明才刚告诫自己不能任由感情驱使……然而，雪拉的话还是透露出心意。

    「既然是恶魔，会这样也是在所难免吧。」

    少年把玩着项链，彷佛事不关己地说着。

    或许对雪拉来说，最致命的不是恶魔而是光的个性；虽然托他迟钝之福，自己的心意就不会被发现，可是他对恶魔也这么迟钝，那问题可就大了。

    「为什么说的好像是别人的事一样！难道是无法直视即将降临在自己身上的危机吗？灵魂被夺走也无所谓吗？」

    「因为有超一流的治愈天使帮我，所以我不担心啊。」

    「呜……我没办法否定这句话！！小光太卑鄙了！！说我是超一流，这叫我怎么否定啊！！」

    或许是因为被光信赖，让雪拉顿时羞得满脸通红。

    光很快就了解到雪拉最不擅长面对他人的称赞，于是他再接再厉继续说着。

    「所以我想请求身为优秀天使的雪拉……可以请帮我看好依德尔吗？在天使的监视之下，想必就算是恶魔也无法作怪了吧？」

    「也、也是有这种方法啦。」

    「雪拉这么优秀，我想得到的方法，应该早就已经想过了吧？」

    「当然啊！我刚才还想，要是小光没说出来，我就自己提出来呢。其实我犹豫了好久，哈哈哈哈！」

    她的笑声似乎有些勉强，纵使已经完全被光的话牵着走，但是要她中途放弃自己的立场是不可能的。

    「是吗？就算我的灵魂被依德尔夺走，雪拉也无所谓？」

    「不、不会变成那样的，我会随时跟在小光身边，抚慰并且保护你！」

    「可是世界上很多事情不是那么简单就行得通的，就连厕所和更衣室也是男女有别啊。」

    「那、那那那那那我也使用男厕和男更衣室！哎呀，真不可思议！问题全都解决了呢！」

    「…………我也想使用看看。」

    现在不只是雪拉，连依德尔也对有如跟踪狂的行径产生兴趣了。

    光已经百般让步，这两个人却依然得寸进尺地想跨越光所能忍受的最低界线。

    「算了，还是请们离开吧。我居然一度认为自己能说服们，真是没救了。」

    结果，对光来说最能平静度目的仍然只有这种方式，可是雪拉却是一脸惊讶，表情就像在说「为什么？人类赶天使出门可是前所未有的事吧？更何况我根本不打算出去」。

    就连被赶出去也是理所当然的恶魔，居然同样发出动物鸣叫般的声音说出「……不要」这个清楚明白的答案。

    「好吧，这样我也只能做好心理准备了，那就三个人一起在我房间生活，这样就没话说了吧？但因为我是个男人，所以们两人换衣服时我会仔细看的。」

    「……嗯，我很乐意。」

    「喂！不行啊！关系再亲密也应该遵守礼节！」

    光这时忽然注意到，这还是今天第一次听到天使与恶魔各自说出符合她们立场的话。

    （――不，既然这么想，在说出「使用男更衣室」的时候就应该要想到了啊。）

    光虽然没说出口，却不禁在心中如此嘲讽。自从她们两人来之后，光不仅说的话变多，心中挖苦人的次数也比以往频繁。

    「真是拿这个恶魔没办法！就和我住客房吧！」

    「……为什么？」

    「因为被看到裸体会觉得很害羞啊！」

    「……我不会害羞，我很高兴。」

    「不行、不行、绝对不行！NO～～！我是敢于说NO的天使！身为天使就必须遵守伦理道德！」

    （――伦理道德啊，从雪拉口中说出这字眼还真是新鲜。）

    眼看事情顺利进行，这时候可不能说出不必要的话，因此光这句话也只能在心里说说。附带一提，刚才依德尔的「很高兴」发言也散发出相当危险的气息。

    而说到雪拉这边，既然光并不积极排除依德尔，那么她也只能做好心理准备，自己设法处理。

    「说的也是，我也……一直反对也不太好。我决定了！就让我来把伦理道德与正义灌输给，让改过自新。我用的是斯巴达教育哦！如果忍受不了想离开也没关系，不然的话，改过自新不要当恶魔也不错……虽然有点害怕，可是这也是为了小光啊。」

    「……嗯，依德尔也会加油。不能和光同住在一间有点可惜……」

    ……尽管依德尔这么说，最后还是同意与雪拉当室友。

    （――身为恶魔那样说好吗？）

    少年又再度于心中揶揄着。

    一决定好两人共同生活的房间，玄关的门铃在此同时响起。光前去开门，却只看到两件包裹――一个行李箱和一个方形纸箱并排在门内侧，没有看到快递人员的身影，门锁也没有打开，假若这是用理力或魔力传送过来的话，那就没什么好奇怪了。

    黑色欧式行李箱是依德尔的，而方形纸箱则是属于雪拉。

    插曲2……………………………………………………

    阳光越来越强，肌肤也可以感受得到湿热暑气。太阳的力量真是了不起……少年透过林叶缝隙仰望蓝天，不禁怔楞地这么想着。

    他和女孩两人一起走在陌生森林中，故意不走健行步道也是冒险的乐趣之一。

    到刚才都还哭丧着脸的女孩，现在终于破涕为笑了。

    他们肩并肩穿梭在森林之中，道路虽然平坦，有时地面却会有树根突出，脚可能被树根绊到，因此他们必须小心注意，并且以不慌不忙的步调前进。

    他们要前往的目的地是湖边。

    「小光长大以后想要作什么？」

    「嗯――不知道，没想过。」

    「我要当新娘喔。」

    女孩子很有精神地跳过了树根，脸上绽放出笑容。

    「有个爱哭鬼新娘，老公一定会很辛苦吧。」

    「真是的！为什么要说这么坏心眼的话。」

    女孩子闹别扭地鼓起脸颊。

    「对不起啦，一定会是好新娘的，我保证。」

    「真、真的吗？这样啊……嘻嘻……我好开心。」

    才想说她在生气，马上又笑了起来，从刚才她的表情就变化多端，少年很喜欢能坦率表达出自己情感的她。

    「我们走到哪里呀？已经走好一段路了吧？」

    「没有地图我也不知道……但是没问题的！这里没有大到会遇难啦。」

    尽管没有地图也没有罗盘，但是只要继续走就可以看见湖泊了……男孩和女孩的心中如此认为。

    然而，他们看见的是……狗。

    那是一只脖子戴着项圈的威尔斯柯基犬，似乎是趁主人不注意时跑出来的，因为牵绳还系在项圈上面；看拖着牵绳的模样，大概是误闯进森林了。

    「小、小光！有小狗狗！」

    不知道她到底是高兴还是害怕，只见她提心吊胆地将目光转向柯基犬，而被两人凝视的这只狗则是在两人面前歪着头坐下。

    「真可爱，不晓得叫什么名字呢？」

    少年弯下腰摸摸的喉咙，柯基犬很舒服似地[起了眼睛，好像不怎么怕人。

    「好！我们带去找主人吧。」

    「可是……小光，如果被大人发现我们那样做的话……很可能就会被送回家耶？要是警察也过来就不好了。」

    女孩半似担心半似不满地说着。

    「如果是那样的话也没办法了，今天的探险就到这此为止吧，我们不能丢下不管，而且的主人一定也很担心。」

    「那我们不去湖泊了？也不划船了吗？」

    「暑假还很久的，不用担心啦。」

    当小光的手握住牵绳时，柯基犬突然高兴地迈步奔跑，小光就跟着被拉往森林深处。

    「……好、好吧。」

    尽管口中答应，女孩的脚步却有些沉重。

    两人任由走失的狗带领在森林中前进。

    他们越深入森林，刚才还十分耀眼的阳光就越发昏暗。

第一卷 5月14日 之二

    3）5月14日之二

    依德尔将饼干罐内的饼干吃个精光，其实她吃的速度并不快，只是在她看电视时、打滚时、哼歌时、看着庭院里的柴时……不管什么时候，她都啃着饼干。

    「……空空的……没有了。」

    光躺在沙发上看着电视，此时突然感觉到了恶魔灼热的视线，可是他故意不看她，只是开口警告「一直吃零食会吃不下晚饭，而且又会变胖喔」。

    雪拉与两个人悠闲的模样完全相反，只有她一个人不悦地说道：

    「喂、喂，这个恶魔！！怎么这么悠哉！！我们可是在神月家打扰的人耶？啊，又把饼干屑吃得到处都是了！」

    雪拉拿起放在客厅垃圾桶旁的滚筒式胶带，然后开始清扫。饼干屑随着依德尔移动的轨迹落在房间各处，让人意外的是，她的动作虽然悠缓，足迹却是遍布了整间房间。

    「……滚呀滚……滚呀滚☆」

    依德尔觉得雪拉转动滚筒的模样非常有兴趣，如果可以的话，真想再多洒一些饼干屑……她脸上的表情透露出这样的心思。

    「这个恶魔！！又在打什么歪主意了吧！！」

    雪拉发火的语气怎么有点像是妈妈的感觉……但毕竟口中骂的是恶魔，所以一点也不慈祥。虽然依德尔真的是恶魔，但是雪拉一直这样叫依德尔，无论是在学校或在母亲面前都还满不好的。

    而且，光觉得不能用名字称呼依德尔实在有些可怜。

    「雪拉啊，就叫依德尔的名字好吗？反正又不会少一块肉。」

    听起来简直像是把雪拉当成坏人了，然而雪拉也不想因为拒绝光，而让他对自己的印象变差。

    「好、好啦！我知道了。不过这是两回事喔，依德尔。」

    天使一面将滚筒收进盒子里，一面轻轻地叹了口气。

    「……小雪。」

    「依德尔！」

    「……小雪！」

    「依～～德～～尔～～！！」

    「……小～～雪～～！」

    「们在干什么啊？」

    依德尔很高兴自己被用名字称呼，而雪拉则是被叫到名字就不禁想反抗，因此她也反击回去，然后依德尔被叫名字又很高兴……如果不是光制止，大概就会无限回圈下去吧。

    「你无论如何就是不打算抗拒依德尔，是吗？」

    「我这么说是很难让人相信啦，可是我有明确地拒绝过她了。」

    光说完便望向依德尔，她抱着饼干空罐说道：

    「……灵魂给我。」

    「我拒绝。」

    「……饼干。」

    「只剩刚才那些了。」

    尽管都是简短的对答，光却似乎就是想藉此表达自己「有在拒绝恶魔」。

    「刚才那是你让她说的吧？你用眼神暗示依德尔这么说对吧？别以为你逃得过我锐利的观察。」

    可是光与依德尔却同时摇头否认，两人的动作就如同事先约好般一致，简直就像双人花式游泳一般。

    由于雪拉一直看着他们，所以她很清楚眼前两人并不是事先商量好的。对于他们如此有默契，雪拉心中感到有些不是滋味。

    「话说回来，小光……你和依德尔的感情不会太好了吗？」

    「有吗？」

    少年的回答像是没什么特别的感觉。

    「真的吗？真的不是特意要和依德尔要好吗？」

    「我没有那样想啦，对我来说你们两个都一样。」

    光对于两人似乎都平等地看成是从异世界来的拜访者，毫不介意她们天使与恶魔的身分，这也很符合光的个性。

    「我、我知道，待人公平又温柔，无法对路上走失的小狗不管，这是小光的优点嘛……不对，呃啊，不是那样的！」

    雪拉的脸颊有些泛红，在少年的注视下，她慌张地猛摇头。

    （――温柔？我吗？）

    他对任何人都平等地粗鲁，关于这点他还有自觉；如果说那就是温柔的表现，总觉得好像又有一点不一样。

    「总之，我决定要改变今后的策略！之前我也说过了，这全部是为了把依德尔教育成好孩子……现在就让你们看看天使是多么了不起！」

    到刚才为止，雪拉已经好几次让机会从眼前溜走，如今正是她发挥实力的时候了。

    「……可是我当好孩子，妈妈会生气。」

    依德尔困扰似地稍稍皱起了眉头。

    「我说过很多遍，不要做出弄坏家里东西的事哦。」

    光一面看着今天早报的读者投稿栏，一面叮嘱雪拉。他也不想太唆，可是和依德尔相比，雪拉似乎更容易失控……或许该说更容易爆炸吧。

    「可爱系的力量才不会造成像落雷、大海啸或是天之火那样的灾害，我想一定能让小光高兴的，所以你就别看报纸了☆」

    光摊开报纸坐在沙发上，雪拉则坐到他旁边像猫一样依偎着，依德尔看到这个情况似乎很羡幕，于是她抛开饼干罐，移动到与雪拉相反的另一边，也摩蹭依偎着光。光被她们两个夹在中间，心情就像是成了两个孩子的爸一样。

    「好啦好啦，我知道了。」

    光迅速起身移动到对面的沙发，然后把报纸摊在桌上，一副等着看雪拉想展现什么似的模样。

    而另一方面，依德尔则是因为光逃走感到有些失望，不过开着的电视这时正播放旅行节目的重播，介绍到山形当地的拉面，她的目光便开始盯着画面了。节目企划似乎是――造访与上杉谦信息息相关地区．城下町米泽之行。

    「总、总之，让你们看看我华丽的能力吧！」

    雪拉用圆滚滚的双眼凝视光，然后极力摆出笑容继续说道：

    「小光喜欢动物对吧？其实啊……我可以变身成任何动物哦！小动物更是我最～～最最最擅长的了！」

    「……米泽牛。」

    依德尔突然意外地蹦出这句话。

    「那不是小动物耶。」

    「……沙朗牛排。」

    说到山形和米泽，有名的不只是拉面，牛肉也是相当知名，这时电视上正好播送许多牛排的画面，尽管知道应该不可能，但光还是不禁想跟雪拉确认。

    「该不会这个也能变吧……沙朗牛排？」

    「没有办法啦！！沙朗牛排虽然好吃却一点都不可爱！而且依德尔！是打算要吃对吧！？是想要吃掉我吗！？」

    依德尔考虑了一会儿后摇摇头，那短暂的犹豫也就是表示，她心中或许也存在着吃掉这个选项……吧？

    雪拉的背脊流下了一道冷汗。

    「天使和恶魔也会吃肉啊。」

    「为、为了要维持在这个世界生活的肉体，最简单的方式就是使用当地即可取得的能量来源，而且也比较容易融入人类社会，这是当然的吧！！啊，对小光生气也没用……总、总之就是这么一回事！」

    「我不知道详情啦，反正天使与恶魔只要吃和人类同样的食物就不会饿死对吧？这样就没问题了。」

    两人对于人类的食物似乎都不是「假装有吃」的样子，也没有要吸取人类的精气、或是除了清净的盐之外都不能吃的状况，光的心中总算松了一口气。

    （――我为什么要替她们担心啊？）

    少年在心中如此询问自己。

    「小光不想看我大变身吗！？」

    「没有特别想看……」

    「你的表情、动作，还有那眼神都告诉我，你想看对吧！！你不用说我也明白，因为我和小光心意相通嘛。」

    或许是嫉妒方才光和依德尔有默契的举动，她也说得自己好像很了解光的心情似的。

    少年只好投降了，毕竟他本来就不打算为难雪拉，再说雪拉的确也是非常努力……因此他决定回应雪拉的心意。一味地拒绝是无法增进双方了解彼此的，这一点光在这两天已经很清楚了。

    「是呀，我想看。」

    能够被需要让雪拉觉得十分高兴，她的表情顿时变得开朗，比起和恶魔对立时哭丧着脸，她的笑容更让光觉得安心。

    「那么现在到了点播时间！什么都可以哦！说出你喜欢的动物！」

    「这样啊，那可以变成水豚（注：学名Hydrochoerushydrochaeris，是一种半水栖的食草动物，也是世界上体型最大的啮齿类动物。）吗？」

    「水……水？」

    「水豚很可爱的哦。」

    随着光的话，雪拉头上浮现出银环。她打算使用理力，可是银环却反映出雪拉的思绪而呈现问号的形状。

    「对、对呀，水确实很可爱呢！但可惜的是，今天没有要表演水哦。」

    「谢谢那种跟魔术司郎（注：本名野泽司郎，日本的魔术师、艺人。）一样的借口，顺便一提，不是水，是水豚哦。之前我用网路搜寻，结果水豚有43万笔资料，而水也有5万笔左右，也难怪会搞错。」

    （――就算告诉我这种小知识，不知道的动物我还是不能变啊……要是不赶快让烟火爆出来，我身为治愈天使就会很没面子……而且只要能让小光的心情愉快，就可以藉此解开那个诅咒……）

    雪拉没有回答，只是兀自陷入沉默；另一方面，依德尔则不再看电视，转而注视着雪拉的脸。那并不是在警戒雪拉的理力，似乎单纯只是动物爱好者之魂在燃烧，看来光提议的水豚引起她高度的兴趣。

    雪拉心想这样下去不妙，她赶紧强行转移话题。

    「接下来的课题是什么呢？真教人期待，好想赶快变身哦，我的理力都快爆发了。」

    不知为何，依德尔对雪拉的话点头表示同意。

    「所以水豚就略过？」

    「到下周要我变几次水豚都可以啊！好不好？而且不是只有水豚是可爱小动物对吧？」

    再坚持下去也没有意义，光决定水豚就留待下次机会欣赏，目前就选择浅显易懂的小动物好了。

    「好吧，那松鼠猴。」

    「要松鼠还是猴子你选一个嘛！小光真的想看我变身吗？想看可爱的动物、想摸摸看对吧？如果能和柴以外的动物接触并抚摸的话，一定会更幸福的。」

    光放弃了，到底要降低多少等级雪拉才可以变呢，少年不再思考，他继续开口说：

    「嗯～～～～那就由雪拉选吧。」

    「也就是说……你选择我推荐的方案吧？不愧是小光！真有见识！其实我准备了最棒的喔！」

    光无力地躺在沙发上并轻叹了口气，虽然对雪拉很抱歉，可是他并没有抱持多大期待。

    「我擅长的有很多……你觉得变猫怎么样？很可爱吧？」

    听到猫这个字的瞬间，依德尔立刻从电视前移动到雪拉正面，然后两手抱膝地坐着开始拍起手。

    「喂……这样我会很不好意思耶。」

    说话的语气听起来像是在生气，然而受到期待却让她很高兴，雪拉的眼角也因此害羞地笑弯了。

    「……猫咪、猫咪。」

    眼前鼓吹的依德尔与害羞的雪拉，让光有种受到忽视的感觉。

    「那我要开始！呃……变身？」

    「为什么是疑问句？」

    雪拉就在光的挖苦之下，没什么自信地将理力灌注至天使之环，虽然成功地让它发光，可是除此之外什么事也没发生。

    「……猫咪？」

    由于没有产生变化，依德尔看起来有些不安。

    「不是啦，这是那个……暖身运动啦！稍微先让银环转动一下比较好，总不能一口气就冲到红色警戒线嘛。」

    雪拉当场做起了伸展操，依德尔则因为被吊足胃口而更加地期待了，她现在的表情就像抱着柴时一样，既兴奋又充满稚气。

    另一方面，光则是以手轻轻按着额头，依照雪拉的个性看来……只怕她连变身的方法都还没学好吧。

    「好、好了！热身完毕了！我觉得自己现在做什么都没问题了！不管是要在负伤的状态下连续三年得到冠军！！还是要单独进行大气层突破都可以！！」

    「不用今天变也没关系，就算延到明天我也不会逃跑啊。」

    「……不～～行。」这时依德尔用撒娇的声音对光说道。

    「对、对啊，小光你客气什么呀？你该不会是在怀疑……我没听课长说完话就冲出来，所以理力的发动契约虽然完成了，可是却完全不知道使用方法，然后到要用的时候才奇怪怎么使不出来？所以我在情急之下，才打算用伸展运动来打马虎眼，你是不是这么认为啊？怎么可能嘛！你真是爱操心！」

    真是设计得非常周到的理由啊。

    「啊～～你那怀疑的眼神是怎么回事！！很好！！我就让你看看，像这种东西……只要让圆环高速旋转，然后灌注多到会爆炸的理力就可以解决啦！！」

    雪拉让自己体内的奇迹之力膨胀，然后集中于圆环上。圆环一开始回转，四周的气流就像与之呼应一般开始流动；刚才光放在桌上的报纸也被雪拉所制造的旋风卷起，房内像是刮起了小型台风。

    「……好兴奋。」

    「看来灾害不会只有报纸啊。」

    日光灯和柜子上的民俗工艺品（父亲带回的纪念品）开始摇晃，从墨西哥买回来的诅咒石面具、从埃及来的据说有恶魔力量的箭等等也全都被风吹起，不是飞到某个东西之上，就是刺进什么物品之中，现场一片混乱。

    「雪拉住手……不对，应该说依德尔今天就先放弃吧。」

    就算光出言制止，雪拉也不能因此停止，她持续将念力灌注在理力上。

    （――变成猫、变成猫、变成猫、变成……啊、要变成怎样的才好？）

    依德尔凝视着雪拉的眼睛，然后就像看穿她心思似的说道：

    「……苏格兰折耳猫好，圆滚滚短毛的，橘色和白色。」

    「苏格？面纸？（注：因为日文中苏格兰折耳猫中间的发音与面纸相同，因此雪拉才会误会是面纸。）那是什么？要面纸桌上就有了？咦？我、我什么地方弄错了吗？」

    「……失望。」

    尽管依德尔总是用单字进行沟通，但由于她对于猫的执着导致她有很多的要求，问题是听的人并没有理解专有名词的足够知识。

    「总之先变成白猫如何？俗话说越是简单难度就越高嘛。」

    「对对对、对啊，虽然我会变很多种，但白色毕竟是基本嘛，米饭和吐司中间的部分都是白色，白色也常常当作底色，要是这个成功的话，那其他的一定也都没问题……对吧？要是那样就好了……如果顺利的话……」

    尽管说到最后没什么信心，雪拉还是集中精神喊着「变成猫～～！」然后解放理力。

    碰啪～～～～！！在一阵爆裂声响起的同时，整间房间顿时像是有人在房间内抽烟一样充满了白色烟雾。

    光无奈地把面向庭院的窗户打开，平时只要打开这扇窗，柴都会飞扑过来……这次柴却丝毫不敢靠近窗户，只是缩在狗屋里不动，好像是在警戒依德尔一样。

    屋外的空气流入室内，烟也被风所吹散，在白烟渐渐散去之中……雪拉的身影依旧健在，只是身形感觉有微妙的转变。

    她的身上仍穿着高中制服，可是头上却长出了猫耳，另外还有白色尾巴、手脚穿戴肉球手套与鞋子，真是完美的角色扮演服装。

    依德尔就像什么都没发生似的，又回到电视前继续收看山形美食之旅；记者正在米泽温泉街的小野川温泉泡脚，并且还吃着酱油Xm丸。

    「喵？可爱吧？不管是喉咙还是肚子都随你摸没关系哦，软软的肉球、肚子也可以让你尽情摩蹭哦。」

    光不禁转过身背对她，并不是因为雪拉太可怜看不下去，而是因为这时耳中深处正传来「咻～～～～！」如划破空气的声音。

    （――不行……看到我会忍不住的。）

    光本能地将视线从雪拉的身上移开，要是因为看见猫耳装扮的女孩子就受到治愈，那也实在太丢脸了。

    「喵喵☆小光？来摸吧、来摸吧☆」

    雪拉似乎没有发现自己变身不完全，她脚步轻盈地奔到光的身边，身体紧紧贴着光。

    「雪、雪拉……镜子。」

    这时雪拉才终于感到不安，她刚开始还觉得很有趣，但看到依德尔的反应与想象中不同，让她非常在意。

    那么光这边的情况又是如何呢？原本在他耳中细微的「咻咻～～～～」声响，现在已经越来越大声，逐渐接近爆炸的时间。

    「镜、镜子喵？……G～～等等喵！」

    雪拉兴奋的语气突然冷却下来，她急忙奔向盥洗室。

    「……酱油Xm丸……很好吃的样子……ZZZzzz」

    恶魔少女就像电池用尽般沉入梦乡，尽管数秒后神月家响起了天使的哀鸣声，依德尔却还是毫不在意地继续午睡。

    虽然很想说……已经恢复原样了，但其实就只是猫耳消失罢了。雪拉此时十分沮丧，情绪也非常低落。她没有完全变成猫，居然只是长出猫耳、说话还加「喵！」而已；做出了这么丢脸的事，让雪拉觉得恢复原状所需的二十分钟，就像两、三个小时一样漫长。

    如果有可以擦掉任何事物的橡皮擦，那她一定要把自己从这个世界擦去，雪拉心中如此想着。

    从盥洗室走回客厅的脚步非常沉重，其实她很想逃离这里，却又无法放任光和依德尔在一起。

    光在客厅看着旅行节目，依德尔则是在电视前睡得正香甜。

    「啊，小光……呃……刚才那是有点弄错了，其实我本来不是想变成那样的……对不起、对不起，小光！」

    「不用道歉啦，情绪别那么紧绷嘛，毕竟着急也不会有好结果吧？」

    出乎意料的是，光居然会安慰雪拉。

    「是、是吗？是啊！没错啊！我只是稍微创新了一下而已……」

    该是安慰人的雪拉现在却受人鼓励，身为治愈天使的自尊根本就荡然无存。

    「是啊。」

    其实光丝毫不讨厌这个创新，不过就算杀了他，他也说不出这句话的。

    这时两人都陷入了莫名的沉默，平常毫不在意通过家门的车声，这时听起来也感觉特别大声。

    「好了，放着她不管可是会感冒的。」

    少年像是突然想起这件事一样，说着说着便走上二楼起居室，从壁橱内拿出一条薄被后回到客厅。依德尔已经完全进入午睡状态，她躺在地毯上就像缩成一团的猫，光便把薄被盖在她身上。

    「小光果然是好人……」

    「怎么突然这么说。」

    「咦、啊、嗯，说的也是，刚才的话就当我没说过！不对，我刚才什么话也没说哦！」

    少年脸上的表情似乎无奈地写着「真拿没办法」。

    （――必须要隐瞒……才行吧，啊跆盅帷…天使为什么这么不方便？说什么规范规范的……真想要自由。）

    雪拉的视线这时不经意地移到熟睡的依德尔。

    （――话说回来，依德尔真的是恶魔吗？）

    就算让光和依德尔两人独处也没发生什么事，虽然依德尔定期性地会说出「灵魂给我」这种话，但全都被光拒绝了，而且根本看不出依德尔有恶魔该有的干劲。

    「对了！小光！今天就让我带柴去散步吧！」

    「要小心的头槌攻击喔，牵绳放在玄关。」

    「那我出门！」

    雪拉认为现在恶魔睡着正是个好时机，她赶忙朝玄关奔去。

    「午安～～小柴☆」

    在狗屋中闷睡的黑色柴犬听到雪拉的声音，耳朵顿时竖了起来。

    「这家伙听得懂本大爷说的话.」

    「小柴……你好像比外表还要粗暴耶？」

    雪拉头上浮现出银色圆环，这和「动物变身」不同，是她以前学到的动物相关理力技能「第一次说狗语就上手」。感觉敏锐的动物可以察觉恶魔的存在，特别是狗的智商高、又和人类关系深厚，因此在探知恶魔方面会是好帮手……不过那只是借口，这种技能可说是几乎没在用的化石技能，还不是因为成为守护天使必需修习此科目，她才会去学。

    所以，这还是雪拉第一次实际和狗交谈。

    「破坏神怎么可以让别人觉得可爱啊～～～～！！」

    柴走出狗屋往上瞪着雪拉。

    「破、破坏神？可是你怎么看都只是只狗啊？」

    「用外表来判断就表示这家伙只是二流而已。」

    这只柴犬的口气就像在说「无礼！放肆！」，让雪拉不禁小小地叹了口气。

    「小光总是会被这类的缠上呢。」

    雪拉似乎不觉得自己也是属于「这类的」。

    「那今天是这家伙做本大爷的家臣吗？」

    语气虽然强势，柴的视线却是盯着牵绳。

    「说什么家臣！宠物还那么嚣张！」

    「不是宠物～～～～！要叫破坏神大人！！」

    柴发出低沉的威吓吼声。

    「你再那样说我就不带你去散步哦！」

    「不是散步，是视察。为了本大爷有朝一日破坏世界的目的，这就是所谓的环境调查！再说主导权是在本大爷手上！是受命要替本大爷开路的！！」

    看来真的以为自己是破坏神，从柴的眼神看不出一丝迷惘与虚假，在破坏神的面前天使也无用武之地。

    （――不、不行呀！雪拉。在这时和吵架可是会丧失一个情报来源的。）

    她之所以接近柴，是为了要得到有关光的情报，她要利用与狗对话的能力，探听出光日常的生活态度、思考方式以及嗜好等等，因此要是被柴讨厌就不妙了。

    「说的是呀，破坏神大人。您总有一天会把地球劈成两半嘛。」

    「终于明白自己的立场了啊，这家伙很有前途，叫什么名字？」

    「小的名叫雪拉。」

    柴对于一改前态的天使感到很满意。

    「很～～好！雪拉，本大爷就封为第三家臣，高兴得想要摇尾巴了吧？」

    「第三也就是说还有第一、第二？」

    「不甘心想造反吗？是排在光、樱之后的第三家臣。」

    「不、不敢，请让小的担任第三家臣吧。」

    柴高兴地「哇哈哈」地大笑，看来不常回家的神月家之父并不是柴的家臣，附带一提，才刚相遇的恶魔也是。

    「可是柴啊……不对、是破坏神大人，您知道目前在神月家打扰的恶魔吗？」

    「喔，就是正在客厅贪睡的那个吗……是和盛夏柏油路一样危险的家伙哪。不管是本大爷的宿敌神月流还是她，这些人都不怕被破坏，所有的人类……不、所有生物都惧怕的死亡，他们却像甘之如饴啊。」

    雪拉虽然不明白说的，总之神月家之父――神月流和恶魔依德尔似乎是柴的弱点。狗的嗅觉可以分辨出谁是强者，所以对依德尔和神月家之主产生了反应……这也是一种可能。

    关于光的父亲，雪拉除了名字以外一概不知，但是依德尔看起来十分柔弱，如果没有治愈天使的规范，以她的力量应该足以打倒……雪拉心中这么想着。

    「总而言之破坏神大人，我们去视察吧，好吗？小的对这个城镇还不是很熟悉，可是小的会努力跟随破坏神大人的脚步的！」

    「好好好，既然这家伙如此恳求，那本大爷就让陪同视察！！因这份光荣而竖起尾巴了吧？当本大爷以真正的姿态复活之刻，第一个要沉入地底的就是这座城市啊！！哇哈哈～～☆趁现在把这城市的景色刻画在眼底吧！！」

    柴哒哒哒地加快脚步从院子奔到玄关门前，看来已经等不及要散步了，尾巴激烈左右摇动催促着雪拉。

    他们避开市区内的大马路，走在河川旁的河堤上，柴快速摆动的短腿，拖着雪拉前进。河川对面有大型购物中心和湾岸绿地公园里的巨大摩天轮，由于要到那里必须徒步走过一条不短的桥，因此对柴来说，河川的对岸是「为了破坏而想尽早视察的街道」。

    在温暖阳光照耀的河边空地，一群小学生所组成的棒球队正在那里练习；另外旁边还有两名国中男女学生躺在河堤斜面的草皮上，两人一同眺望着天空，只听到男孩子说「天气真好啊～～」，女孩子则回答「早安」，真是有点奇怪的对答。

    一个慢跑的人穿着熊布偶装从道路对面跑过来……那装扮大概是代替减肥用的运动服吧。雪拉决定不再多想，要在柴的引领下好好享受散步之乐。一反上周末的阴雨，晴朗的天气似乎还会持续一段时间。

    「唔，今天也是无聊到会让人想打呵欠的平静日子啊……不过！迈向末日的倒数计时已经开始，人类啊……你们就好好享受剩余不多的残生吧！！」

    由于是用狗语说的，因此在人类听来只觉得是狗在喘气；另一方面，雪拉对柴说的话也和人类听到的相同，所以如果不小心回了话，可能会被擦身而过的路人投以异样的眼光。

    等穿熊布偶装慢跑的人经过之后，雪拉才开口说道：

    「呃，破坏神大人，请问什么时候会倒数到零呢？」

    「一年……不、两年或三年，说不定是五年、十年之后……如果寿命已到，本大爷就会转生，总有一天本大爷的灵魂会回到破坏神的肉体，到时瞬间会产生足以震动地轴的冲击，贯穿这个行星啊！！」

    就算肉体消灭，灵魂也会不断移转下去……柴似乎是这么认为的，还真是非常悠哉的倒数计时。

    「时间不是问题，世界迟早会毁灭的，到时那场破坏就会成为创造新世界的基石啊！！……倒是，第三家臣，打从刚才就好像想说什么？」

    虽然柴说的话有很多地方都让人想顶回去，不过当初出来散步的目的是为了要探听光的情报，因此即使被看穿心思让雪拉有点吓一跳，她还是趁这个机会开口问道：

    「G～～那个，小的想请问有关小光的事。」

    「嗯嗯，他最近开始会闪避本大爷的头槌，真是不可爱的家臣。」

    「为什么你……您要用头槌？」

    雪拉一时之间忘记要用敬称，幸好急忙修正过来。

    「身为破坏神要是没有时常保持破坏冲动，那就不一流了！！原本以为比其他人类更了解最近破坏神的隐情啊，难得赐成为第三家臣，要多看着本大爷、了解本大爷、感受本大爷！！」

    （――冲动这种东西不应该义务化吧？）

    尽管雪拉在心中如此反驳，嘴上却还是有精神地回答「是！小的会努力的！」，柴似乎很满意天使这样的态度。

    「那么，想知道第一家臣什么事？」

    「像是……喜欢的食物或是动物之类？」

    「告诉是没关系，但为什么要问这种问题？世上万物总有一天会被本大爷的力量沉入虚无之海哦？」

    （――好远大的计画！？）

    不像是一岁小狗知道的单字接连出现，让雪拉有点开始怀疑是不是真的是转生途中的破坏神了，但目前她最想知道的还是有关光的情报。

    「呃……您别看小的这样，其实小的并不是普通人类，而是一名治愈天使，所以小的想抚慰光……可是他却一点反应都没有，完全没有得到抚慰的迹象……」

    「抚慰第一家臣？那跟本大爷要以这副模样毁灭世界同样高难度啊，这样啊这样啊……即使如此，还是选择这条艰难的道路，也就是说……」

    柴突然停下脚步，然后坐下来像仰望天空般看着雪拉的脸。

    「是以身为雌性的身分喜欢着第一家臣吧。」

    「什、什……突然说这什么话啊！！」

    「别害臊，这可全写在脸上了哦。是因为种族不同才害怕的吗？反正迟早都会死，要是恋爱留下遗憾就太可惜了哦？」

    虽然雪拉想要强作镇静，但是在柴的观察之下，她的脸却越来越烫，最后整张脸变得红通通地。

    「本大爷是破坏神，向本大爷许恋爱的愿望只是徒增困扰而已，不过好吧……就本大爷所知回答吧。本大爷和第一家臣相处了一年，他确实凡事都无动于衷，他那副表情在视察时可就方便了，不管是谁都会自动让路。话说回来，这男人除了这个之外也没有其他优点……俗话说『青菜萝卜，各有所好』，的喜好本大爷也不便多说。」

    （――已经说很多了……咦，被狗看穿了！？柴是对他人恋爱情感超敏感的狗吗！？还是光超级迟钝？）

    柴困扰似地呼了一口气。

    「总之第三家臣啊，本大爷是这么想的，目前本大爷的力量还很弱，能破坏的东西顶多只是庭院的花坛和家庭菜园而已，想到第二家臣在本大爷吃掉收成前小番茄时所发出的哀叫声，本大爷就……啊、不，这件事情下次再慢慢说给听。」

    柴似乎是回忆起当时的情景，说话的语气听来十分陶醉。

    「总而言之，本大爷是从自己所能破坏的东西开始，确实地着手进行世界崩坏的剧本，也就是说，不是只有配合对方喜好这样的方式而已；利用所擅长的事情，表现出的魅力给他看也是一种方法，第一家臣除了动物之外也没什么其他喜好，如果没有嗜好又怎么有办法配合呢？」

    柴的建言意外地正经，尽管自称是破坏神，可是说不定其实是个好人，不对、是好狗。粗暴中又带着些许温柔，雪拉内心觉得光和柴有些相似。

    「我擅长的事情……对、对了！是有点危险……但或许有方法！谢谢破坏神大人！！」

    「好了，就趁现在好好享受生命与恋爱的喜悦……喔咕！！」

    想到办法的雪拉大力拉动牵绳，破坏神就在散步或称视察路线的途中被迫掉头，然后在有如山猪般冲动的雪拉拖行之下，柴今日的视察就这样被强制终止了。

    回到神月家的雪拉奔上二楼客房，这间约四坪大的房间没什么家俱，只在有客人来时，会从壁橱拿出棉被铺在地上让访客睡而已。目前房间里只放着被搬上来的纸箱和行李箱，以今后要在此生活的天使（与恶魔）女孩们来说，这房间的气氛让人感到有些寂寥。

    雪拉关上和室的门，躲进房间里背靠着墙壁开始打手机。

    电话响了七声，由于对方个性悠哉，因此迟迟没接电话。

    好不容易接通了，上司却慢条斯理地打招呼和报告近况，除了紧急时刻之外，他每次都会这样。

    『午安，雪拉小姐，这里的风开始大了起来呢。对了，我还没跟说吧，卡努蕾最近交了男朋友，是一只纯白的猫哦，如果们有了孩子一定会像熊猫的花色吧。』

    「课长！我有件事想要立刻确认！」

    『白猫右眼居然是金色，而左眼是蓝色的耶……啊、确认是吗？我现在就传照片给，这样就必须先挂掉电话。』

    「NO～～！总之你快告诉我关于依德尔这个恶魔的事！」

    『噢……依德尔啊？恶魔恶魔……资料库只有到大战之前的资料而已，如果不介意就请稍等一下，我现在就用笔电查询。』

    电话另一端传来O@O@的声响，雪拉感觉那短短数秒的时间十分漫长。

    『呃……没有找到相符的结果，没有前科就没有资料哦，虽然这是方便的系统却也不是万能的。』

    雪拉多少也预想到了这种结果，天界资料库里登录的都是些特别强大或有名的恶魔，以及过去在人类世界作恶多端而遭天使击退的恶魔。

    也就是说，资料库里没有名字的话，就代表依德尔很可能是初犯，当然也有可能她是在天使不知道的地方做坏事……

    雪拉放弃找寻详细资料继续问道：

    「那接下来才是正题！是关于天使规范的事。」

    『规范吗？』

    「就是关于治愈天使对付恶魔的规范啦！之前你说过不能直接用理力攻击对吧？我想知道得更清楚一些。」

    『那我们就来复习一下治愈天使的主要规范吧，同时来感受一下四行诗的优美。呃……请翻开天使手册第2017页。』

    「那本像字典一样厚的书我才没带呢！」

    那是详载了天使规范与须知的手册……说是手册却也太厚了一点。由于最近技术进步到能以手机下载需要的部分来看，所以已经没什么天使将那么重的书带在身上四处走了，不过连雪拉自己都不知道想查询的资讯在哪里，因此与其自己查，不如直接问课长比较快。

    『呃……那我念给听吧，在四行诗治愈天使的项目里，与恶魔有关的是……是这个吧，啊、不对，不是这个，这边这是……啊啊，这实在是极好的诗，对了、对了，对抗恶魔虽然也很好，不过这篇关于妙鼻贴的四行诗真是杰作啊。』

    雪拉以往偶尔也会陪他慢慢耗，但她现在只想赶快确认想知道的事。

    「四行诗不用念了，说重点！」

    『用妙鼻贴可以除去一堆污垢让皮肤清爽，那种舒爽感觉反而会让人期待，想说黑头粉刺怎么还不出来呢……就是这样的内容。』

    「NO～～～～！是有关对抗恶魔的内容啦！你这个交不到女朋友的男人！就是这样才会被宠物猫抢先一步！」

    『就是这样啊……恋爱还真是困难啊，这个嘛，我看看……是这个吧，关于对抗恶魔的四行诗。』

    由于感受到电话另一端传来无言的压力，拉法只好寂寞地说『四行诗就省略』。

    『好的，接下来我要开始说明了。在治愈天使相关内容里并没有名为对抗恶魔的项目……首先有关联的是【治愈天使不能使用理力发动直接攻击】吧，之前我也说过了，因为这个行为会否定身为治愈天使的存在，所以请务必遵守。接下来是【治愈天使可以利用理力进行防卫及回复】，保护与治愈是相通的，回复就如同字面上的意思。除了这两点之外，再加上【不可以爱上特定的人类】以及【要从对象面前消失时，必须改变对象与周围人类的认知，让他们忘记天使存在过的事实】，这些对于所有天使来说都是要遵守的。』

    拉法举出四条与重大罚责有关的规范。

    「没有其他的了吗？」

    『这个嘛……大概没有了……』

    「不能大概啦！我要明确的回答！你再怎样也算是个课长吧！！」

    『恕我冒昧，为什么现在才要问这些呢？』

    雪拉顿时沉默不语。

    （――因为我不努力不行，虽然利用恶魔……不太好，可是……再这样下去，不管是以守护天使还是治愈天使的身分……我就不能再待在小光身边了。）

    对于上司的疑问，雪拉反过来怒骂以对。

    「要怎么做请交给部下自己去判断H而且那个动物变身的理力根本派不上用场！该不会是缺陷技能吧？变身是变了，可是……已经变成心灵创伤了啦！」

    『虎马（注：日文中的虎马与心灵创伤同音。）？那还真是奇特的突变体啊。』

    「NO～～～～！啊～～算了……总之有什么问题我再找你商量！」

    『如果可以的话，希望能在问题发生前连络我，传简讯也没关系，这样我也比较好帮助。对了、对了，关于动物变身这个能力，只要好好照着想象的形体依序去做，谁都可以轻易办到，就算是雪拉小姐，也不可能同时变身成虎与马的；另外还有一点需要注意，就是如果受到强烈冲击，理力就会不安定，那么动物变身能力就会失控……………………………………………………哎呀，挂断了。』

    雪拉早就把电话挂了。

    「总之请尽全力加油吧，雪拉小姐，如果是一定会成功的。」

    课长说的话雪拉已经听不到了，而桌上笔电的实况萤幕上，正显示雪拉在神月家客房中挂断电话的身影。雪拉并不知道自己被监视，拉法也告诉自己尽量不要出手干涉，要尊重部下的自主性……可是，这次事情关系到雪拉与光之间的一段过去以及两人的羁绊，因此他不得不出此下策。探究部下的隐私并不是好事，可是既然身为上司，雪拉过去的经历当然都在他的掌握之中。

    （――与那个大魔王的缘分居然持续到现在，真是可怜啊。）

    电脑旁边的黑猫和白猫不理会课长的忧心，就像排成心型一般左右对称地睡着。

    「啊，好可爱，真是洗涤心灵的画面，拍下来当成待机画面吧。」

    拉法拿手机拍下猫的照片，脸上露出开心的微笑。

    依德尔睡醒就发现光睡在沙发上，而自己身上不知什么时候盖了件薄毯，多亏有这条薄毯她才没有着凉。夕阳已经西斜，目前房间内显得有些昏暗。

    依德尔看着沙发上的少年开口说道：

    「……灵魂给我。」

    可是光似乎是睡着了，他只是紧闭着双眼没有说话，电视则依然开着。总之，依德尔先把自己身上的毯子盖到光身上，由于只是随手一盖，因此光的脚还露在外面，但依德尔嘴里却喃喃地说「……盖好了」就算只是盖个毯子，对她来说也已经是非常努力的一件事了。

    如果依德尔想要以自身意志来行动的话，她就必须花费很多力气，如果太过努力她就会睡着，这与其说是个性，倒不如说是体质的问题。

    「哪里『盖好了』啊？要盖就好好替他盖上啦。」

    恶魔少女方才一切的行动，都已经被从门缝偷偷观察的雪拉看到了；天使一面挖苦连盖个毯子都盖不好的依德尔，一面冲进客厅里。

    「……小雪？」

    「真是的，连这点事都做不好，恶魔就是这样才糟糕。更何况恶魔本来就会骗人对吧？最喜欢设陷阱，吃饭还要用炒饭当配菜，下雨了就叫披萨外送，还有冬天从外面回到家里，连洗手漱口都不会！」

    雪拉嘴里一面碎碎念，一面帮光把毯子盖好。

    「好，这样就好了，跟我来一下。」

    这时雪拉牵起依德尔的手，然而或许被握紧了手让依德尔很高兴，她的脸颊有些泛红，但这些雪拉浑然不觉，只是一径地带着毫无反抗的依德尔走到玄关。

    在与光保持充分的距离后，雪拉作了个深呼吸，打算对依德尔进行劝说。

    她开口的语调中带着些许紧张，尽管规范中并没有禁止……但是她接下来想做的事明显是禁忌，是舍弃身为天使的伦理观念而采取的行动，就算最后的结果对光是好事，雪拉也不由地感到害怕。

    「那、那个啊……我想过了。」

    「……？」

    对于语气突然变得一本正经的雪拉，依德尔歪着头感到不解。

    「所谓的恶魔，正面的解释就是只忠于自己，对吧？所以我明白了，不需要费心装成好孩子，应该要像个恶魔好好做自己才对。自己的个性果然也是很重要的嘛～～所以我是觉得，应该更充分了解自己的特性，或是对什么东西不在行，毕竟不管是天使、恶魔还是人类，只有在深入理解自己之后，才能进入新的阶段。」

    「……嗯。」

    在雪拉看来，恶魔依德尔除了怠惰以外，并没有其他像是恶魔的行动，完全没有要积极诱惑光的迹象。

    正因为如此，雪拉才必须让依德尔认真起来。

    只要感受到依德尔的威胁，那么光自然就会需要雪拉，就算不能用理力攻击，也可以用理力来守护。

    （――所以我应该要保护小光，不只是治愈，我也很擅长守护。如果小光知道我是这种可以一鱼两吃的天使……那他对我的评价一定会改观的！）

    所以她需要依德尔扮演坏人的角色，但这怎么看都是偷偷做这种事的雪拉比较坏……

    「依德尔现在陷入苦战了对吧？看起来完全没机会得到小光的灵魂……所以我觉得应该用魔力勾引他，让他乖乖听话就好了吧。」

    「勾引……是什么？」

    「问我是什么！……就是恶魔擅长的那种有点色色的……具体来说就是那个……这个、打算让我说出口是吗？……………………干嘛？为什么盯着我看啊！这么明显的陷阱我才不会上当呢，我绝不会再上恶魔的当了，因为我从前就是这样吃了大亏，我可是能从失败中记取教训的类型哦。」

    雪拉本来逼迫依德尔，不知为何却反而被逼到绝境，依德尔只是呆呆地……倒不如说是疑惑地看着那样的天使。

    （――小雪为什么这么慌张呢？）

    「反正啊，依我看来依德尔是『想做就做得到』的人，所以应该试着挑战看看！」

    天使规范之中并没有规定「不能引导恶魔让她变认真」……雪拉是这么相信，并且打算替依德尔出主意，因为如果不这么做，只怕依德尔也不会有所行动。

    况且就算依德尔再怎么努力，像她这种懒惰的恶魔也不会有多大威胁……雪拉是如此算计的。不会造成伤害的，她也不会让伤害发生，因为在伤害造成之前她会出面阻止……天使少女告诉自己一定没问题。

    （――肚子饿了，今晚樱妈妈会做什么料理呢？樱妈妈做的料理好好吃，我最喜欢了，要是有肉就好了，真期待。）

    对于雪拉的话，依德尔有一半是左耳进、右耳即出，速度之流畅连ETC都要惊叹了。

    「听懂了吗？今晚去偷袭小光吧！偷袭这个说法是有点那个啦……赤、赤、赤裸着身子钻进他的被窝……要悄悄的哦，剩下的只要交给小光，就会十分十分十分十分十分地完美了！」

    「……想吃肉。」

    依德尔原本呆滞的眼神中，在短短一瞬间，闪过了一道像是肉食兽盯住猎物的光芒。

    「对、对了！就是这样，果然是『想做就做得到』的人！刚那样非常像恶魔！让我有点害怕了说，眼神非常认真，我的背上顿时还冷汗直流，看看，甚至起鸡皮疙瘩呢……我还想是我太过分，差点就要跟说对不起……总、总之，今天晚上一定要搞定哦。」

    依德尔点点头，但那只是看起来像点头答应而已，因为……

    「……ZZZzzz」

    「不要一声都不吭就睡着啦！呼……枉费我还害怕了一下。」

    才刚睡醒不到十分钟，依德尔就在玄关又站着睡着了。

    「对了对了，有什么需要的东西，不用客气尽管说哦。妈妈从以前就想要个女儿了，现在居然一口气多了两个，一定是平常有在作好事的关系。啊！小光该不会吃醋吧？别担心，妈妈最爱小光了少」

    晚餐时四个人一起吃寿喜烧，光的母亲樱从头到尾都一副兴高采烈的模样。虽然樱是在认识雪拉她们、被窜改记忆之前出去购物的，不过因为当时就买了很多的食材，因此肉并不会不够吃。

    雪拉向樱借了围裙，自己主动帮忙准备晚餐，她动作俐落地擦桌子、设置瓦斯炉以及排列餐具。

    而且现在记忆已经顺利窜改过，所以就变成雪拉是亲戚的孩子，依德尔则是在海外照顾光的父亲的那个家庭之小孩――这样的情况。

    「话说回来，餐费不会有问题吧？」

    依德尔外表看起来纤瘦，却发挥出了媲美肉食兽的本领，她拼命吃着肉的速度似乎让她又要再打一颗蛋来沾了。

    「没、没问题的，小光。我家里（天界）会帮我把生活费汇到户头里，但是她我就不知道了。」

    「……用新索尔（注：秘鲁的货币。）汇入。」

    「新索尔？那是什么？」

    「……1新索尔等于美金100分，1新索尔换算成日币大约是36.96938日圆。」

    饭厅内只剩下餐桌上寿喜锅滚煮的声音，光毫不在意，只是自顾自地吃着白菜配饭，肉的味道充分渗入了菜中，比起当作主菜的肉，光更喜欢最后加入的乌龙面。

    「们两个就尽管吃，不用客气少家族成员增加了，妈妈会更加努力做菜的！」

    「……肉、好好吃。」

    依德尔似乎爱上了寿喜烧，尽管她平常面无表情，但是只要眼前有可爱的东西和美味的食物，她就会露出稚气的笑容，而那笑容也让寿喜烧的制作者很满意。

    「小依喜欢吃肉吧？有讨厌吃的食物就要说出来，小雪也是哦。其实我们家小光总是爱跟我客气，并不是他食量小，而是他都不乖乖地吃掉，一个径儿只吃白菜不吃肉，小光要跟小依多学学呀！」

    少年对母亲总是有些疏离，简直就像是在别人家打扰、受人招待吃饭一样……这种气氛在神月家的餐桌持续了十年……不，不只有吃饭，在生活各方面也是同样的情形。

    光就算面对母亲也很少主动开口说话，而或许是不喜欢这诡异的气氛，神月樱的个性在这十年里变得相当健谈，如今雪拉与依德尔来到家里，家中的对话自然而然也就变多了，樱对此感到非常欣喜。

    「我说依德尔呀！别光吃肉，也该吃点蔬菜吧！」

    「……肉，不是比较好吃？」

    雪拉硬是将茼莴塞到依德尔的碗里。当捞杓将绿色蔬菜送入碗中时，恶魔脸上的笑容消失了。

    「……讨厌。」

    依德尔虽然用筷子勉强将菜夹了起来，却只是僵硬地看着茼蒿，看来茼蒿比防恶魔的护身符还有效，被夹着的茼蒿于是又再次被拿开。

    「真拿没办法。」

    光拿筷子夹走依德尔碗中的茼蒿，然后放入口中吃掉。

    菜经过依德尔再传入光的口中，就像间接自由球射门入网，而开球的人则是天使雪拉。

    「……谢谢。」

    「喂，雪拉啊，不用这样整人家吧。」

    「我不是要整她，是想要帮她矫正偏食的坏习惯……先不管这个，你啊有很多问题吧！像刚那样不是就间接……」

    雪拉顿时满脸通红，并不是因为对方是恶魔……而是雪拉意识到依德尔是一个女孩子。

    「嗯？啊啊，对哦，经这么一说的确是。」

    光总算注意到了，然而他毫不在意继续从锅里夹起豆腐，放入自己的碗中；他对待依德尔就像是哥哥照顾妹妹一样。

    「……给我灵魂？」

    「不行。」

    「……给我肉？」

    「拿去。」

    光把肉放到依德尔碗中。

    「……刚才你们好像很自然地说出不自然的对话耶。」

    雪拉夹起因打了个结而好拿取的Xm条，同时泄气地垂下肩。

    「一家人的感觉真好呢☆」

    不管怎么说，自己不用说话就能在和乐融融的气氛下用餐，樱见到眼前的状况不禁高兴地笑[了眼睛。

    晚餐后，雪拉也主动帮忙樱收拾，依德尔和光则是在客厅休息。

    不管是人、天使或是恶魔，都会有擅长和不擅长的事，像收拾和准备餐具，雪拉都能够做得很完美，可是料理就是她的致命罩门了，无论她如何灌注爱情去做，从来没有一次做得好，所以她就更加倍努力去做像是清洗、打扫或洗衣等事情。

    待一切都收拾完毕，一家四口便坐在客厅里喝茶看电视，之后光就回房间去了，这时才晚上十点，对健全的高中生来说，就寝太早了一点。

    依照雪拉的计算，光因为有午睡，所以应该不会那么容易就睡着，而依德尔也是同样，她白天睡那么久，想必是个夜猫子吧。

    「依德尔，我们也差不多该回房？」

    「……。嗯。」

    「那么伯母晚安。」

    雪拉向樱鞠躬道晚安。

    「哎呀，们两个不洗澡吗？」

    「……洗澡暖呼呼。」

    「啊，因为今天发生很多事……麻烦明天早上再让我借们的浴室冲澡！」

    「小雪，说话不要那么客气嘛，这样伯母虽然很高兴，可是还是很不习惯啦，照平常那样说话就好了嘛☆」

    由于窜改过记忆，因此照平常那样说话应该是不会有问题的，但雪拉说话还是不自觉地就会毕恭毕敬，并且不由自主地感到紧张。

    「那么就明天再洗吧，对了！下次我们三个人一起泡澡好吗？自从小光读小学之后就没这样了。」

    「我、我会仔细考虑的！」

    「……暖呼呼，好期待。」

    她还是不善于面对樱，雪拉一边想一边拉依德尔从樱面前离开。

    雪拉是不清楚恶魔怎么样，不过天使的肉体因为有净化理力时常微弱地作用着，所以并不会脏污，基本上不用洗澡也很干净。

    「……小雪，一起洗澡，好期待。」

    或许是受到白天看的旅游节目影响，依德尔也和樱一样想要「和大家一起泡澡」。

    玄关前几乎已经变成她们开会的场所，雪拉在那里认真地告诉依德尔：

    「下次再洗！！现在重要的是等到伯母入睡后，就立刻开始进行作战哦！」

    恶魔少女不明白地歪着头。

    「刚才不是说过了吗！等一下就趁小光熟睡时……去偷袭！接下来就是真正的吃吃吃吃吃肉时间了。」

    「……肉？刚才吃过了哦？」

    「是更、更香艳的事啦！想让我说什么啊！我可是天使耶！这是策略？是策略吧！？」

    「……ZZZzzz」

    看到站着睡着的依德尔，雪拉顿时感到浑身无力。

    「起来！要上二楼了！本来这种事情……其、其实是不能做的啦……」

    雪拉嘴里支支吾吾地说着，然后推了推站着睡觉的依德尔，于是依德尔开始缓缓爬上楼梯，雪拉就这样带她走向客房。

    依德尔一面点头一面摇摇晃晃地走向行李箱，然后打开行李箱再取出睡衣。

    依德尔动作缓慢地脱掉身上的衣服，换上白底草莓图案的可爱睡衣，脱掉的衣服就这么随便丢弃在地上。

    「喂……该不会醒着吧？如果真的是进入睡眠状态，那就某种意义来说这可是一种才能呢……」

    依德尔对雪拉的话毫无反应，她脚步颠簸地想要从壁橱中取出棉被，然而在拉出棉被时却失去平衡倒下，身体于是被压在棉被下。

    「……ZZZzzz」

    大概是力气用尽了吧，依德尔就在被棉被压着的状态下进入熟睡，雪拉只好心不甘情不愿地把棉被铺好，让依德尔睡在上面。

    让依德尔休息是为了作战而采取的措施。

    满月高挂在淡紫色夜空中。

    深绿色森林中住着许多魔物，特别是依德尔家附近有许多兽人，像是牛男、狼男、豹人以及蜥蜴人，那些全都是依德尔母亲所统辖的魔物和恶魔。

    依德尔今天也带着爱犬刻耳柏洛斯（注：希腊神话中看守冥界入口的恶犬。）去散步，顺便到森林里的小溪找些大小合适的石头带回家。由于除此之外没有其他事可做，所以这是她每天必做的事。

    身为七大恶魔之一的母亲对她说过，等到依德尔满十六岁，就要与命运之人履行约定。与命运之人灵魂结合的话，依德尔就能成为独当一面的恶魔，然后继承七大恶魔之名了。

    即使在河边寻找腌菜石很快乐，可是就算是个性悠哉的她，始终自己单独一人也是会感到寂寞。

    依德尔没有同年龄的朋友，她的存在对兽人们来说是「重要的大小姐」，尽管们对依德尔十分温柔友善，却没有朋友的感觉，简直就像黑道千金与小弟们一样。

    听说为了这样的依德尔，最近要替她雇用年龄相近的保镳。要是能成为朋友就好了……依德尔隐隐这么希望着。

    她并不是有思乡情节，然而依德尔在梦中想起了故乡的事。

    如果从光身上得到灵魂，那她就必须立刻返回故乡。

    她很喜欢……母亲和她的部下，就是那些兽人和恶魔叔叔们，可是……

    这时，依德尔似乎听到有人在呼唤她的声音。

    依德尔进入被窝已经过了两个小时，雪拉独自一人等待着樱入睡。这种事靠理力当然很容易就可以办到，但是太依赖理力不是好事。

    雪拉悄悄地窥视着樱寝室内的动静，确认她已经入睡以后，雪拉便开始展开行动。恶魔少女现在正在客房里，她盖好棉被并拥着枕头熟睡中。

    那恶魔般的恣意睡相连天使也要惊讶。

    雪拉尝试捏住她的鼻子，恶魔却立刻改用口呼吸，完全没有要醒来的迹象。

    「差不多也该醒来了吧？喂，恶魔应该是夜行性的吧？好了、好了，差不多也到大人的时间……不对，到底要我说几遍啊！我可是天使哦！？」

    面对非常适合穿草莓睡衣的恶魔少女，天使兀自在那里恼羞成怒。

    雪拉身上穿的并不是睡衣，而是修女风格的天使装扮，为了要与依德尔战斗……或者更该说是为了保护光所做的万全准备。

    「……唔唔……呼呼呼……腌菜石真可爱呀。」

    依德尔笑的很开心，看到她那满脸笑容，雪拉的干劲不禁都给浇熄了。

    「到底在做什么梦啊……不对，给我起来！！现在都已经将近深夜，差不多也该努力工作了吧？」

    时间已经过了午夜零时，周遭一片宁静。

    雪拉心一横把棉被掀开，但依德尔并没有从梦中醒来。

    「……妈妈我跟说哦，小雪要当我的朋友耶，她要跟我一起去河边找腌菜石哦。然后她会和光、樱妈妈还有柴一起，对我夸奖说这是颗好腌菜石哦……现在是茄子正美味的季节，还有我也喜欢酱油Xm丸和泡脚温泉……下次要和小雪、樱妈妈，三人一起泡澡哦。」

    依德尔在说梦话的时候，似乎就会很顺。

    最大的问题是在梦话开头部分，雪拉可不记得自己有要当她的朋友……但天使的脸却不禁害羞地赤红。

    「她在、在说什么啊，天使怎么可能和恶魔当朋友！」

    依德尔之后就没再继续说梦话，并且开始发出沉稳的鼻息声。

    只见雪拉用力摇摇头，打算甩开依德尔叫她「朋友」的声音。

    （――不行呀！恶魔就是恶魔！她是那个阴险、凶恶、邪恶的化身――贝尔菲拉琪的同伴啊！！雪拉，不可以掉以轻心！！要保持冷静……要在不触犯天使规范的情况下，以谨慎的态度大胆地行动！！）

    雪拉如此告诫自己，并且打起精神重新展开作战计画。

    「我明白了，既然这样我只好硬上了！！就算不思振作，至少也该做些像是恶魔该做的事，不然我的计画就无法实行了呀！」

    她从依德尔怀中抽出枕头，然后背着她走出客房。其实雪拉本来就比外表看来有力气，而依德尔的身体比想象中还轻，吃那么多还不会胖，真是让人羡……不，是让人憎恨。雪拉一面这么想着，一面蹑手蹑脚地朝光的房间前进。

    她刚才在樱就寝时就确认过了，纵然经过光的房门前，把走廊的电灯全都关上，她也没看见少年房间中有透出一丝丝光线。

    真的睡着了吗……雪拉不禁有点担心。一个是不熬夜的半不良少年，一个是吃好睡好、过着健康生活的恶魔，相形之下，在深夜暗中活动的天使比他们还要不健康。

    「犹、犹豫也没用，现在只能实行！！」

    雪拉背着依德尔打开光的房门后进入，她让头上的天使之环发光，准备好随时都可以发动理力。

    然而雪拉却因为冲过头，脚小指踢到了房门一角，就这么豪爽地朝前扑倒，在此同时，她头上的圆环也开始快速旋转。

    「痛痛痛痛……怎么偏偏是脚小指……咦？哎呀！？什么？为什么理力倾泄而出啊！」

    雪拉看见自己身上发生的事，顿时陷入了惊慌失措的状态。她虽然试图阻止，头上的圆环却更加速转动，理力也不停地流出。

    雪拉被压在依德尔下面，身体开始慢慢缩小。在雪拉的眼中看来，光的书桌和床开始巨大化，而她就好像迷失在巨人世界里。

    衣服变得宽大，身体同时也变得毛茸茸，还长出了尾巴、耳朵和胡须。

    雪拉变身为一心想变成的猫了，而且还是某人期望的苏格兰折耳猫。

    「……嗯，呼哈啊啊。」

    倒地的冲击让依德尔发出声音，她打了一个小呵欠之后，发现自己怀中居然抱着一只可爱的小猫，于是依德尔来来回回地抚摸猫咪，她的意识还在梦境与现实间摆荡。尽管猫咪抵抗着……却只能任由摆布，她想抽身逃出依德尔的怀抱，依德尔却抱得更紧。

    「……哇☆毛茸茸，一起睡觉觉。」

    依德尔抱起猫咪环视昏暗的房间，这时一张床进入她朦胧的视野中，虽然床上已经有人了，不过看来还有足以容纳自己与猫的空间，依德尔于是就钻到床上的被窝里，可爱的小猫当然也一起。

    「喵～～！喵～～！」

    猫咪死命挣扎，却被依德尔紧紧抱在胸前不放，原先就在床上的住民也因为进入沉睡而没有注意到。

    雪拉被夹在依德尔和光之间，两个人和一只猫形成了一个完美的川字。

    （――冷静，我要冷静啊！先在脑海想象自己人类身体的样子……这样一来一定可以恢复！要是不能恢复我会很困扰的！！）

    雪拉集中意识……然而光的睡脸这时进入她的视野内。

    （――不行！这样太轻率了！！夜晚和男孩子在同一张床上，而且还睡在他旁边！！）

    她没办法好好集中精神。

    抱着雪拉的依德尔很快就发出了熟睡的呼吸声。

    「……ZZZzzz……四个东京巨蛋大小的腌菜石……五个柠檬的维他命C。」

    对于依德尔的梦话，光居然回应道：

    「嗯、啊啊……好大的腌菜石……而且好酸。」

    （――小光也梦见腌菜石！？连柠檬也有！？）

    纵然雪拉想吐槽光，嘴里却只发得出「喵～～！」的叫声，意识到旁边是男孩子而慌张的心情随即萎缩。

    即使如此，雪拉还是无法解除变身，直到这个地步雪拉才终于惊觉，比起「怎样才能变身」，更重要的是「要怎样才能恢复」。

    三人就这样同盖一条棉被度过了一整晚。

    插曲3……………………………………………………

    少年曾经听说森林中很阴凉，他被迷失的狗拉着前进，越是进入森林深处，日光就逐渐阴暗，气温似乎也越来越低，平常这温度本该让人感到舒适，但他的背现在却是冷汗直流。

    厚实的云层遮蔽了太阳，等一下说不定会下雨。

    女孩的脸色也和天气同样不是很好，只有那只狗精神奕奕地走着。

    在苍郁的林木之间，光发现了一个较为空旷的地方，还有一根巨大的断木，大概和家庭用餐桌差不多大小，正好可以暂时藉此休憩一番。

    「我们休息一下吧？」

    「我还可以走啊。」

    从她的脸就可以看出她在逞强，女孩子个性懦弱却相当固执。

    「是我累了啦，虽然时间有点早，我们来吃便当好吗？」

    「嗯、好吧，既然这样那就没办法了。」

    为了不让狗跑掉，光把牵绳绑在附近的树上；女孩子则是从背上的背包里，拿出布包裹着的餐盒。

    两人一同坐在断本上享用，便当里是女孩特制的三明治。通常人类开始要吃东西的时候，狗就会有反应……一般应该是这样，可是那只走失的狗背对着光两人，开始睡起午觉。

    「咦？这只狗还真客气。」

    男孩从女孩手中接过餐盒打开一看，里面有三明治整齐排列着，他从背包取出水壶，倒了两杯麦茶。

    三明治的色彩十分鲜艳，单就颜色看来十分危险……

    「有紫色、绿色和橘色，色彩鲜艳好像很美味的样子呢，好棒哦，居然这么会做菜。」

    被男孩子这样夸奖，女孩子露出了羞赧的笑容。

    「啊哈哈哈……虽然不敢保证味道……但这是我的自信之作哦。」

    「那我就开动。」

    他将包有紫色馅的三明治送入口中，少年的身体瞬间僵硬，接着立刻将手伸向茶杯。柔软的面包夹杂着滑溜难以形容的食感，汁液透出了浓浓的咸味，并在口中扩散开来。男孩配着麦茶吞下后所残余的味道，感觉有点像是腌酱菜的味道。

    紫色的那种是腌茄子，绿色的是腌小黄瓜、橘色的似乎是腌萝卜。迷路小狗好像知道那些是什么东西，只见别过头继续睡觉。

    「怎、怎么样？我尝试作了创新日式口味。」

    「……非、非常独特的味道，和麦茶很搭喔。」

    看到少年吃得很开心的样子，女孩子的表情也越来越有精神。

    「对了！我的份也给你吧。」

    「呜……好。」

    因为不想让她失望，少年拼命灌着麦茶，把酱菜三明治全都吞进肚子里。

    女孩高兴地看着男孩用餐的样子，同时将脖子上的短项链取下，这个短项链戴在小孩的脖子上稍嫌太长，看起来倒像是长项链。

    「小光，这个给你。」

    当少年终于将三明治部队全部歼灭，正稍事休息的时候，女孩将项链戴到他的脖子上，银色十字架在他的胸前摇晃。

    「可是这样……好吗？」

    女孩子轻轻点了个头。

    「这是护身符，我希望小光戴着它，因为我总觉得这座森林怪怪的……这条项链一定会保护你的。」

    「把护身符给我，那怎么办？」

    「不用担心啦，我是来保护你的，那条项链是为了不让小光孤单的护身符。」

    少年不太明白女孩说那话是什么意思，只是他能够从她的眼眸之中，感觉到一股强烈的意志。

    这时风在森林中吹拂，林木的枝叶因此被吹得沙沙作响。

    「我一定会永远守护你的，我们约好？」

    女孩子说完话便从断木上起身。

第一卷 5月15日

    4）5月15日

    晨光从窗帘缝隙间射入，光被麻雀们的啁啾声唤醒。

    好冷，虽然已经是五月中旬，今天早晨却气温骤降，而且最大的问题是在于光身上并没有盖着棉被。对于自己居然睡到滚落至床下，光一面感到有些无言，一面从地上起身。

    他站起来时忽然觉得有点晕眩，正当膝盖一软就要倒向床铺时，他随即用尽一切力量让自己不致于倒下。

    因为光的被窝里有两位女孩子相拥而睡，看来自己应该是被她们赶下床的。

    房间里的书桌附近，可以看到像是修女服的衣服脱下放在那边，更有一条似乎在哪见过的条纹内裤落在地毯上。

    「……真是的，雪拉在搞什么鬼啊。」

    仔细一看，依德尔身上穿着睡衣，而雪拉露在棉被外的肩膀却没有任何衣物遮盖。

    少年抚弄着睡觉也不离身的项链，就脱在地上的衣服和雪拉的情况，试着想象眼前景象发生的原因。

    「是新的养生方法？」

    看见雪拉那副邋遢的德性，心灵实在无法感觉受到抚慰，这时光的耳边并没有响起「咻～～」的声音，让他非常感谢自己的道德观。

    「好了……该怎么办……呢？」

    今天光全身像装上铅板一样沉重，他本人虽然不知道，然而他的脸红通通的，那并不是因为害羞，纯粹是有些发烧的样子。

    大概是半夜被赶出被窝而着凉，感冒的症状好像都出来了。

    「哈啾！」

    他打了个喷嚏，看来迟早也会开始咳嗽。

    「……早安。」

    依德尔因打喷嚏的声音而醒来，她起身向和光道早安。

    「啊，早安。」

    「……灵……」

    「我拒绝。」

    恶魔少女有些遗憾地叹了一口气。

    「……早上……该吃饭。」

    依德尔一把掀开盖在身上的棉被。

    「好冷……嗯……早上了？」

    雪拉睡眼惺忪地醒过来，看到光满脸通红地站在那儿。

    「啊，光早安。」

    「……们天使……」

    「什么？」

    「都是全裸睡觉的吗？」

    听到光的话，还在半梦半醒的天使才终于察觉状况……然后发出惊叫声。

    「NO～～～～～～！！小光你看什么看啊！魔鬼！恶魔！变态！你会遭天谴！！」

    枕头命中少年脸部，平常的他不会因为这点攻击而倒下，可是光因为感冒而相当虚弱，这样的威力已经足以让他失去平衡。

    少年脸朝上仰倒于地毯，之后就一动也不动了。

    「……勾引完毕？」

    依德尔看着两人的争吵小声地说出这句话。

    「那么小光就拜托你们两人☆」

    「好的，伯母……啊、不对。」

    「叫我樱妈妈好吗？就像小依那样。」

    「樱妈妈……」

    「很好☆」

    樱就在玄关给了雪拉一个紧紧的拥抱，然后她注意到依德尔含着手指，一副很羡慕的模样，于是樱也给了她一个拥抱。

    「不这样就是不公平吧☆」

    「……出门小心。」

    雪拉和依德尔站在玄关送光的母亲出门，因为她高中的同学突然说要来个聚会，结果还不用窜改记忆，她就把卧病在床的儿子交给两人，自己出门去了。

    雪拉用「神月家全家都感冒病倒了」为理由连络学校请假，其实里面有三分之二的人是装病，两名少女很健康，只有光目前躺在床上静养。

    「我们现在赶快……」

    「……综艺节目？」

    「不看！根本就打算要偷懒对吧？真是的，恶魔就是因为这样才会大多从小就有些怪知识……樱妈妈刚刚不是才说把小光交给我们照顾吗？」

    从昨天依德尔的行动来看，就证明了雪拉的作战完全没有效果。

    依德尔完全没有要诱惑或是加害光的迹象。

    制造依德尔诱惑光的状况，然后雪拉在危急之时出手相救，这样一来，就可以得到「依德尔很危险」这个既成事实；再加上如今是治愈天使的雪拉，无力保护光不受依德尔的魔掌侵害！！雪拉本想藉此与拉法商量，让她能就这样从治愈天使再闪电转职成守护天使的话……她本来是这样的打算，可惜结果让她的希望破灭了。

    依德尔已经和光变得十分熟稔，而且还对雪拉抱持着友情，尽管她怠惰又懒散，却不觉得她会造成什么人为伤害。

    「算了，这样也没关系！我可不会因为这点小事就灰心！」

    依德尔纳闷地表示不解，但这只是雪拉自己说给自己听的。

    对治愈天使来说，光的感冒是个令人高兴的失算。

    这是意想不到的好机会，天使利用恶魔这种有碍道德（？）的作战，如今看来没有付诸实现是正确的。

    雪拉这次非得掌握这个机会不可。

    「我要照护小光，让他得到抚慰！」

    「……葫芦干？（注：日文的照护和葫芦干发音相近。)」

    「老套了，我才没空吐槽每一次的傻瓜发言。」

    「……可惜。」

    「不用那么沮丧吧！呃……刚刚说那个……」

    「……葫芦干？」

    「那是在说寿司笑话时用的啦！！」

    或许是因为高兴的关系，依德尔的脸颊有些泛红，而再次出言吐槽则让雪拉感到十分地难为情。

    「好了……小光还没吃早餐，也差不多该饿了吧。」

    现在时间已经过了早上十点，雪拉得意地走向厨房，尽管她对料理不行，可是也无法交给依德尔，要是她做料理时打瞌睡就糟糕了。

    「……稀饭？」

    「对，我记得昨晚的饭应该还有剩吧？我要用那些做温热的稀饭给小光吃，帮他吹凉并且喂他吃，这样他一定会得到抚慰吧。」

    「……好好哦。」

    本来应该带给人类不幸的恶魔，这时却露出高兴的笑容；虽然很多恶魔的性格都不正经，但是就这副模样看来，依德尔只是贪睡怕麻烦的恶魔吧。

    （――依德尔虽然是恶魔，却似乎对恶魔的工作偷懒……还是说没干劲？感觉她好像只对喜欢的事物有兴趣而已。）

    那么雪拉就能够理解，她为什么会对光表现出好像在尽自己义务的态度，以及完全不中雪拉的计的原因了。

    「为了小光要协助我，我们一起努力吧。」

    「……嗯。」

    既然已经达成共识，雪拉便赶紧着手准备煮稀饭，依德尔负责辅助雪拉……话说如此，她除了拿出餐盘餐具之外也无事可做。

    「我们立刻开始吧！」

    雪拉在砂锅里放入水和大量冷饭，自信满满地转开强火烹煮。

    火焰喷起，砂锅燃烧……原本预定要成为稀饭的米饭，如今全化为砂锅内侧的黑炭。

    「啊、哎呀……奇怪了，稀饭不是把饭拿来煮就好了吗？」

    洗也洗不掉的锅巴，就在砂锅里结束了它的一生。

    「……锅巴？」

    「是、是稀饭啦！虽然变得有点香喷喷……该怎么办？小光还饿着肚子……但就算是小光，煮成这样他也一定不会吃的。」

    依德尔担心地凝视着雪拉的脸庞，雪拉的表情看起来就像要哭出来似的。

    「……小雪，不要哭。」

    依德尔轻轻抚摸着天使少女的脑袋。

    「我、我才没有哭呢！只是沮丧地比较豪爽罢了！」

    「……豪爽地沮丧过后，还是会哭吧。」

    就算现在重新煮也得耗费很多时间，去便利商店买现成的食物固然也是一种方法……

    依德尔看着抱头烦恼的雪拉说了声「……我会加油」，然后恶魔少女就蹲下来，从水槽下的收纳柜里取出压力锅。

    少年仰躺在床上，一股柔软温暖的香味传到他的鼻腔。

    冰枕已经融化得相当软了，感冒的症状从早上到现在越来越严重，他根本一点食欲都没有……不过当他闻到那温柔香味的瞬间，少年的肚子就开始咕噜咕噜叫。

    听到敲门声的同时，也传来雪拉呼唤少年名字的声音。

    「小光？醒了吗？我煮好稀饭……」

    严格来说是依德尔做的，她用压力锅将生米煮成了稀饭……之后就像力量用尽般睡着了，雪拉则是将作好的稀饭端来。

    雪拉一开门，脸泛红潮的光便缓缓从床上起身。

    「抱歉，给添麻烦了。」

    「这、这又没什么！照顾病人对治愈天使来说，本来就是轻而易举的事啊！」

    其实雪拉心中对光非常抱歉，光之所以会变成这样，都是雪拉把依德尔带到光房间的缘故……心中虽然这么想，她却无法坦白，一旦被光察觉自己的心意，那么她就会消失了，比起对消失的恐惧，她更不愿与光分开。

    雪拉的性格固然是造成她语气激动的原因之一，除此之外，更因为她单单要隐藏内心思绪就已经竭尽心力了，要从容面对光根本就很难。

    （――我明明想用更温柔的说法，啊～～真是的……为什么我会这样啊？要是我生来个性更淑女一些就好了。）

    「……怎么了？的表情……看起来很悲伤。」

    「我才没有咧！你赶快趁热吃！」

    雪拉这次用更强硬的语气回答。

    餐盘里有梅干和腌茄子，另外还有以小碗公盛起的白粥。雪拉坐在少年身旁，把餐盘放在膝上，用手拿起了碗公和汤匙。

    很明显地，她想要喂光吃粥。

    「该不会是要我张开嘴吧？」

    「啊！真是好主意！这样啊，小光想要我喂对吧？来，啊――」

    「我又不是小孩子，我自己会吃。」

    「不要客气！！不然会遭天谴哦！！」

    雪拉已经打定主意，说什么也听不进去了。

    （――她的顽固也不是今天才有的。）

    光也不明白自己为何会有这种想法，只见雪拉还是保持一样的姿势等着他。

    「……好啦。」

    少年心不甘情不愿地张开嘴，这稀饭比光印象中的还要清爽，感觉与其说是用吃的，不如说像用喝的。

    「怎、怎么样？好吃吗？」

    「这个没有味道啊。」

    光用手拿起腌茄子。

    「啊！真是的！你擅自动手我怎么照顾你。」

    雪拉鼓起脸颊发出抗议。

    「腌茄子果然还是适合配饭吃。」

    光一咬下茄子，不知为何，耳里深处又响起那道「咻～～～～」的声音，由于感冒发烧的关系，他无法以意志力让那声音停下，只好任由声音自行发展，只见下一个瞬间，橘色和蓝色的烟火一道道绽放开来。

    烟火绽放的比光上次看到的还要明显，并且更大、更亮。

    「真是……鲜艳啊，而且还是两种颜色。」

    「两种颜色？怎么一回事啊？」

    「里面混杂着橘色啊，之前的烟火只有蓝色，而且也比较小。」

    烟火的大小会因为对象感谢的心情，以及受到抚慰的程度而产生变化。越大就表示光的心灵得到更大抚慰……可是蓝色的烟火却让雪拉感到非常在意。

    因为天使施放的烟火应该是橘色的。

    「真、真奇怪～～该不会是稀饭里加了什么奇怪的东西……啊！」

    这明显的失言让光无奈地叹了口气。

    「这不是做的吧？雪拉。」

    「为、为为为为什么你这么想呢？根本毫无证据啊！」

    「有没有加入奇怪的东西这种事，做的人应该最清楚吧？而且会这么慌张，做的人应该是依德尔吧？」

    「有、有什么关系！是依德尔作的，但总指挥是我啊！」

    光从雪拉手中夺走碗公开始猛吃，一道道烟火升上天空，房间内简直像是哪个周年庆活动的会场。

    「真的是不会做料理呢。」

    「不用说得那么明白吧！我可是很努力做了耶！虽然把饭烧焦、锅子好像也有点烧坏，可是从结果来看，就是有那样的失败才造就了美味的稀饭，对吧？也就是说，失败为成功之母啊！！」

    「说的也是……谢谢，顺便也帮我向依德尔道谢。」

    吃完稀饭的光露出了一……仅仅只有一瞬间，他露出了笑容，雪拉曾经见过那表情，然后她却……困惑了。

    （――为什么他知道我不会做料理？）

    这时光已经恢复平常的扑克脸，雪拉也没有勇气再向他询问。

    躺在沙发上的依德尔已经完全进入熟睡模式，由于电视机没有打开，所以客厅现在是一片寂静。雪拉替光从二楼把毯子拿下楼，盖在依德尔的身上，她似乎打算用这个方式还依德尔帮忙作稀饭的人情。

    光说的话始终在雪拉脑中某处盘旋不去。

    光还记得那个夏天的茄子三明治滋味，应该已经消除的记忆居然会复苏，尽管只是片段，这却是前所未闻的事。

    （――如果小光的记忆恢复，事情会顺利吗……还是……不行吧，那种记忆不要恢复肯定比较好。）

    她现在必须以治愈天使的身分，集中心力抚慰光的心灵。虽然她想要这么告诉自己，可是她已经完全丧失了自信。

    （――但是……凭我一个人的力量是无法抚慰小光的，而且小光和依德尔在一起或许比较好。）

    老实说，依德尔意外的技能让雪拉不得不抱持危机感，光今天得到抚慰并不是靠自己的力量，而是依德尔的力量，身为治愈天使的她完全输了。

    她之前就一直很在意，在雪拉看来，光和依德尔的默契似乎好过头了，两人曾经数度展现心灵相通的能力，根本没有天使少女介入的余地。最近当依德尔在说出「……灵魂给我」的「灵」字瞬间，光立刻就会回答「我拒绝」，而且两人的对话还越来越流利（？）。

    撇开依德尔的恶魔身分不说，她和光的默契那么好实在让人在意，再说恶魔要与人类相爱并没有受到任何制约或管束。

    然而，天使爱上特定人类就是违反规定。

    （――要是能说喜欢的话……该有多好，要是没有规范这种东西就好了……如果我不是天使……而是人类就好了。）

    因为是天使才能与光相遇……可是也因为身为天使，所以不能爱上他。

    （――太残酷了……想要待在小光的身边……却不能表现出自己的心意。）

    或许是感受到天使少女烦恼的波动，柴走出小屋到了院子里，黑色柴犬直接走到窗边，有些疑惑地看着客厅的雪拉。

    雪拉决定带柴出去散步，由于穿制服可能会被抓去辅导、关心一番，因此她换上了便服。纸箱直接连到雪拉在天界的房间，所以她才能够马上取出日用品。换上连身裙，再配上羊毛衫与长靴，雪拉选择稍微成熟一点的样式，作比较不会被认为是高中生的打扮。

    因为现在是周间的白天时间，所以看不到棒球少年的踪影，擦身而过的路人就只有抱着小蕃茄盆栽的先生，以及推着婴儿车散步的年轻太太两人而已。不知道他们的兴趣是不是家庭菜园，雪拉听见他们正热烈地谈论该怎么种植玉蜀黍。

    雪拉非常羡慕他们两人，能够和最爱的人有相同的兴趣。

    「在犹豫对吧？的表情就好像是闻不出来眼前的食物可以吃还是酸掉的模样。」

    在年轻夫妇经过之后，柴大叹了口气如此说道。

    「这该说是犹豫吗……破坏神有没有想遗忘的过去？」

    情绪低落的天使少女忘了使用敬语，而柴也不介意地开口道：

    「本大爷出生为狗的家庭曾有六只兄弟，没多久，本大爷就来到神月家并且君临此处，有当初和血脉相连之人的分离，如今才会在这里还收了这样的家臣，离别是新邂逅的开始，破坏是创造的第一步！！」

    柴自信满满地说着，鼻子看来比往常还要湿润。

    「若是被悲伤的过去所束缚而造成现在的痛苦，那么干脆就斩断吧！不管那是狗链还是命运！」

    好像心中被看透了一般，雪拉一时之间说不出话来。

    她不自觉地停下脚步，柴意气风发地视察着，脖子上的牵绳却突然一个紧绷；由于柴平时迈步的力道强劲，如果雪拉这时放手倒还没什么问题，可是她不自觉地握紧牵绳，就在与柴的拉扯之下失去了平衡。

    「等、等一下！不要拉！」

    「喔！想要来比力气是吗？本大爷接受了，第三家臣！！就全力面对这个比赛，斩断命运吧！！」

    柴不知道是怎么误会了，在奋力一拉之下，结果……！？咚――！

    雪拉就这样失去平衡跌倒在地，接着从河边堤防滚落而下，一头栽进草丛里。

    这时，银色理力之光从草丛中倾泄而出。

    「嗯？怎么了？第三家……美、美人啊啊啊！？」

    柴的视线完全固定在眼前的美女……不对，是柴犬（茶色、雌性）身上，雪拉的事已经被抛到九霄云外了。

    「嗨、嗨～～也是来视察……不对，是来散步的吗？本大爷叫柴，喜欢的狗食品牌是宝路……嗯？怎么了？」

    茶色母狗睁大眼睛一副吃惊的样子。

    「突然说这什么话呀！破坏神大人！」

    「什、什么！？本大爷还没表明身分……为什么会知道！？是这样啊，也是……处在转生途中吗！？这……这是命运啊！！」

    「咦？咦咦！？」

    这么说来，柴看起来好像比平常大，倒不如说是……这时雪拉才发现是自己缩小了，只见柴摇晃着尾巴，对自己频送秋波。

    「难道……我变身了？」

    雪拉将脸转向草丛，她最喜欢的连身裙和其他衣服都维持人形搁在那儿，感觉就像是穿的人突然倒地消失，只剩下衣服留在原地，和警匪片中「用来标示被害人的粉笔人形图案」非常接近。

    「这么说来的项圈呢？该不会是无家可归吧？那就来本大爷家吧！对，就这么办！！然后当我老婆！！」

    或许柴也到了青春期，只见喘着气一点一点的逼近雪拉。

    「等、等等！STOP！破坏神大人，我是雪拉呀！」

    「那是谁啊？」

    「第、第三家臣啊！」

    「这么说来是有这么个人没错……不过！现在本大爷的眼中只有，本能在渴求啊！」

    柴平常听她说话时的那份余裕，在喜欢的女孩子面前似乎都消失不见了。

    「NO――――！」

    雪拉忍不住当场拔足狂奔，全速自堤防的草皮攀爬而上。

    「哈哈哈！想要就要抓住吗？本大爷更中意了！！」

    对柴来说，追逐似乎也是休闲娱乐的一环。

    「我才没有那么说！！啊――真是的！！」

    「不想当老婆就当妃子吧！」

    「都一样啊！！」

    结果不管雪拉怎么向说明，失去冷静的柴都听不进去，雪拉只好赌上天使的尊严与贞操，展开了从此处到神月家的逃亡剧。

    正于神月家客厅熟睡的依德尔突然醒来，她头上浮现出恶魔的纹章，身上不知何时盖着的毯子察觉到雪拉的气味，依德尔不经意地往庭院望去。

    平常总警戒依德尔而躲在狗屋里的柴并不在，取而代之的，是一只茶色虎斑猫闯入了庭院中。

    如果是以往的恶魔少女，这时应该已经走到院子里抚摸猫了，可是依德尔却打算再继续午睡。

    虎斑猫的口中衔着一封信，身上还散发出普通猫咪不会有的微量魔力。

    迷路的猫用猫爪扒着窗户，就像在要求让进入似地。由于依德尔还是无动于衷，只好不情不愿地将口中的信放在地上，然后开口说人话：

    「依德尔小姐，这是来自您母亲的信哦，可以让我进去吗？」

    依德尔一脸麻烦至极的模样，懒洋洋地起身去将窗户打开，衔着信的虎斑猫于是轻巧地进入神月家的客厅。

    虎斑猫将黑色信封放在沙发桌上，然后偎至依德尔脚边，依德尔不管，径自撕开信封后取出信来看。

    给可爱的小依☆

    那边情况如何？听说天使也来了，好像不太妙的样子呢。贝儿觉得只要小依在想做的时候下手就好了。看，我是超放任教育对吧？

    但是，因为我们家是七大恶魔家族，贝儿周围的人一天到晚都在向我唆……真是烦死了。所以为了形式上应付一下，我就把卡鲁玛派过去了，要烧、要煮或是放置不管都随高兴哦。

    美人妈妈贝尔菲拉琪笔☆

    附注：睡眠千万要充足，由于小依还是不完全的个体，所以平常要好好睡觉以储备魔力才行哦。

    「卡鲁玛，不要摩蹭。」

    依德尔对着脚边的猫儿下了简短的命令，虎斑猫便迅速离开依德尔的身边。

    「我想说喜欢猫才这样做的，讨厌这样吗？」

    「……嗯。」

    「那还真是失敬。我想信上也有提到了，有什么需要我帮忙的吗？」

    「……我一个人就可以了。」

    「如果我说『是，遵命』，然后就回去的话，一定会被贝尔菲拉琪大人杀掉的，不过毕竟她是怠惰女王，所以也是看她的心情吧。怠惰公主殿下，请务必让我帮忙喔？」

    「……不――行。」

    「这样啊，真是遗憾。那我暂时先撤退了，请您千万不可以和天使交朋友喔，怠惰公主殿下这般高贵，如果您和天使交好，手下是不会心服的。」

    「但是……」

    依德尔的语气越来越弱。依照恶魔的常识来说，天使的确是棘手的敌人……可是对依德尔来说，雪拉是头一个年龄相仿，而且有可能成为她朋友的女孩。

    「没办法，那么我就用我的方式，暗地里支援依德尔小姐吧。没问题的，我不会抢最后的功劳，请您安心。」

    虎斑猫说完这些话，随即轻巧地跃出客厅，跳过庭院的围篱后便不知去向。

    「……怎么办……」

    如果要告诉谁有除了自己以外的恶魔找上光这件事，依德尔觉得还是对雪拉说最好。

    就在恶魔少女打算要跟雪拉商量时，雪拉此刻正好冲进家里，尽管只有短短的一瞬间，然而从客厅看到在玄关的她……居然是全裸的状态。

    她就这么跑到楼上，看来现在不像是适合谈话的气氛。

    依德尔完全无法想象发生了什么事。

    「……小雪，喜欢裸体？」

    接着，这回换成柴无精打采地从玄关走向院子。

    依德尔隔着阳台，一脸不解地注视着柴。

    「哇、哇呜～～」

    柴也发出同样困惑的叫声回应。

    天界的治愈天使官舍一如往常地，在淡淡花香中度过安稳的时光。

    雪拉身穿修女样式衣服，拖着沉重的脚步前往课长办公室。

    她敲门进入室内，见到拉法并没有坐在桌子前，而是在窗边晒着太阳，身边的餐盘内放着茶和羊羹；在摆有成列盆栽的窗台下，黑猫与白猫蜷曲起来感情融洽地相互依偎着。

    「要不要喝杯茶？」

    拉法缓缓站起，打算再准备一只茶杯。

    「课长……我想请问关于动物变身这个理力，怎么做才能恢复人形？」

    在那之前应该要先学会正式的使用方法才对，但雪拉似乎认为自己已经学会了。

    「应该要先学会正确的使用方法……」

    「我会用啦！失败只是因为技能本身的设计问题！！现在最重要的是要怎么恢复原形啦！！」

    拉法表情困扰地点点头。

    「想恢复的话很简单，只要经过一段时间就会自动恢复了，在恢复之前就好好享受动物生活吧。」

    「NO～～！不是啦！是遇到紧急情况时，不能立刻恢复就很伤脑筋啊！」

    课长想倒茶也没办法，只能站在原地，双手于胸前交叉并一边思考地说道：「呃……印象中没有那样的机能，解除变身与动物变身是不同的技能，想要学习就必须花费天使点数才行……可是雪拉小姐之前获得动物变身时，就已经把点数花光了……很伤脑筋吧？」

    「既然这样你要早点告诉我呀！！」

    纵然雪拉相当生气，却不若平常那么有精神。

    「对不起，那时候我应该告诉的，但是雪拉小姐一副就是『总之，我想试试看』的模样！那积极进取的精神让我感动……这样说好像把责任推给雪拉小姐了，不过我想我应该效法乐观的雪拉小姐，因此才会把这种理力先教给看看……噢！」

    拉法察觉到雪拉责备的视线，立刻就闭上了嘴。当雪拉真正生气的时候，她的视线会表达出怒意；经过这一年的相处，身为上司的拉法已经完全摸透雪拉的个性。

    雪拉轻咳了一声，重新调整态势说道：

    「总之，姑且当作那种技能本来就如此了！」

    「抱歉，都是我能力不足。」

    看到课长似乎真的很抱歉，雪拉也无法再追究，而且这次雪拉来是有事想拜托他，说得太过分也不太好。

    「……接下来我要说的才是正事，这个要求或许太任性……我希望您能让我从治愈天使转回守护天使！」

    「嗯……可是这不是我一个人能决定的事，如果真的要的话，雪拉小姐必须在守护天使训练学校排满规定时间的课程，守护天使和治愈天使不同，这方面的要求是很严格的，最少会有三年时间不能下到人类世界，还是先用茶吧……」

    课长一面从柜子拿出茶杯一面用柔和的语气说道，可是内容对雪拉来说非常严厉。

    所以就算昨天教唆依德尔的作战成功，想来也是没用的。

    「雪拉小姐，怎么了？啊，肚子饿了对吧？我帮做些简单的食物……三明治如何？」

    眼镜后的双眸露出温柔的微笑，对拉法的众支持者来说，这是效果超群的美男子勾魂笑容，但是对雪拉来说却不算什么，眼前更重要的是要大声掩饰自己的心思。

    「才没有咧！！我肚子不饿，现在也不是吃三明治或是喝茶的时候！！总、总之不管谁都好，请派个守护天使到神月光身边！不要让小光知道，像秘密服务一样，在暗处保护他就好！！」

    「这又是为什么？」

    「因为小光被恶魔盯上了。」

    「请等等，我调查一下。」

    拉法将为雪拉准备的茶杯放在桌上，开始操作笔记型电脑，搜寻数秒钟后便有了结果。光的个人资料显示在萤幕上，迅速的动作让人完全看不出是平常那个温吞的课长。

    「看来是警戒等级呢，雪拉小姐本来是守护天使，应该也明白才对。要派遣守护天使因应恶魔可能造成的危险，必须是有直接受害可能的警报等级以上才行。对于跟着神月光的恶魔，天防省的系统判断是低危险的程度。」

    雪拉的表情不像平常那么有精神，一想到她是真的在烦恼，拉法就有点坐立不安，而且拉法也有事情瞒着雪拉，明明监视她的一举一动，却装做不知情地支持她。虽然这是尊重雪拉自主性的结果，拉法仍旧感到过意不去。

    拉法试着旁敲侧击，看雪拉会不会主动把烦恼告诉他。

    「呃……雪拉小姐，我从之前就一直很在意一件事，为什么要从守护天使转职成治愈天使呢？雪拉小姐本身多才多艺，尤其身为守护天使的潜在能力非常优秀，若要活用的才能应该要当守护天使……为什么改而转成治愈天使呢？我觉得这实在有点可惜，该不会是过去和对象有发生什么事吗？」

    「什么都没有啦！我只是觉得应该要稍微提防一下而已！就算依德尔看起来非常没用，她毕竟还是恶魔……这是预防万一啦！」

    雪拉大声否认，想要藉此摆脱课长的探问。

    她本身也对拉法抱持着罪恶感，因为她有事情瞒着信赖并帮助自己的课长。

    雪拉之所以会成为治愈天使，当然不是为了要出人头地，只要习得守护天使的技术到某种程度，力量不会输给一般恶魔的话，她马上就想赶到光的身边拯救他……仅仅只是这个原因而已。

    （――只要小光得到救赎……然后拥有幸福的话，那么小光下次或许就会愿意为了某人而付出也说不定……不，一定要这样才行！我要让小光能够过着平凡的人生！……我必须要努力，因为是我造成的！！）

    守护天使无法选择对象，就算恶魔对光伸出魔掌，也不一定会派自己去护卫。

    况且目前天界与魔界处于接近休战的状态，需要出动守护天使的事件逐年减少中。

    如果是治愈天使的话，就可以用升级考试为名，选择自己想选的人类，所以雪拉才会舍弃身为上级守护天使的权利，成为一名治愈天使。

    「雪拉小姐，没事吧？是不是肚子痛呢？需要我帮揉揉吗？」

    「NO～～！而且你那样做是性、性骚扰耶！！」

    「因为我自己的胃肠不好，只要有人替我揉肚子我就会有精神，所以不自觉就……」

    课长告诫自己要秉持着平常心，要是因为太过干涉，让雪拉察觉情况都在自己的掌握之中，那就得不偿失了。

    「啊～～不过为了对象的安全而要求派遣守护天使，雪拉小姐真是细心呢。为了奖励雪拉小姐，这秘藏的栗子羊羹就请吃吧，其实这是特地从人类世界采买来的，使用栗子馅、砂糖和寒天精制而成的极品，柔和甜味与茶的苦涩十分相配喔。」

    课长坐在窗边，将茶倒进雪拉的茶杯里，然后将自己已经切好的羊羹递给雪拉。

    这时，雪拉的表情比那有点过浓的茶还要苦涩。

    「我知道了啦！我自己想办法总行了吧！你在重要的时候就帮不上忙！无能课长！！羊羹狂！！盆栽迷！！」

    「说的都没错，我实在无法反驳呢。」

    课长喝光了茶，雪拉则一点都不想坐到窗边的拉法身旁。

    课长稍微喘口气后露出微笑……不是苦笑，而是平常充满包容力的温柔表情。

    为了想帮雪拉的忙，最近拉法有时间就翻阅天使手册，虽然不知是否完全符合雪拉的要求，但他想起了一个像是密技的条文解释。

    「对了对了，雪拉小姐，我在那之后查阅过很多首四行诗，与守护天使有关的四行诗中，有几首的解释比较特别，如果能加以利用，刚才说的转换成守护天使的事，说不定就有希望了……哎呀？」

    拉法说到一半，才发现雪拉已经离开房间，尽管这是常有的事，但是对于雪拉太过急躁的个性，拉法还是觉得相当可惜。

    「要怎样才能让她听到最后呢？要是她的行动能够稳重一点、只要一点点就好了呀。」

    拉法无意间看了看为雪拉准备的茶杯，一根茶梗立于绿色茶中。

    「真是个好兆头啊，拍下来传给雪拉小姐吧。」

    拉法没多想就用手机拍下照片。课长决定暂时先静静观察，不要太过度帮忙。

    插曲4……………………………………………………

    在迷路柯基犬的带领之下，两人来到一栋别墅前。公园中居然还有住家，这种事他听都没听过。

    他们说不定已经在不知不觉中离开公园，闯入某块私有土地了。

    木造的驼色墙壁上有一座八角形尖塔，外观看来相当有味道。红砖铺成的屋顶十分可爱，然而这时天空突然乌云密布，一副随时会下雨的样子，让人觉得十分可惜，因为那是非常适合在蓝天之中的屋顶。

    对开式的厚重门扉一半敞开，一名年纪大概和少年母亲差不多的女性站在门口……少年直觉她差不多就是『叫阿姨会失礼，叫姐姐应该可以得到夸奖』的年纪，拥有乌黑发色与双眼，却又有点像是外国人的感觉，一头长发及背，十分迷人而带有些妖艳，或许是她身上那件黑色马甲样式的连身裙给人这种感觉吧。

    她一看到从森林里被柯基犬引领至此的少年少女，眼神立刻为之一亮。

    「……才想说怎么不见了，原来是去带朋友来啊？」

    「请问，难道您就是饲主？」

    少年战战兢兢地问道，她立刻点头表示：

    「……对，这孩子总是一个转头就不知跑哪儿去了。」

    女孩不知为何躲在光的身后。

    「哎呀哎呀，那位小女孩好像不喜欢我呢。」

    饲主语气有些遗憾，少年总之先将牵绳交还给饲主。

    「那么我们回去了。」

    「既然来了就让我答谢一下吧……要不要喝杯茶？」

    女孩拉拉少年的袖子小声说道：

    「小光……我们回去吧，我感觉怪怪的。」

    虽然是要被招待，但随随便便就进陌生人的家里，少年也觉得这样不太好。

    「不用答谢了，我们只是做该做的事而已。」

    就在男孩子回绝的同时，乌云密布的天空突然降下了豆大的雨滴，不一会儿，雨就像瀑布一样倾盆而下，柯基犬最早做出反应，立刻从半开的门冲入屋内。

    「……来，请进☆」

    女主人轻轻拉住少年的手臂，带他进入屋内。由于雨势非常大，继续待在外面一定会变成落汤鸡，那样的话也很困扰，于是少年便不再坚持地说：「那就谢谢您了」，他认为只有自己淋湿还不要紧，可是总不能连累同行的女孩子。

    「小、小光……还是不要啦！淋雨又没什么！」

    「不要那么见外嘛……躲个雨没关系吧？」

    女孩始终在门口前抗拒着，女主人却面带微笑地将女孩也拉了进去。外面雨越下越大，风势也逐渐增强。

    门『砰』的一声关上，他们就被关入了昏暗的门廊。这时，房间内景象瞬间变成一片白色，数秒后，轰隆一道雷声鸣响落在远处；看来这天气暂时是不会好转了。

    「那个……呃、大姐姐，打扰您了。」

    见少年恭敬地鞠躬行礼，女主人笑着说：

    「真是率直的小男孩，不过不要叫我大姐姐，叫我贝儿好吗？」

    「贝、贝儿……吗？」

    「没错，请多指教……顺便一提，贝儿的兴趣是拔别人伤口的结痂，以及招待需要躲雨的两人喝红茶。」

    先冲入门廊的柯基犬已经跑进里面的房间，唰唰的雨声以及偶尔一闪而逝的亮光后传来的雷声，让人感到有些嘈杂。

    「我这边已经好久没有客人造访了，贝儿好高兴喔……现在马上去倒红茶给你们，就喝MariageFreres（注：法国百年红茶第一品牌。）的马可波罗好吗？它有花香和水果甘甜香味，你们一定会喜欢☆」

    女主人招着手，领两人从门廊进入里面的房间……再带到饭厅，女孩子像在警戒什么似的，始终挂着严峻的表情。

    「怎么了？」

    「……没什么……只是觉得怪怪的。」

    没多久，一股红茶香气从饭厅里侧传来，少年走到六人坐的餐桌旁就座，走了一段路他也有些累了。

    「又不是说会被吃掉……啊，但是学校老师也说要小心可疑人物……现在该算什么情况呢？」

    少年认为他们只是无意间发现了走失的小狗，因为找寻饲主而来到这栋别墅，也许只是女孩太胆小了吧。

    「有我在，没问题啦，万一有危险我会保护的。」

    「可是小光那么做……会有危险的。」

    「不会，这个护身符一定会保护我的，对吧？」

    少年手指着刚才女孩送他的护身符笑道。

第一卷 5月17日

    5）5月17日

    在雪拉她们献身（？）照顾之下，光的感冒康复得相当快速，从今天起又是三人一起上学。利用理力及魔力在出席天数动手脚，对于雪拉与依德尔来说轻而易举，但光就不同了。他必须上课才能勉强让自己及格……而最主要的是，在雪拉的监视之下他也不能翘课。

    早晨上学的路途中可以看到学生们陆续涌进。由于高中位在主要道路上，所以人潮就像支流汇入主流般聚集过来，在走出住宅区的巷道后，路上穿着相同制服的学生也开始慢慢地增多了起来。

    以往光上学都会晚一点到，因为早上清爽的气氛，总是会被光凶神恶煞般的表情化为恐怖与寂静，所以他总是会迟到或是在几乎要迟到时踏进校园。

    可是光今天却在一般时间上学，这也是雪拉催促他「不能迟到！」的结果。

    四周学生们的视线自然集中在光身上，他们尽可能不想和光有瓜葛，却又对他身边两位女孩子感兴趣，两种心情交战之下，结果后者获胜，目光就投射在光一行人上。

    少年对这样的情况似乎感到困扰，他开口询问身旁哼着歌的雪拉。

    「看起来心情很好喔？」

    「咦、咦？有吗？没那回事啦！……只是有点高兴而已，能和小光一起上学，就好像真的青梅竹马一样，不觉得很快乐吗？」

    尽管她脸上挂着笑容，语气也很有活力，可是光却隐隐感觉雪拉的话语像在说谎，不太自然，所以才不问「的心情很好？」而是说「看起来心情很好？」

    另一边的依德尔则睡眠不足似地边走边打瞌睡，这位睡着也能做任何事的高手遇到红灯会停下，路上有猫还会弯腰伸手摸。光有好几次都在想她是不是装睡，但他后来发现，只要生活不会有问题，那么不管是睡是醒，其实也没多大差别。

    「……看来今天我的眼力好像完全不管用啊。」

    如果换作平常，只要光稍微一瞪眼，附近的人类气息马上就会消失……本来应该是这样的，然而今天情况却有些古怪。

    「用理力窜改了周遭对我的印象吗？」

    「我、我可没做那种事哦？一定是大家发现深藏在小光心中的温柔了啊！这不是很好吗？这样你就可以像普通高中生一样生活了耶。」

    光虽然是港高中的名人，却是恶名昭彰的那种；如果是今天之前的光，事情大概就会变成「两位女孩子左拥右抱，他终于要以邪恶帝王的身分着手掌握世界了吗？」或是「为了打造后宫，打算先用恐怖与暴力支配港高中所有女学生？」，如今情况却不太一样。

    在光感冒病倒的时候，「光会照顾有困难的亲戚，他其实是个好人」这种良好的印象已经不仅止于班上，而是传遍全校了。

    「……真是让人不自在。」

    少年忍不住停下脚步叹了口气，就像被他的呼吸所吸引一般，马路对面一只黑猫快步走了过来，的脖子上虽然没有项圈，却好像不怕人似地逆向朝着上学的学生人潮前进，来到光的面前时，一个直角转弯自光的面前打横走过。

    这时，点头打瞌睡的依德尔突然「啊！」的一声，背脊蓦地打直惊醒过来，她凝视着光的脸打算要开口。

    「我拒绝。」

    依德尔话还没说出口就被封杀，看来光也已经十分熟悉了。

    「……可惜。」

    依德尔就站在光的身旁，呆呆地望着从她们面前横越而过的黑猫背影。

    「……黑猫经过眼前……不吉利。」

    「明明是恶魔怎么说出这种迷信的话啊？要是不赶快走就要迟到了喔？」

    雪拉抓住光的手臂，一边装出笑容一边轻拉停下脚步的光，光被她拉着就要踏出脚步之时，啪的一声，光的脚下传来某样东西断裂的声音。

    光一看，发现居然是鞋带断了，而且之前看起来明明还很牢固，完全不像是会断的样子。买不到一个月的崭新运动鞋，鞋带居然从上到下全部断裂，与其说是厂商制造方面出问题，倒不如说更像是一种超自然现象。

    「居然断得这么漂亮，就某种意义来说还真是爽快……好麻烦啊。」

    光弯下腰查看鞋带的情况，这时不知道哪里来的三只乌鸦，开始在光的头上盘旋，们不是特技飞行表演，却排列成整齐的队形，宛如等待猎物咽下最后一口气的黑色鸟群。

    依德尔仰望天空简短地说了一句：

    「……烤小鸟。」

    接着，三只乌鸦立刻朝不同方向各自纷飞，而光也确定自己的鞋带已经完全不能用了。

    「算了，偶尔也是会发生这种事。」

    如果是平常的雪拉，这时应该就会吐槽说「怎么可能啊！！这根本是超自然现象！！」，可是她却是铁青着脸沉默不语。

    少年心不甘情不愿地站起身，跨出鞋子快要脱落的右脚前进。虽然走路不方便，倒也还可以忍耐。

    依德尔也配合光的脚步再度向前走，她眼睛圆睁没有睡着，彷佛在找寻什么似的张望四面八方，然后纳闷地微微偏着头。

    雪拉就像被两人抛下，一个人站在原地不动。

    「喂？怎么了？说会迟到的人是吧？」

    光回过头，却见雪拉一副泫然欲泣的表情，完全不像平常那副充满自信又有点嚣张的模样。

    「没事吧？」

    少年不自觉地说出像是担心的话语。因自己面对雪拉的心情产生变化，他本身也感到困惑，每当雪拉露出这副表情，便更加牵动着他内心的痛楚。

    「咦？嗯、没事没事。」

    一瞬间，光似乎看到雪拉对依德尔使了个眼色，而依德尔则是微笑回应。雪拉心中是这么想的――

    （难道，终于要像个恶魔开始认真了？是打算协助我让小光感觉害怕，他就会转而向我寻求慰藉对吧？是想掩护我对吧？）

    另一方面依德尔则是……

    （――小雪放心，坏乌鸦已经被我赶跑了。）

    两人的想法有着微妙的……不，是相当大的偏差。

    雪拉突然像翻书一样瞬间恢复以往的活力，意气昂扬地再度朝学校前进。

    （――这家伙今天怎么不太对劲啊。）

    光没注意到两人失败的眼神交换，只有看见雪拉不稳定的多变情绪，尽管如此他仍迈步前进。

    这天从早上开始，光的不幸持续了一整天。

    首先是鞋柜中有一封男生写来的情书，似乎是把自己的鞋柜误认为隔壁班女生的，光以为是自己的信而拆开看过之后，只好闷闷不乐地再把信黏好，放进原收信人的鞋柜里。但是这副景象当然被周围的人目击，误以为是光写的情书而引起骚动，投错鞋柜的男学生则一脸苍白，收信的女生也陷入惊恐，最后是雪拉出面解开了这个误会。写情书的男同学与他喜欢的女同学，也因为这个误会所引发的一连串问题而相识，于是「他是从神月光手中保护了心爱的女孩」这个谣言正要开始流传之际……又因为某人（恐怕是自称治愈天使的人）操弄了资讯，而演变成「其实这是神月光所主导的爱情天使计画」，还有中心人物神月光的「善人说」也因此浮上台面。

    对光来说，这些只是徒增困扰的言论。

    其他倒楣的事情甚至还有光在学校食堂买了牛奶，不知为何却只有他买到过期的，然后他也没多加注意便喝下肚，造成光午休时间都是在厕所中度过的。依德尔无视这样的情况，径自出现在独间的男厕所门前，口中说着「……灵魂给我」的要求，校舍三楼的男厕也因此被一股诡异的气氛所支配，导致其他男学生无法进入。而在此同时，雪拉也正为了普及「神月光善人说」而四处东奔西走。

    光的日常生活和学校生活，就被这两名少女一点一点地破坏。

    「――然而，这种情形对光来说其实也不坏。」

    「不要擅自加旁白啦。」

    光懒散地躺在客厅沙发上，雪拉则待在他身后，宛如复习今天发生过的事情般叙述着。

    「话说回来，为什么要这么努力？」

    「努力什么？」

    对于光的疑问，雪拉露出出一副惊讶的表情。

    「怎么说，就是那个……」

    没什么……光到嘴边的这句话却停住，若是以前的光应该就不会去在意，让事情过去就算了，可是看到现在的雪拉，他觉得不能这样做。她虽然有时会迷失自己的目标，基本上却还是努力向前迈进的人。

    就是雪拉那样的行事风格，促使光稍微往前跨出了一步。

    「……为什么那么努力想把我塑造成好人？」

    「那还用说！当然是要让小光更受欢迎啊！啊，就算你会觉得困扰也不行哦！小光应该要能和更多人说话比较好，要是害怕改变，那就会永远在原地踏步无法前进了，对吧？」

    听到这样的话，光就很难将「这样我很困扰，希望停手」这句话说出口了。

    「要让我受欢迎是不可能的吧，更何况这和抚慰也没什么直接关系，要让我感觉受到治愈才能出人头地，不是吗？」

    「那、那那那那是……」

    雪拉的嘴唇因焦急而颤抖，要是回答不好，就有可能让雪拉致命。

    （――其实不是的！！才不是为了出人头地……全部都是为了小光……但是如果说出来，我可能就不能和你在一起了……可是我也讨厌……继续被误解……我好难过哦，小光！）

    「怎么了？流了好多汗。」

    雪拉顿时说不出话来，她的眼睛在客厅中四处乱飘，彷佛想藉此寻找一个能够说服光的理由。

    依德尔只是茫然地看着电视，她好像很喜欢重播的旅游节目，方才两人的对话恐怕从她的右耳进去后就直接自左耳飘出了。

    节目播到一半，「日本旅行社的团体旅行，给您完整的售后服务。」以此为口号的广告正好在电视萤幕中播送。

    「这、这是我们完整的售后服务！」

    「售后服务？在办旅行啊？」

    「跟那个广告无关啦！小光你听我说……接下来我会治愈你对吧，你感受到我的抚慰就会幸福，可是如果你和周遭的关系还是和以前一样，那小光的日常生活又会变成原本的干燥无味。我希望就算我不在，你也能和同学、老师说说话，过着普通的生活！」

    光露出有点惊讶的表情说：

    「居然想得那么远，真是了不起。」

    他非常率直地表达出自己的想法。

    「现、现在要吃惊也太早了！我也会因为小光得到抚慰，让治愈天使的等级更上一层楼！所以这是双赢的关系对吧？感觉就像是一举两得。」

    光心想，就是要笑着说出这种话才像是雪拉，治愈天使已经完全恢复平常的状况了。

    「话说回来……今天实在很波折？你也已经累了吧？」

    「就精神上来说是有一点。」

    「简直就像不幸搭上了被恶灵还是什么东西附着的云霄飞车一样。」

    「我都已经被天使和恶魔缠上，就别再增加了吧。」

    说是很累，光倒还应对如流。

    「这个时候就轮到我上场了！其实我最近对动物变身的能力越来越有心得，只要脚的小指头碰到墙角或是门，那个能力就会触动……不对，是我会发动那个能力。」

    「刚才是说『能力就会触动』吧，看来还是不太会控制啊。」

    前天她将依德尔搬运到光的房间，还有在河边堤防跌倒的这两个经验，让雪拉认为变身能力发动的关键在于「脚的小指碰到墙角，或找受到同等的冲击」。看来要让她理解那是理力失控之下所产生的偶然，似乎还需要一段时间。

    雪拉脱下鞋子开始准备，依德尔不知何时已经不在电视前，而是来到雪拉面前正坐，光则是依然懒洋洋地躺在沙发上。

    「对了，变那个也不错啊。」

    那个像猫耳的……差点脱口而出的光赶紧闭上嘴，自己居然瞬间产生想再看看的念头，他对这样的自己感到丢脸。

    「那是什么？啊！是水豚吗？不知道会不会成功呢，我试过很多遍了，我的能力似乎像是福袋还是扭蛋那样，卖点就是不知道会出什么东西的这种期待感唷。」

    老实说，就是因为控制不了，所以不知道会变成什么……光觉得雪拉的作风就是没办法老实说出来，事情还真是看人怎么讲的。

    「变成奇怪的东西也是让人伤脑筋啊。」

    「话说我趁着小光感冒卧病在床时偷偷练习，有成功变成会停在手上的文鸟哦！虽然没有人的手可以给我停，不过因为我感觉自己非常想飞到手上，所以那毫无疑问不是普通文鸟，而是会停在手上的文鸟！」

    「那不就是看的心情决定吗？」

    和语带促狭的光形成对比，依德尔的眼神闪闪发亮，满盈着期待的表情也很有精神。

    「总之要开始！变身！！」

    雪拉让天使之环浮现于头上，脚小指踢向柔软的沙发，不过旁人看起来只像是轻轻触碰而已。

    「咦？真奇怪？为什么不能变身呢？」

    「这是搞笑的梗吧？是故意的？」

    「我明明就是把脚指这样碰上去，然后就变身成功了啊。」

    （自称）治愈天使的雪拉拼命向光辩解，之后她集中精神喊着「嘿呀！」、「刺！」、「哈啊！」、「杀啊！」等等，脚小指朝沙发踢了好几遍，却一点也没有变身的迹象。

    「要不要用门或墙角这些尖锐一点的来试试看？」

    「咦？不要啦，那样不是会很痛吗？我变成文鸟的时候，就想说再也不要重复同样的错误了……虽然忘了是在第几次变的时候，但当时我就这么决定了。」

    依德尔已经移动到电视机前，她比光更快放弃。少年尽管有点失望，表情却是很祥和。

    「不用勉强了啦，下次再拜托吧，我相当……期待喔。」

    虽然语气听来有些僵硬，但这是光以前都没有过的反应，雪拉心中因此充满喜悦。

    （――不、不行！我不能被冲昏头……要是我这时表现得很高兴，我的心意……或许就会被小光察觉了！？我得要让他认为，我只是忠于治愈天使的职务……我要控制好和小光的交情……要和他保持距离……可是……小光竟然说很期待我的变身……好高兴！）

    看到雪拉将脚小指贴在沙发不动，光想给她个台阶下便提出这样的建议：

    「……变那个也不错呀，那个……该怎么说，像是猫耳的那个。」

    听到这句话的瞬间，前天的羞耻地狱立刻在脑中重现，雪拉顿时满脸通红。

    「那、那么丢脸的样子，怎么可能变第二次！！」

    虽然光试探性地说出猫耳，雪拉却斩钉截铁地以「完全不想那么做」的语气表明心意。另一方面，雪拉也借着这股气势，得以顺利掩饰自己的心情。

    一家四口用完晚餐后，光随即窝进自己的房间。

    依德尔可以说除了睡觉时间之外，其他时候她都占据在一楼客厅的电视机前，不过这会儿她却很反常地与雪拉一同回到了客房。

    「哎呀，真难得，这个电视儿童。难道是想听收音机吗？啊，收音机不管在哪个房间都可以听喔。」

    依德尔稍微摇了下头。

    「难道是想跟我一起洗澡，该不会是想跟我开这种恶魔玩笑吧？」

    「……收音机和一起洗澡都很好，可是我想说……那个……啊……嗯……呃……」

    依德尔吞吞吐吐的态度对急性子的雪拉来说，简直就像面对拷问一般。

    「想说什么就说清楚啦！」

    「……嗯。」

    依德尔努力整理想说的话，她那苦恼的表情彷佛面对艰涩数学公式的学生一样，雪拉的个性当然是等不及，反倒是天使想到了什么先开口，声音似乎还因为紧张而有些颤抖。

    「啊！对了、对了，依德尔，我、我我只说一遍，要听清楚哦！…………谢谢。今天小光身上发生了很多不自然的小不幸，那些都是依德尔造成的吧？因为之前我要『认真做个恶魔！！』，所以依德尔也听我的话努力了对吧？然而也不是真的要让小光不幸，只是想要辅助我对吧？」

    在做稀饭时所构筑的互助关系，已经成为她信赖依德尔的根据。

    恶魔少女拼命地摇头，试图想要告诉雪拉些什么，可是当她要开口的瞬间，雪拉又插嘴打断了她。

    「不用那么谦虚啦！啊，对喔，是恶魔，所以不能老实地承认对吧？」

    「唔……啊呜……」

    尽管依德尔也很高兴能看见雪拉如此开心，可是她必须想办法将卡鲁玛的存在告知雪拉，然而越是想说就越消耗她的力量。

    「托依德尔的福，小光现在已经开始有点依赖我的倾向了……但是我希望不要再做出更激烈的动作，因为要是做得太过分，天防省可是会派守护天使过来的。」

    「……听我说，小雪。」

    正当依德尔终于要开口时，雪拉的手机突然响了起来。

    「嗯？怎么了？从刚才就……啊，这个铃声是课长打来的，真是一个不会看情况的上司，对不起，等一下，之后我再听说！！」

    雪拉一只手拿着手机走出客房，来到了走廊。

    「……传简讯，可能就说得出。」

    依德尔发现如果是谈话的方式，自己就不能好好对雪拉说出自己的意见，可是她还有一个大问题。

    「……我没有，手机。」

    附带一提，她也不知道雪拉的手机信箱。一次必须处理的问题太多，让依德尔束手无策，她比一般人类更懒得思考，对于只凭脊髓反射和直觉生存的依德尔来说，连要怎么取得手机她都不懂。

    而且很遗憾的是，连『写信』这种更简单的方法她也没想到。

    「……ZZZzzz」

    对她来说，刚才那样已经是过度思考，由于消耗了过多的魔力，依德尔非常轻易地就到达极限。

    雪拉手持电话，她在玄关穿好鞋子后就独自出门去了，见到柴朝她跑来，雪拉对说「下次再带你去散步！！」并眨了下眼睛，然后就摆脱了自称猛犬……更正，是破坏神的柴，天使少女就这样漫步在夜晚的住宅区。

    外头仍有点点街灯，眼前并不是一片漆黑，只是夜空稍微被云所遮蔽，因此看不到星星。现在时间已经过了夜晚十点，这里又是远离繁华市区的住宅区，路上没有什么行人。

    雪拉的手机听筒依然贴着耳朵。

    『……就是这样，所以在看到了立起的茶梗之后就都很好运哦，卡努蕾和男朋友的感情融洽，我也非常地高兴。』

    在进入正题前，课长说了一长串的话，雪拉都是随口应声敷衍过去。

    「这样啊，嗯嗯，喔喔，哦～～这对课长来说真是不得了呢。」

    『没有啦，雪拉小姐居然肯听我说话，是有什么好事发生吗？』

    话筒另一端传来拉法恬适的声音，似乎有些愉快，感觉他好像也稍微沾染了雪拉的喜悦，而雪拉这边则几乎没怎么在听他说话。

    「没、没发生什么好事啦！不过……」

    雪拉话说到一半突然打住，天使因为恶魔的活跃而高兴当然不是件好事，要是现在这个状况被拉法知道，他说不定会大受打击而卧病不起。

    「那个……最近小光比较温柔了！就这样！！完毕！」

    尽管没有太大变化，然而光总算是对雪拉渐渐敞开心房了，雪拉会这么想是因为她在照顾生病的光时，看到了光的笑容。但光逐渐恢复过往的片段记忆，让雪拉感到十分不安，而且她心意被察觉的危险也与日俱增。

    即便如此，能与光保持良好的关系又能和他生活在一起，让雪拉同时亦相当开心。

    『这样啊，和对象更加亲近是好事哪。啊，对了，再怎么亲近也不能相爱哦，因为这种事情也是有可能发生的，以前有名男天使被派去保护一名男性人类，他们之间萌生了近似恋爱感情的友谊……』

    「这件事我一个月前已经听过了喔？」

    就算是第一次听到，雪拉很清楚当课长要开始讲不怎么有趣的话题时，「一个月前」这个魔法般的台词十分有效，爱说话的拉法对于自己一个月前说过什么话，想必是记不起来的吧。而且雪拉的确也已好几次听他说以前曾经说过的事情，所以在课长说出来之前她就已经知道结果，雪拉不知道什么时候也学会了课长专用的预知能力。

    「对了，课长找我什么事？」

    雪拉很清楚课长会讲很久，因此她才在如此的夜晚出来散步。由于这里是近海的港口都市，所以感觉夜风带有些水气。

    『喔，其实是关于派遣守护天使的事情，我有再次向天防省请示过了，情况已经是警戒快接近警报的等级，似乎是魔力已经开始对对象造成伤害，所以如果申请守护天使应该是会通过，只是到时候雪拉小姐就必须回来，因为一名人类不能配置两名天使。』

    雪拉歪着头感到不解，课长的话对于治愈天使来说暗藏了很大的失算。

    「咦？哎呀？不行吗？治愈天使和守护天使负责的工作不是不同吗？如果是两名治愈天使配置给一名人类当然是有问题，可是既然是不同系统，应该不用那么斤斤计较……」

    课长于是苦笑道：『因为大战之后我们人员不足的缘故……所以我是要做手续的确认并请回归。』

    这是不适合命令语气的课长，用拜托方式所下的命令，然而雪拉也仍有拒绝的权利。

    「STOP！STO――――P！请课长取消那件事！小光就由我来保护！！只要不用理力攻击就好了吧？这样身为治愈天使的我就足以胜任了。」

    『这样啊，那就先观察看看好了，好……这样就没事了，不过雪拉小姐，有一件事我有点在意，我们回到刚才的话题。』

    雪拉完全猜不出他是指那一长串的哪一段。

    『呃……就是雪拉小姐说一个月前已经听过的那一段，我想那件事应该不是一个月前，而是四十六日又一小时五分钟前和说过，加上这次应该是第四次提起了吧。』

    雪拉耳朵贴在听筒上就这么呆住了，看来对于这位上司的认知有两点是必须修正的。一是他会在知情的状况下一再重复讲同一件事，另一个则是他的记忆力强到可以把说过那件事的日期时间都记得一清二楚。雪拉不禁在心中感叹，这么高性能的头脑却总是发挥在没用的事情上。

    「那是什么意思！难怪我一直觉得怎么好像时常跟我提同一件事，课长是故意的吗？」

    『因为我以为每隔一段时间说一遍，这样急性子的雪拉小姐就会在不知不觉中有印象……对不起。』

    背地里做了这么多努力，雪拉却可以说是根本没记住拉法的话。

    「那种记忆力应该要用在其他更有利用价值的地方才对啊！」

    该说不愧是七大天使的候补吧，雪拉真不知道该对上司的优秀和无能说什么才好。

    『是这样吗？可是和雪拉小姐说话这件事也非常有意义喔！说到这里，有一件事希望雪拉小姐务必要听我说。』

    拉法的语气难得这么认真，他以让人瞬间觉得他似乎很干练的语气说道：

    『雪拉小姐，我觉得应该多听听朋友、家人以及神月光说的话，而且要认真冷静地听到最后，好好咀嚼并理解吸收那些话，这样或许就能发现过去所没注意到的事物。我以前也曾经因为急于建功而看不见周遭，导致自己失去了重要的东西……我不希望雪拉小姐变成那样。』

    课长的语调有些悲伤，雪拉过去从未见过如此慎重的拉法，用心思考、关怀甚至担忧雪拉的课长所说出的这番话，连性急的雪拉也不禁被打动，她倚靠电线杆抬头仰望天空。

    「多听吗……这样啊，嗯！说的对！应该要多听他说比较好！可是小光平常很少主动开口讲话……」

    『说的也是，那么换个环境如何？去旅行或许是个好方法哦。』

    「课长这个主意真棒！要旅行的话……有很多动物的地方一定比较吃香☆而且温泉或许也很棒！！这样一来就能让身心放松，小光一定也会对我敞开心扉，我要赶紧来准备才行！」

    『这个想法很好，不愧是雪拉小姐，一定会成功的。对了、对了……我上次来不及说，其实还有一件事想让知道，那首关于守护天使的四行诗，要是依据不同解释的话……在这之前我先对四行诗做个补充说明吧。四行诗就是特意针对不想明言的部分创作，利用含糊其词的方式，让它可以因『解释的范围』而有所变通。这时我们再将话题拉回到守护天使的四行诗，最后一句经过我向天防省询问之后得知，只要满足数个条件，雪拉小姐或许就可以立刻恢复为守护天使……哎呀？通话已经中断了，一定是讯号接收不良吧。』

    拉法坐在靠庭院的走廊上仰望夜晚的月亮，他自言自语地说道：

    「雪拉小姐很优秀，一定没问题的，再说如果有什么万一，也还有我这个上司在嘛……啊，很美的月色吧？卡努蕾。」

    由于夜晚气温低，黑猫一爬到课长的膝上就立刻缩成一团，拉法推了下无框眼镜，然后以温柔的语气说：

    「真伤脑筋，这样我就动不了。」

    黑猫像打呵欠似地喵了一声，彷佛在回应一般。

    最后一个关窗锁门并离开官舍的人总是拉法，看来今晚他会比平常还要晚归了。

    隔天早上三人也是一同上学，他们进入同一间教室排排坐好。

    对以往始终是单独一人的光来说，即使是这点小事也已经是很大的变化了。

    前天那两人因为光而交往的传言已经传遍全校了，不知道是谁开始传的一个说法是「只要和神月光交谈，就会有机会和喜欢的人感情变好」，甚至有一个悄悄形成的谣传，就是「只要被那恐怖的目光扫到就会冷汗直流，很有减肥的效果」。

    多亏有那些传言，当光一走进教室时，「神、神月同学早！」、「早安，神月同学」、「早安～～☆月下老人」、「移动式出云大社（注：日本以结缘闻名的神社。)」、「恋爱高手！」、「恋爱的精灵！！」、「活跃的恋爱活火山！！」等等这些声音，以女孩子为中心此起彼落地发出。

    被叫唤的当事人则是回以「嗯」、「是啊」、「喔」，坐在他旁边的雪拉则看来十分高兴的模样，她笑嘻嘻地表示「能和大家要好真是太好了，小光！」。事情进展有如怒涛一般，这样下去，光的朋友可能很快就达到一百人了。

    另外说到依德尔，她依然是在睡着的状态中上学……或许该说光从早上到现在还没看她醒来过，不知道是不是太过疲累，在睡眠活动（？）的模式下，她今天还没向光要求「灵魂给我」。

    「……受欢迎就是这么一回事吗？」

    少年对身为主谋的治愈天使小小地抱怨了一下，但这或许是个和班上同学打成一片的机会。

    如果女孩子和他打招呼，他却一时恍神没有回应，那名女孩就会哭倒在地说「我的恋爱已结束了！！我不行了！像我这种人活在世上根本毫无意义，我比虫子还不如啊～～！！」，只要光赶紧回答「不要紧的，不要哭」，事情就可以圆满解决，变成「谢谢你，神月同学。这样一来我的恋情应该就会顺利了～～！！」。

    所以光必须要确实回应她们才行；然而很不可思议的，正所谓『大家一起闯红灯就不会害怕』(注：日文中的一句玩笑话，意思是就算坏事，只要众人陪着一起做就可以壮胆。），原本在远处观望的同学们也围了过来，一齐向少年祈求保佑，而且还不只同班同学，连隔壁班的隔壁隔壁班也听到传闻，人群中还可以看见零星几位低年级学生。

    （――把我当成结缘之神了吗？真的是只要相信，泥菩萨也会当成神。）

    相信放着不管，他们终究会知道谣言只是谣言，到时大家应该就会离去了。

    获得的喜悦同时也伴随着失去的悲伤，或许就是因为讨厌这样，光才会一直都不想去争取什么吧。

    在他小时候……虽然这么说，其实是在他六岁失去记忆之后，少年就一直都没有朋友，由于他的眼神凶恶，小学同班的女孩子总是会很害怕地问说「小光，你在生气吗？」，而男孩子的反应则是「你很嚣张哦！」、「有什么不满吗！？」并时常找他麻烦。他和丧失记忆前判若两人，所以让班上同学更觉得毛骨悚然，让他在班上越来越受孤立。

    即便如此，如果他善于表达的话，那么误会或许还可以解开，可是他总没办法好好说清楚，就算想找人解释，对方也会吓得落荒而逃。

    现在回想起来，当时他很会打架这点或许也为他招致祸端，再加上光只要用视线威吓对方就已经够恐怖，向他寻衅的人被少年一瞪反而吓得哭出来，老师则会在这时赶过来劝导他「小光不行哦，要和大家和睦相处啊」。

    升上国中时，教师们立刻知道他的可怕，光也就此注定要被孤立。这时候，光的心灵也开始会因为动物而受到治愈。

    平常人在这种情况下可能早就精神崩溃了，但光只要触碰项链就会忘记讨厌的事，所以还勉强能够承受。

    对于如今班上充满善意的气氛反而让他有些害怕，光现在不只是随波逐流，而是被大家所需要，这说不定……是十年来的一大转机。

    要拒绝雪拉的多事是很简单，但是光自己也想稍微跨出步伐。

    （――我也学她们两人努力看看吧。）

    雪拉拥有为了得到想要的东西而积极行动的勇气，依德尔则是不管被光拒绝多少次，仍是依然故我地不断说着「灵魂给我」，可说是个相当厚脸皮的人。

    光在不知不觉间也被她们两人潜移默化了。

    在面对校舍的大楼屋顶上，有一道视线凝视着这样的光。一头红发搭配身穿黑色皮革连身装，简直就像格斗游戏中亡命之徒角色的装扮。

    「差不多也该认同我的帮助了吧？」

    青年的自言自语消失在港市海边吹来的风中。

    他就是前几天化身为猫出现在依德尔面前，然后在这几天一点一点地带给神月光不幸的主谋――恶魔卡鲁玛。

    卡鲁玛知道神月光身边有天使，不过据他观察，那名天使也不怎么优秀；卡鲁玛要面对的问题有三个――

    一是依德尔并不赞同卡鲁玛的行动，虽然他受依德尔母亲之命前来支援，可是如果做出超出范围以外的事，立身于七大恶魔顶点的魔女会给他怎样的处罚，他可是无法想象。

    第二是和神月光的个性有关。不知道他是不是比普通人类更能忍耐不幸，光并不会因为些许不幸而产生动摇。

    再来是第三个问题，每当他要把巨大不幸送至神月光面前时，就会被一股理力抵销，不幸的程度也会因此减弱，而原因他也已经看出来了，就是挂在光脖子上的那条项链。尽管传出的理力微弱又像要消失一样，却有股莫名的执念残留其上。明明就像风中残烛般，却对卡鲁玛的魔力产生反应，始终保护着光。若是少年会取下项链倒还有机可乘，可惜光连洗澡时项链也不离身。

    「也就是说，不能直接对神月光发动攻击，间接性的不幸则太弱，这样一来的话……对了，把目标扩大到他的周围如何呢？」

    卡鲁玛的手放在屋顶护栏上，然后像跳马选手般跳起，就这么从屋顶以坠落之势落下，从十楼的高楼像自由落体般跳楼自杀……才刚这么以为，他的身体便像黏土般产生异变，化身黑乌鸦之姿从地上再度飞升，飞向了港高中。

    午休时间的学校惨遭一群黑猫践踏，黑猫数量之多，不禁让人怀疑是否全市的黑猫都集中到这了？说不定，连不是黑猫的猫也涂成黑色一起动员？猫群就在学生们的午餐时间闯入，虽然没有袭击人类，却将便当里的炸鸡、学校福利社卖的炒面面包一一夺走，不给人类任何反击机会，叼了猎物就跑。对于这场猫的集团抢劫会感到高兴的，也只有部分喜欢猫的学生罢了。

    然后这群黑猫军团将掠夺来的菜和面包都献在某人面前。

    光在教室里正打算享用猪排面包时，接连而来的食物在他面前堆积如山，这气氛可不像猫的报恩那样欢喜。

    宛如是神月光驱使猫群将学校内的食物进献而来般，猫群带来食物后便齐向光拜伏，光简直就像黑衣手下围着的黑道老大，或者是暴力团的组长一般。置身于这样的状况，光开口第一句话则是：

    「……今天猫真多啊。」

    「问题应该是们将面包和炸鸡之类的东西献给你吧！！」

    雪拉挖苦着并朝涉嫌重大的少女瞄了一眼。

    依德尔依然在睡觉，她一边点着头，一边啃着光买给她的巧克力螺旋面包。由于她是从尾端的部分开始吃，巧克力因而从前端漏了出来。

    教室呈现一片混乱状态，不久就开始有学生发出责难之声「神月光终于露出本性了！！」、「这是操纵猫进行犯罪的最佳范例啊！」、「对于猫爱好者来说求之不得！虽然求之不得，不过炸鸡依然要还来！！」。

    「啊……怎么办？小光。」

    眼看少年就快和班上同学打成一片了，这情况有点……不，是非常糟糕。

    「算了，世事本来就是这样嘛，人生不是一、两天就可以改变的，这不管怎么想都是困扰啊。」

    虽然不知道理由为何，可是猫群的行动很明显是以光为中心。

    少年从位子上站起，挥手驱赶猫群，随后猫群纷纷逃窜，一齐奔出教室。

    （――他果然是使猫人口）

    目击此景的学生们，心中同样都浮现出这样的念头。

    一地的面包、便当的菜肴、吃到一半的饭团，这些当然都是被猫叼来的食物，上面都还留着清晰的齿痕，荷包蛋和香肠也都直接放在地上。

    光从扫具柜里取出扫把和畚箕，开始将这些可惜的庞大废弃物清到垃圾桶里。

    「喂、喂，依德尔？再怎么说这样也太过分了吧？」

    雪拉小声地向恶魔少女抗议……但依德尔吃完牛角面包立刻就趴在桌上睡了。

    黑猫骚动之后换成乌鸦，一样又一样没有会困扰、只有一部分却也没什么用的东西堆放在光的面前，像是知名游戏机的无线手把、水龙头、水壶瓶盖兼杯子的部分、腌菜石、只剩单边的音响喇叭以及脚踏车车灯。

    由乌鸦组成的废物窃盗团首领是光，看来他会因为这些间接证据而被叫去辅导。

    尽管对物主感到抱歉，但是要光四处奔走一一归还物品，这根本就是办不到的事，再说就算少年拿去归还本人，也很可能会把对方吓跑。

    虽然非常困扰，也没有人敢对光抱怨，少年的凶恶眼神固然是原因之一，更大的问题是在于他是如何操纵猫和乌鸦啊？……没有魔法或超能力是办不到的。班上同学原本已经对光稍微敞开的心房，到了放学后又变得比以前还要紧闭。

    原本就不多话的光，在经过猫事件后就几乎完全没和雪拉讲话了。雪拉试探性地以「今、今天真是奇怪的一天呢～～☆」打招呼，光也只是「唉……」地叹气回答，虚弱得一目了然。光的精神如此疲累，对治愈天使来说固然是绝佳机会……可是看到现在的光，老实说让雪拉感到很不忍。

    结果，依德尔在学校的这段期间始终处于熟睡状态，她在光的旁边走着，有时还会被电线杆卡住，都是雪拉把她拉回步道上。天使在回家的途中心想，自己必须向依德尔抗议，让她降低不幸的程度才行。

    「……早安。」

    到了傍晚旅游节目重播的时间，依德尔终于睡醒了。她边睡边操作遥控器选台，一到节目播放时间她就醒过来，就某种意义上来说，如此的生理时钟可说是专业级的了。

    光并不在自己房间，而是躺在沙发上。因为雪拉说「你在这里等一下」，如此要求他在客厅待命，而雪拉自己则是回到家又立刻出门，到现在已经将近一个小时。

    虽然光平常就很懒散，不过在依德尔看来，今天的光比平常更没精神三倍。

    「……灵魂给我？」

    少年没有回应，逐渐昏暗的客厅之中，只剩下电视机空虚的声音。

    「我说……依德尔啊。」

    「……什么？」

    「最近在我周遭发生了一些奇妙的现象，有没有什么想法啊？」

    就算和依德尔没有直接关系，光认为应该多少和恶魔有关吧？如果这是由依德尔主导的，那么他必须请依德尔尽快离开。

    「……嗯……就是……」

    对口才不佳的依德尔来说，光能主动开口询问是个好机会，只要设法告知光卡鲁玛的存在及危险性，这样雪拉也就能理解状况，于是依德尔鼓起勇气打算继续说下去之际……

    下一个瞬间，客厅天花板出现了个发光的圆圈，然后圆圈越来越大，最后变成足以通过一个人的呼拉圈般大小，圆圈中间绽放出白色的光芒，随后一只脚从里面伸出。

    雪拉穿着制服从圆圈中缓缓降落，当天使少女降落在客厅桌子上的时候，呼拉圈也同时消失了。

    「久等了～～☆很厉害吧？看到了吗？看到了吗？」

    光和依德尔都表情呆滞地点点头。

    「刚才那个叫做天使传送，是移动用的理力哦！就是利用这个手环产生的！」

    雪拉右手戴着银色手环，上面并没有雕花纹，只是经过镜面处理的朴素物品。

    「所以怎么样？」

    「问得好！！这个传送需要耗费大量理力，所以我拜托上司灌入大量理力，只要有了这个，就可以到许多地方去哦！」

    「……那个、好棒。」

    对于进化到用双脚走路的懒惰虫依德尔来说，不用走路就可以到达想去之处的这个理力实在是充满魅力，明明有非说不可的话还没说，这会儿却已经全被她抛在脑后了。

    「所以我们现在就去玩一下吧！转换转换心情嘛！」

    光其实不怎么有兴致……但他感觉到了雪拉的用心，毕竟她是为了拿这个而特地回去天界一趟，他也不好一口就回绝。

    「说的也是，去看看吧。」

    少年缓缓从沙发上起身。

    「那我们在玄关穿好鞋就出发吧！」

    绚丽的夕阳即将沉落山的另一方，眼前景色美丽无比，在夜色逐渐笼罩之际，只见长颈鹿慢慢地走了过来。光只有在狭窄笼内和有围墙围起的地方看过长颈鹿，一步一步都显得十分缓慢优雅，然而伸长四肢所跨出的步伐却不是人类可比拟。

    长颈鹿朝光等人所在之处走近。

    「大自然……真是令人震撼。」

    光的嘴里不禁发出赞叹，在稀疏树林之中自由穿梭的身影实在太过美好了。

    「……好大。」

    依德尔也入迷地看着眼前的光景。

    至于使用传送带他们来的当事者……则因为着地失败而稍微扭到脚，于是在那股冲击之下，她变成了动物――具体来说是母长颈鹿。

    而朝光他们这里走来的，则是公长颈鹿。

    对于公长颈鹿追着雪拉四处跑的这个状况，天使少女强烈地感觉似曾相识。

    「大型动物很有气势，其实也满不错的。」

    「……嗯。」

    当两人入神地看着并排奔跑的两头长颈鹿时，光的耳边又响起那道「咻――」的声音。

    啪！蓝色与橘色交杂的烟火升空爆开，或许是光被治愈的程度提高了吧，这次的烟火比上次更大了一轮。以富士山为背景的盛绽烟火，真是一幅梦幻般的光景，打算享受野生动物公园夜景的游客们以为是烟火表演，纷纷停车观看。

    光所释放出的烟火成了野生动物公园的惊喜节目，将夜空点缀得灿烂耀眼。

    「呃，虽然稍微出了点状况……野生动物公园实在处处有危险，这次换成温泉好了！我们去温泉吧！其实接下来才是重头戏！」

    雪拉的制服在变身成长颈鹿时变得粉碎，因此她换上了家居服，只要有可能变身大型动物，不管多少件衣服都不够用。

    「天使传送只是附加的，其实我之前就决定好要做个象样的治愈天使，招待你们去温泉旅行！而且不是当天来回，是两天一夜喔！我申请好经费了！」

    以雪拉来说，这是个正经至极的点子，而且动物和温泉等事物接连都是投光所好，反而更让人感到害怕。

    交通方面只要使用天使传送就可以了，雪拉将准备好的温泉简介摊在桌上。

    连同刚才长颈鹿的突发状况在内，雪拉这次的行动让光不禁对她的能力刮目相看。

    「现在正逢黄金周刚结束，所以客人似乎也很少哦！！我们要去的地方是超内行才知道的关东温泉街的下g摩温泉！！」

    虽然是没听过的温泉地区，不过温泉旅馆看来才刚重新装潢过，而且住宿一晚的花费也远比光想象中来得便宜。

    「……泡脚的温泉……有了。」

    本来依德尔应该把有危险接近的事说出来才对，可是这时她已经完全败在温泉的诱惑下，正仔细端详着温泉简介，之前在电视上看到泡脚的温泉与吃酱油Xm丸的梦想，这次或许可以实现了。

    「温泉啊，刚才的野生动物公园是不错，这个也很好，谢谢。」

    虽然光温柔的语气仍是僵硬，然而他的脸颊微微泛红，感谢的心意全表现在脸上。

    「等、等等！为什么要用那样的表情感谢我？你该不会是误会什么了吧！？这是治愈天使活动中的一环，让小光幸福我就能出人头地……」

    从光的口中获得好评，仅仅这样就足以让雪拉高兴得要飞上天了，但是雪拉故意压抑喜悦的心情，对光采取相反的态度。

    「那也没关系，谢谢。」

    「我、我可没有别的意思哦！！总之温泉的事就包在我身上，小光你就以安稳的心情等到当天就好了！！」

    「我是无所谓……依德尔没问题吗？」

    光担心的反而是关于恶魔的住宿费，他不觉得天使会连恶魔的分也一起出，依德尔似乎也察觉光所担心的事，她直直地盯着雪拉看，留下来看家对恶魔少女来说，简直是比死还痛苦的对待。

    「……我只有……新索尔币……」

    「依德尔不一样啦少只有这次哦！」

    雪拉并没有说清楚是怎么个不一样法。因为帮助我治愈小光――纵然雪拉依然如此误会着，但待会还是要跟她说清楚「不可以再加诸小光更多不幸了」。

    「……谢谢。」

    依德尔有些脸红的低下头，伸出手指指向温泉简介上写着「混浴！」的文字。

    「……大家一起洗。」

    雪拉的脸马上整个赤红，光也说「这样不太好吧……」接着头便转了过去，看来是不好意思。

    「不、不行的，依德尔！真的是恶魔之子呢，做那种事情会被小光看到裸体！很害羞的！更何况……最近我有点在意自己的小腹……都是樱妈妈煮的菜太好吃了啦……不对，想让我说什么啊！不是的、不是那样！我的意思并不是『如果不在意小腹就给你看』，而是以道德伦理来说是不行的～～！！我的意思就是这样！！」

    虽然她自己说溜嘴了，然而少年别过脸去，假装没有听到。

    「……小雪讨厌？」

    「问题是和男生一起洗耶！这种事情还是要分开才行！」

    「……那我和小雪一起就没关系了吧。」

    如果是女孩子一起的话……或许依德尔想说的就是这个，但混浴这点是一样的，是天使与恶魔敌对的双方混浴，这可能比男女混浴更稀奇吧。

    「接下来的问题就只剩樱妈妈那边了吧，这件事也交给我！我会用理力说服她的。」

    「不，我来说吧。」雪拉没想到光会说出这句话。

    「担心吗？」光对着目瞪口呆的雪拉微笑说道。

    晚餐的菜色是汉堡排，雪拉摆碗盘、擦桌子，尽力帮忙料理以外的事。依德尔则是做了马铃薯沙拉拼盘，可能是因为要带她去温泉旅行让她很高兴，所以她也积极地帮忙做家事。

    厨房里头站了三个人显得有些拥挤，樱却似乎是相当开心。

    「妈妈一直都很向往这种情况呢☆」

    由于光只专门负责吃而已，所以能像这样和家人一起做菜，对樱来说是遥不可及的梦想。虽然依德尔是边打瞌睡边做料理，却以非常熟练的手法削着马铃薯皮，彷佛菜刀……是手的一部分。

    将洋葱切碎加入绞肉，再混进面粉和蛋，最后再洒上胡椒盐与肉豆蔻揉合成块后放入锅中煎。柴在远远的庭院吠叫，由于里头加了洋葱，看来这汉堡排是没有柴的份了。

    晚餐之后，因为雪拉和依德尔都回房，所以客厅就只剩下光和樱两人在看电视。

    自从雪拉与依德尔来了之后，母子两人相处的时间比以前稍微长了一些，然而两人之间并没有多说些什么，光也依旧不善于沟通，不过因为有爱说话的雪拉居中调和，因此家里的气氛一直十分愉快。

    「妈妈。」

    「什么事啊？小光，这么郑重。」

    「我要和雪拉她们去温泉旅行，因为雪拉抽中了招待券。」

    「妈妈也想去！！」

    神月樱就像小孩一样双眼顿时迸出光彩，比任何人还要有兴致。

    雪拉这时就在客厅入口附近偷看两人的情况，她并不是不相信光没有办法说服，只是想如果有必要就出手帮忙掩护；雪拉提高理力，开始让天使之环高速旋转。

    （――樱妈妈是好人，但是若让监护人陪同，可能就会妨碍计画进行……樱妈妈，对不起！）

    「妈妈最喜欢温泉了！而且还能实现另一个梦想了！我可以和女儿一起入浴，真是太棒了！光好孝顺喔。」

    樱已打定主意要跟去……甚至还当自己去到了温泉区，开始想象起那副情况。

    「首先要去泡脚，再来就是享用当地的美食名产，还要买些礼物回来！还有就是……讨厌、讨厌！不行啦，小光是男孩子，洗澡你要自己去啦☆」

    「喔，好。」

    光十分不擅长应付如此干劲满满的母亲，一旦她的兴致燃起就挡不住了。尽管雪拉有些罪恶感，却仍旧提高了理力准备修改神月樱的认知，只要让她认为……这个周末有事，这样就可以了。

    「那我们什么时候去？是哪里的温泉？」

    「这个周末出发，记得应该是叫下g摩温泉。」

    这时樱突然变得很失落，她趴在沙发上，搂着椅垫落寞地说道：

    「妈妈六日要去妇女会帮忙跳蚤市场……连续两天都要……」

    雪拉窜改了她的记忆……其实没有，而是她似乎真有这个行程。

    「要带礼物回来哦……我好难过……」

    母亲有时候还比较像自己的妹妹呢；对光来说，妈妈这样的预定行程让他得救了。

    「礼物啊……」

    光手指弹着项链不知该如何是好，由于他本来就对买礼物回来这种行为没什么兴趣，所以就算被拜托，他也不知道该买什么。

    （――跟雪拉或依德尔商量应该就可以了吧。）

    虽然她们状况很多，不过这种时候天使和恶魔就是靠得住的伙伴了。

    樱有些不满地表示：

    「话说回来，自从那次以后，小光已经很久没和女孩子出门了呢。」

    「那次？」

    少年并没有那方面的记忆，樱突然惊觉便将到嘴边的话吞了回去。看到她那种反应，光大概也明白是怎么回事了。

    「没关系啦，是在我出意外之前的事吧？」

    如果这时向他道歉，反而会让少年难过的，于是樱轻点了点头承认。

    「原来以前有过那样的事啊。」

    被这么一说，光自己也彷佛觉得有这么一回事，但他就是想不起来。

    「以前和小光很要好的……那个……叫小什么的，后来搬走了对吧？她很喜欢小光呢，真可惜。」

    「我早就忘记那个人了。」

    少年有些冷淡地说道。神月母子并没有发现雪拉在客厅外窥视。

    「但是你一直都戴着那条项链呢，小光。」

    「不知道为什么我戴着这个就会觉得安心。」

    光之所以会丧失记忆，好像是因为意外坠落的缘故。光为了救一个快要从绿地公园的高台上掉落的女孩子，结果最后反而是自己摔了下去。

    光虽然没受什么明显的外伤，却丧失了记忆，他被发现的时候手上还紧握着从没见过的项链……光后来是这么听说的，事故之后就再也没见过那名女孩，就连樱想要回忆起女孩的模样，记忆却已模糊不清。

    因此母子两人都想不起这名重要女孩的名字。

    「小光，你戴着那条项链会不会就是想再见到那女孩呢？妈妈是这样想的，只要戴着那条项链，那么以后只要遇到那名女孩子，她说不定就会主动来找你交谈。」

    「不，应该不会吧。虽然我不记得了，但既然我是为了救那女孩而摔下来的，那女孩大概会认为自己『让别人受了重伤』，而对我抱有罪恶感吧，所以没关系啦，见不到面也好。」

    少年觉得有些落寞。

    「可是如果能见到面和她聊聊的话，我想问她有关那时候的事。因为我虽然记不得了，但好像有发生什么我不能忘记的事情。」

    「是啊，为了这点，小光也必须能和女孩子正常说话才行。幸运的是，现在家里有小雪和小依在。」

    「啊，她们不一样啦，说她们是女孩子……又好像不太对。」

    她们是天使和恶魔，因此和普通女孩子有些不同……毕竟这种话光说不出口。

    望着别过脸的儿子，母亲露出有些恶作剧的笑容。

    （――好久没有像这样……和妈妈聊天了。）

    光在心中如此想着。

    躲在暗处观看两人的天使，这时候也悄悄地离开了。

    到了星期六，三人在欢乐远足的……回程电车内。

    光所搭乘的第一节车厢内只有他们三个人乘坐，因为少年失望的表情太过恐怖了，导致其他乘客都不敢靠过来。

    「别、别在意啦，小光！人只要活得够久，也、也是会遇到……旅行目的地的温泉水全部干涸，无法估计何时能恢复的这种事啦，机率大概是五次会碰到一次喔！」

    「不，不管怎么说也不可能有那么高的机率。」

    少年语带叹息地说道。尽管最近频繁发生不幸的小事，不过这次实在太倒楣了，而且他们所利用的天使传送方式，居然在去程就耗尽了理力，使得三人回程得要搭乘电车，所以他们现在才会在这里。

    （――依德尔真是的……到底在想什么啊！？）

    依德尔整个人靠在光的肩膀上，并发出规律的鼻息声熟睡着。

    当她明白泡脚、酱油Xm丸以及混浴都无法实现的瞬间，依德尔便以含着眼泪的状态进入睡眠模式了。

    由于依德尔这次卯足了全力，使得温泉乡惨遭毁灭性的打击……雪拉的脑中只有这个想法，根本没考虑到除了依德尔外，还有其他恶魔存在的可能性。

    话虽如此，她也不能在光的面前质问依德尔，因为以前煽动她使出恶魔全力的人，就是雪拉。

    （――现在只能忍耐……要忍耐啊！之后一定要叫她好好解释清楚！）

    光也十分沮丧，他从刚刚就一直把玩着脖子上的项链。

    （――啊……理力……已经快耗尽了。）

    项链封存的理力之前还剩下一些……然而因为光始终戴着片刻不离身，因此雪拉一直没有机会替项链补充理力。今天半途中止的温泉之旅似乎对光造成很大的打击，理力消耗得比平常还要多，这时项链里的理力已经见底了。

    雪拉心想，如果要重新替项链灌注理力，必须要不着痕迹、表现得非常自然才行。例如，以「好可爱的项链，借我看好吗？」如此的借口向他借来，只要几秒钟就可以灌注一些理力进去了。

    如果仅仅只是要安定光的心灵，这样应该就十分有效了。

    「小光！那条项链很有品味耶！」

    「是吗？」

    「是呀！以十字架为创意发想，设计不会太朴素，却也没有太夸张……借、借我看一下好吗？」

    「这可不行，要是给搞不好会动什么手脚。」

    平常总被对方牵着走的光，一旦事关项链，他的态度就会非常固执。

    「什么嘛！我就这么不值得信赖吗？有什么关系，一下下就好了！五分钟或十分钟，可以的话最好久一点。」

    雪拉快速地伸出手，光却一手握住项链的银坠饰将之隐藏起来。

    「不要这么坏心眼嘛，好不好？我再怎么样也是天使，比恶魔的身分还要有好感吧，当然我之前也不是没有失败过，但是天使也是经由克服失败而慢慢进步的啊！」

    「我是不知道想说什么，总之这个就是不行！我这么说不是因为对象是……反正不行就对了！」

    那东西对光来说是无可取代的，这一点雪拉也非常了解。

    「无论如何都不行？」

    雪拉装乖地以可爱甜腻的声音歪头说道。

    「为什么突然这么有兴趣？」

    「是因为……那个……」

    少年看见天使吞吞吐吐的模样，于是叹了口气。

    如果是没什么关连的东西，那么给她倒也无妨，但唯独这条项链，光是无论如何也不能让的。

    雪拉则是因为不能把实情告诉他，于是两人才会产生不一样的想法。

    「就算说喜欢……我也不能把这个给，抱歉。」

    「不是啦！我不是想要那条项链！」

    「不然是怎样？」

    「该说只是想借来看一～～下下，还是摸一下就好，也不是说一定……」

    面对死缠烂打的雪拉，光的视线与其说是带有一些敌意，反而比较像在表明「不准碰」。

    由于少年已经完全竖起了警戒，让雪拉说话不禁越来越小声。

    （――怎么办……小光讨厌我了啦，这全都是依德尔……）

    雪拉暗自在内心喃喃自语到一半才发现……

    （――不对吧，依德尔会这么做……也是因为我要求她的……但是依德尔也不好！不用偏偏在这种时候认真嘛。）

    利用恶魔让光不幸，然后再用理力抚慰他。

    雪拉自己也觉得这样的计画很过分，而结果就是现在这样，如果自己不拜托依德尔，那么光现在就不会这么失望了。

    而且雪拉很害怕这个计画被光知道，少年尽管冷淡，心中却有正义感沉睡着，要是知道的话，到时候很有可能就会爆发出来。

    如果被光知道了，他大概真的会讨厌雪拉。

    不想被光讨厌，为了光什么都肯做……雪拉有必须这么做的理由，她也因为这个理由才会活到现在。

    依德尔是因为受到温泉旅行延期的打击才会睡着，不过雪拉只觉得她是在装睡。

    但是依德尔对于雪拉和光之间的对话其实一点也不知情，电车的摇晃让她比平常更好入眠，依德尔这时已是置身于梦境之中。

    紫色天空与深绿色森林――这是她熟悉的魔界风景，一名少年从林木间缓缓现身在依德尔面前。

    「嗨，今天的腌菜石是那颗吗？」

    红色瞳孔露出微微笑意，少年――卡鲁玛从年幼的依德尔手中接过石子。

    「……谁？」

    「我是卡鲁玛，负责护卫与照顾依德尔小姐。」

    「……朋友？」

    「我要是说那种话，会被依德尔小姐的母亲大人杀掉的。」

    卡鲁玛摇摇头。

    「……还我。」

    「不用客气啦，我就是被雇用来帮助依德尔小姐的啊。」

    依德尔对那种说法不是很高兴。

    她一直想要个同年纪的朋友，可是卡鲁玛一见面就表明「我不是的朋友」。

    「那我就把这个带回宅邸。」

    卡鲁码的背后突然生出翅膀，然后他就拿着依德尔端详过的腌菜石，飞向紫色天空的另一端。

    「……不是的，卡鲁玛……不是那样的。」

    依德尔独自被留在森林，一个人寂寞地如此说着。

    插曲5……………………………………………………

    自称贝儿的别墅女主人，替迷路的男孩与女孩倒了杯红茶。

    「砂糖要几颗？……小孩子应该都喜欢甜～～～～甜的吧？」

    「我这样就好。」

    「我、我不需要。」

    少年很正常地回应，少女则是对贝儿充满警戒，连红茶的茶杯都不碰。

    「既然人家都端出来了，就喝嘛。」

    女孩没有回应少年的话，少年只好拿一块罐装饼干放入口中，然后将红茶凑近嘴边。

    下一秒，男孩子顿失平衡并从椅子上滚落地面，感觉就像一口气饮下高浓度的烈酒般，少年当然没有饮酒的经验，然而他这时只感觉天旋地转，平衡感消失殆尽，身体就好像漂浮在空中一样。恶心想吐或是舒服畅快这些词，现在都无法形容他的感觉。

    「……哎呀、哎呀，你还好吧？贝儿冲的红茶对人类来说可能太强烈了一点……不过很好喝吧？」

    贝儿笑嘻嘻地从椅子站起身，她的头上浮现像人类瞳孔一般的纹章，有如黑色箭头的尖尾巴也伸了出来，此刻在贝儿背后摆动着。

    「可爱的小客人，闯入这座森林可是不行的哦，这座森林随机连结着人类世界的许多森林，然后像这样让送还狗狗的好心人类迷路……你们知道什么是失踪吧？」

    女孩的背上冒出阵阵寒意。

    「恶魔吗……？」

    「小妹妹也不是人类吧……叫什么名字呢？」

    「雪拉……我是守护天使！」

    「还是个小小天使呢，是在人类世界研习的实习天使对吧？像这种时候要明确报上『实习』两个字才对啊，实、习、守护天使。」

    雪拉没有回话，她不出言肯定也不否认……因为对方就像看穿似地猜中了实情，所以雪拉一时之间答不出话来。如同贝儿所说，她还是个实习生，这次实习的目的是……借着与人类友好，培养圆滑的沟通能力。

    而对时常惹麻烦的雪拉来说，实习对象神月光是个会照顾人的温柔少年……雪拉接触到那样的光，同时在这过程之中逐渐被他所吸引。

    「……看的表情我猜对了吧。」

    「、唆！既然知道是恶魔，我就不能放过！」

    雪拉头上浮现金色圆环，负责打倒恶魔的守护天使，她们的天使之环会发出金色光辉，就像照亮黑暗的太阳一般，少女身体被白净立领战斗服给包覆着。

    少女背后一对小小的天使之翼伸展开来，绽放的光芒将房间照耀得宛如白昼，贝儿[起眼睛笑道：

    「……真了不起，年纪虽小但毕竟是天使，向贝儿挑战还真是勇敢呢。」

    事实上，同辈中没有人比得上雪拉身为守护天使的才能，她的问题只是不善于沟通，战斗训练方面她身为总是拿第一的优等生，和光相处的这些日子也让她逐渐克服了弱点。

    如果是普通恶魔，在感受到雪拉高强的理力应该会逃走或投降……可是贝儿却显得从容不迫。

    「那么就以他为赌注，和贝儿一决胜负吧，如果小雪拉赢了，我就让们两人回家，如果输了……贝儿就要夺走这孩子纯洁的灵魂。身为天使的应该不能输吧？」

    啪！贝儿弹了一下手指，整栋宅邸瞬间彷佛融入空气似地立刻瓦解，而森林中随后出现一面适合战斗的广场，外头此时已经无风无雨，四周安静得令人有些毛骨悚然，天空变成紫色，蓝色的满月升起，眼前如幻想般的景色，让人再度明白这里并非人类世界。

    光摇摇晃晃地站起身，天使为了要保护少年，挺身挡在自称是恶魔的女主人面前，光虽然也听到两人的对话，但昏沉的头脑能够理解的内容却不到一半。

    即便如此，少年也明白女孩是想保护自己。

    「快逃！我来保护。」

    少年光是站着就很辛苦，这让雪拉看了非常不忍。

    「这不是人类能够应付的状况，所以小光你……」

    雪拉说到一半就被少年打断，平常总是担心、帮助雪拉的光，这时候一步也不退让。

    「虽然不是很明白，但我要保护雪拉……刚刚我们不是才约好吗？」

    贝儿似乎很开心地看着两名小孩子的对话。

    「当小朋友真好，纯真又勇敢……贝儿好想要你们哦，你们要不要当贝儿的孩子？三个人一起快乐地生活吧。」

    「在胡说什么！这世界有哪个天使会当恶魔的孩子啊！！」

    「我已经有爸爸妈妈了，所以我不能答应，要是我不在他们会悲伤的。」

    光的意识似乎逐渐变得清晰，他明确地拒绝了贝儿。只要触摸挂在脖子上的项链，光的心情就会奇妙地平静下来，光下意识地紧握住项链。

    「……哎呀、哎呀，那我就不能勉强了。」

    「要放过我们吗？」

    贝儿摇头否定了雪拉的问题。

    「用说服的不成，那就用力量强迫……懂吧？」

    贝儿摇着恶魔尾巴露出微笑，雪拉突然让天使之环加速旋转并增强理力。

    「既然想打……那我就先下手为强！贯穿吧！！理力之箭！！」

    聚集在天使手中的光线化为箭飞向贝儿，那不是一、两枝，而是有十枝以上，但贝儿却没有移动半步。

    （――没、没什么了不起嘛！）

    看到贝儿连回避的反应都来不及做，雪拉不禁在心中发出胜利的宣言。光之箭贯穿了贝儿全身，然而高兴的时间十分短暂，只见贝儿慢条斯理地伸手将插在身上无数的箭拔起，一面说「有一点痛……不过还满舒服的，干脆别当天使，去当针灸师比较好哦」，随后便像是什么事都没发生般笑着。

    雪拉所放出的理力之箭威力绝对不弱，尽管她还只是实习天使，不过她的理力之箭破坏力十足，那是守护天使的前辈曾经向她保证过的。

    刺中的箭本来应该会以理力中和恶魔的魔力，让恶魔本身的存在减弱，可是贝儿中了理力之箭后，魔力却完全没有减弱的迹象，中箭的地方也没有伤口，贝儿把箭拔出并捏碎，箭一旦被捏碎就会失去理力，紧接着便消失不见了。

    「骗人……怎么会？」

    作为主要攻击方法的理力攻击此时并不管用，这种情况通常就是对手不在此处，也有可能……刚才攻击的只是假像，雪拉于是立刻加快天使之环的旋转，开始感应四周的气息，如果恶魔的本体是藏在森林中或地下，那么应该会感到不对劲才是。

    可是反应的来源只有一个，那就是眼前贝儿所发出的强烈魔力。

    「十枝不行的话……那这样呢！」

    雪拉为了展开攻击再度凝聚理力，这次不是增加箭的数量，而是汇聚成一枝，藉以放出强力的一击；这一击与其说是箭，倒不如说有火箭炮的威力。

    「这样就管用吗？」

    贝儿缓缓接近雪拉，一点也不在意雪拉的攻击。贝儿一双眼睛望向年幼天使的脸庞，雪拉当下只感觉到口干舌燥、手脚瘫软无力，背脊也开始冒出异样的冷汗，守护天使看起来随时就要倒下。

    仅仅只是被蕴藏魔力的视线看了一眼，雪拉就顿时失去了力量。

    （――骗人……我的力气……理力怎么都……消失了……）

    「好像差太多了呢……这就是实．力．差★」

    贝儿无声地伸出手，指尖对准雪拉轻轻弹了一下，随后魔力所构成的黑色闪电窜出，雪拉的身体这时起火焚烧。

    滋……伴随着这短促的声音，一股烧焦味蔓延开来，雪拉就这么跪倒在地。对于这瞬间所发生的事，光什么也不能做，甚至连插嘴的余地都没有，那是人类无可介入的世界。

    「住手！！不要伤害小雪！！」

    光站在倒地的雪拉前面，阻挡贝儿前进。

    「那么……你愿意听从贝儿的请求？」

    一定不会是什么好事吧……明知如此，但光为了保护她大概是非答应不可了。

    「不行啊，小光。恶魔说的话不能听啊……」

    仅仅一击就被夺去了理力，雪拉呼吸急促地喘着。

    「居然还敢迎战贝儿，真是个有精神的天使……想想贝儿完全忘记了呢，贝儿还没好好做过自我介绍，真对不起。要是早点说了，也会早点放弃抵抗，而且就算逃跑也不会有人怪，是很好的免罪符喔。小天使知道七大恶魔吗？贝儿是当今魔界最伟大的恶魔，另外一个名号叫怠惰女王――贝尔菲拉琪就是贝儿真正的名．字．哦☆」

    雪拉后悔自己听见她说出这个名字，她在明白的同时感觉到了绝望，自己的理力攻击不管用是当然的，对方是魔界超级大人物，就算是一群天使加起来也不是她的对手。

    如果是会谎称自己身分的对手，那么雪拉或许还有逃走的机会，但是以双方的实力差距，对方没必要说这种谎，刚才仅仅一次理力与魔力的交手就已经证明了这点，对方非常可能是本人，事到如今雪拉也放弃抵抗自己的命运了。

    但即使如此，她还是非保护光不可。

    「不要对小光出手！拜托……放过他！！要把我怎么样都没关系！」

    「别露出那么悲伤的表情，这样贝儿也会伤心的。」

    虽然她是至今应付过无数守护天使的七大恶魔，不过每次她都不禁同情对方，贝尔菲拉琪本来就怕麻烦，就如同她怠惰的名号所显示，她对自己没兴趣的事物其实是漠不关心的。麻烦的是，天使这种存在总是忠于什么使命啊规范的，不管怎么解释，他们就是要来挑战。飘落身上的火星如果不挥落就会引起火灾，因此她常常是心不甘情不愿地应战，而如果对方是可爱的小天使，那就更教人于心不忍了。

    话虽如此，她也没善良到因为同情而放人。

    「真伤脑筋啊，有没有什么好主意呢？」

    贝尔菲拉琪稍微歪着脑袋思考并询问光。居然会问猎物「我现在要杀了你做食物，你希望被怎么吃呢？」这种猎人他听都没听过，但是身为猎物的光还是机伶地回答「请给我时间想一想」。

    「反应很快，也很有勇气……好棒，不只是可爱而已呢。」

    贝尔菲拉琪弹了下手指，先前瓦解消失的桌椅又从地面升起，红茶也仍在桌上。

    怠惰女王坐回位子上，手伸向茶杯说道：

    「……就给你时间到贝儿喝完这一杯为止……如何？」

    光朝无法站起身的雪拉伸出手……或许一口气杀掉还比较人道呢……还只是孩子的光在心中茫然地想着。

第一卷 5月19日

    6）5月19日

    只是搭乘电车的旅行让少年十分疲惫，他一回房间就倒在床上，尽管手抚摸着项链，心情却一点也没有好转。

    其实他是打从心底期待三人一起去温泉的，从他回到家还一直惦记于心这点就很清楚了，他活到现在这种心情还是第一次。

    （――毕竟是不行的吧，我太依赖这个了……）

    这条项链可说是他心灵的胃肠药，平常只要触碰就会平静下来……今天心情却无论如何都无法好转，于是光从床上站起身，将平常极少取下的项链拿下来端详。

    明明感觉有很多不能忘记的事情，他却想不起来。

    「偶尔试着不要戴看看……或许心情会好一点。」

    少年失神地自言自语着并将项链放在书桌上，时常戴在身上的东西一旦拿下，总感觉不太自在，脖子附近好像少了些什么。

    光心想，总之先去喝个茶吧。他没有戴回项链，就这么下楼前往一楼厨房。

    光将茶杯、茶壶放在拖盘上回到房间，却看到雪拉在自己房里。

    雪拉手里拿着光的项链高举着，现在这副景象就好像内衣大盗在物色内裤的时候被当场逮到。

    「在做什么？」

    「啊！呃……小光你才在做什么呢！想喝茶跟我说就好了啊！！我会帮你泡一杯浓浓的茶的！」

    「别转移话题，果然还是没放弃啊。」

    雪拉急忙将手上的项链藏到身后，不过藏匿的本人似乎最为明白已经来不及了，她的笑容感觉有些僵硬。

    「放弃？你是指什么啊？」

    「我不是说过那个不可能送人吗？」

    从雪拉在电车上的态度看来，光很明白雪拉对他的项链有异常的兴趣。

    「不是啦！为什么会变成那样！我从没说过我想要啊！」

    「那刚才是在做什么？」

    面对光的质疑，雪拉则是一副正在思考到底要找什么借口的态度。

    「在隐瞒我什么？」

    「你、你你你你你在说什么啊！我没有隐瞒什么啊！」

    「那为什么慌张的打算从窗户逃走？把项链放下再走。」

    「我才没有打算要逃走！只是在想人类只要努力应该就可以飞吧。」

    「又不是人类，更何况是天使，就算不用努力，一般来说也是会飞的吧。」

    由于光说的对极了，雪拉只好乖乖地把项链放在桌上。

    「所以到底在隐瞒什么？」

    雪拉有两件事瞒着光，一件是十年前的事，一件则是现在的事，不管哪一件，会瞒着他都是有理由的，就是过去自己不能从恶魔手上保护好光……以及她打算利用依德尔来抚慰光这些事情。

    赎罪的心情和喜欢这种感情，就像不能分离的综合果汁一样，两者已经完全混在一起。

    要是隐瞒的事情被发现，那她就不能继续和光共处了。

    「没有啦！没有在隐瞒什么！」

    「就先喝个茶吧，视情况或许还需要猪排饭呢。」

    简直就像警察片中间口供的气氛，雪拉坐在光书桌前的椅子上，静静承受着少年的视线，雪拉过去从不觉得光的视线恐怖，不管眼神如何凶恶，光的眼眸中还是蕴含着和以前同样的光芒。

    然而这次就不同了，光看着雪拉的眼神明显充满怀疑，想到怀疑有可能会转变为厌恶，雪拉就觉得相当害怕。她不想被光拒绝、不愿被光讨厌，明明一切都是误会……

    然而，治愈天使已经走投无路了。

    「那我要猪排饭……呃，中碗就好。」

    「在那之前应该有什么话要先说吧？」

    「对了，小光！要不要再试一次动物变身？水豚……不对，我会加油的！这次不像上次有长颈鹿在眼前……不，那时候是因为吓了一跳，所以反射性地复制了长颈鹿的样子，这次就没问题了。而且我思考过失败的原因，大概是因为依德尔！我的理力和她的魔力会互相干扰嘛，所以只有我们两个人应该就会顺利了。」

    雪拉越是拖延，光的脸色就变得更阴沉。

    「就是不肯老实说是吧？」

    「呃……你要保证不会生气哦？」

    「要看事情如何。」

    「那我就不说了！」

    「天使对人类说谎没关系吗？」

    光的话刺痛了雪拉的心脏，少女这次真的感觉呼吸困难，眼眶就快飙出泪水了。

    「不要紧吧？那个……抱歉，我说得太过分了。」

    每当雪拉快要哭出来的时候，光就会无条件地道歉，这样的光让雪拉身为天使的本能不由自主地瓦解。面对担心自己的少年……她开始断断续续地吐露心声：

    「不、不是小光的错，是我不好！我跟你说……是我……是我拜托依德尔要她拿出恶魔的实力来，这样小光的心……只要因为恶魔的诅咒而感觉疲惫，那么我就可以好好地安慰你了。」

    这的确很像雪拉会做的事，回顾这几天奇妙的经验，光已经无法当成开玩笑。

    「原来如此……雪拉，我虽然不讨厌，但这件事可不一样，现在收拾行李回去吧。」

    「咦？可是……依德尔她……」

    「我也会叫依德尔离开，然后请把我的记忆恢复到和相遇之前，就像在学校做的那样。可以窜改记忆或认知对吧？」

    「为什么要说这种话？我是为了小光才那么做的。」

    少女含着泪不安地间道。

    「因为我会讨厌的。老实说……我很高兴为了我而努力，但是如果因此而带给别人困扰的话就不行，不管是理力还是魔力，这些对我们的世界来说是无法负担的力量，要是使用那种力量就会有什么东西变得不对劲……我不知道该怎么形容才好。」

    学校被猫集团攻入，温泉泉源干涸，不用说光本身，就连周遭也受到莫大的损害。

    少年的语气、表情……感觉就像拼命压抑着对雪拉的怒气。

    「不要！在没有治愈小光之前……我不能回去！我不会再添麻烦了！也会对依德尔好好说明！！让她不要再诅咒小光，这样我就可以用理力抚慰小光……」

    「才不是那个意思吧！！」

    平常不多话、也甚少表现情感的少年语调听来冷淡，如今他隐含怒气的话语让雪拉相当错愕。

    「……不要再管我了。」

    雪拉也明白自己做错了，所以更感到难受。

    她只是想让光高兴……自己在那时候本来就应该已经死了，所以她想要报答光的救命之恩，可是却什么也没做到……反而还被讨厌了。

    不管身为治愈天使还是守护天使，全都是半吊子的自己不好。

    泪水犹如决堤般涌出，自雪拉的脸颊滴滴滑落。和光分离的那个时候，她明明决定从此不再哭泣的……但是自己却克制不住眼泪不停流下。

    「对不起……对不起小光……都是我……都是我太笨拙了……但是我想留在这里……让我留下来吧……小光。」

    少年看到她的表情震惊了一下。

    光没办法直视哭泣的雪拉，这不是第一次，感觉似乎在很久以前也曾看过她流泪。

    「我懂了……不走的话，那我走！」

    光没办法和她待在同一个房间，看到她的眼泪就觉得难过，光并不是离开，而是逃走的。少年走出房间，背倚着门呼了一口气。

    （――为什么我会有这样的心情？）

    因为想整理自己的思绪，少年在下楼之后便出了门。

    光离开后，雪拉的眼泪还是没有停止。

    她想追上前，却不知该说什么才好，手中只剩下光总戴在身上、那天她送给光的项链。

    雪拉头上浮现的银色圆环开始缓缓转动，平常雪拉总是提高理力爆发性，将力量完全发挥出来。但这次的旋转则是平静且圆滑，汇聚而成的理力没有气势也不强烈，只有宁静温柔的力量，雪拉自己并没有发觉，她现在只是想着光并且将理力灌入项链。

    门『喀啦』一声响起，雪拉的视线急忙投向门的方向。

    「小光……看来不是。」

    依德尔无言地点点头，她的表情相当阴郁。

    「找小光有事吗？」

    「……不是。」

    「那是找我？」

    「小雪……在哭。」

    「才不是！我才没有哭呢！」

    一边哭一边全力否定也没有说服力。

    「……对不起，小雪，那个……那个啊……」

    依德尔一面与自己奋战，一面整理想说的话。

    由于无法去温泉泡汤，依德尔在过度遗憾之下跌入失望的深渊，直到卡鲁玛出现在梦中，她才终于想起来。

    她有事情必须要告诉雪拉。

    平常讲到一半就有人打扰，不然就是雪拉擅自误解，不过这次天使少女并没有那种精神，也没那个力气了。

    「……嗯就是……那全都是……卡鲁玛做的，但是我阻止不了，所以……光在学校遭遇不幸而垂头丧气……温泉也没了……心中一直想着要说出来、要说出来……可是就是说不出口……」

    依德尔说得断断续续，中间还老是停很久，但雪拉总算掌握住状况了。

    依德尔打从一开始就没对光下诅咒，这件事应该是和别的恶魔有关，依德尔本身也很期待温泉旅行，却还自己亲手搞砸，这样确实是不合理。这些全都是其他恶魔下的手……她似乎是想表达这个意思。

    雪拉想起前几天，拉法曾说「光是处于警戒与警报之间」。

    「也就是说……是依德尔以外的恶魔想加害小光！？……但是因为不是直接对小光造成危害……所以才没有发布警报！！」

    雪拉的语气突然变得强烈而粗暴，依德尔轻轻地点头同意。

    「那个恶魔……呃，叫卡鲁玛对吧？他是怎样的家伙？」

    「……会变身……也擅长操纵……红色眼睛……红色头发……唆。」

    依德尔把想到的特征一一说出，听到最后一句话，雪拉大概也能够料想得到他对依德尔是怎样的存在了。

    「为什么会找上小光？」

    依德尔一时语塞，卡鲁玛的行动是为了依德尔而做，卡鲁玛所做的事本来都应该是依德尔要做的，所以依德尔若是要责备卡鲁玛，就恶魔来说根本就不合理，更何况还偏偏把他的企图告诉天使，实在不像个恶魔。

    因此对依德尔来说，每次和雪拉说话就特别消耗魔力。虽然依德尔的魔力本来就消耗得很快速，不过在和雪拉相遇之后，原本就很长的睡眠时间更是增加许多。平常勤睡眠储存魔力，等到要用时一口气放出，这就是依德尔和她母亲的风格。

    「……ZZZzzz」

    「不要睡！！这是要紧事吧！！」

    「……啊！」

    借着数秒钟的睡眠，依德尔再度补充了魔力与气力。

    「总之小光现在很危险对吧？必须要赶快找到他对吧！？」

    「……嗯。」

    「不跟来的话，我也不知道那个卡鲁玛长什么样子……跟我一起去找小光！就算说不要，我也非要帮忙不可！！呃，首先就对光身上项链的理力……啊，现在在我身上，这样没办法搜寻啦！」

    刚才还泪流不止的雪拉，现在已经恢复平常的表情了。

    她带着依德尔才刚走出门，就见到一只黑猫在等雪拉她们，从猫身上可以明显感觉到那股魔力。

    「初次见面，我是卡鲁玛……话是这么说，其实只是操纵这只猫，有点像是在传简讯一样，所以不能回答们的问题哦。那么我们马上就进入正题吧……神月光目前在我的手上，毕竟也不能再麻烦依德尔小姐了，天使……呃，叫雪拉是吗？可以请赶快收手吗？还有依德尔小姐，您的母亲对依德尔小姐身为恶魔的职务怠慢感到高兴……不对，是感到十分悲伤，请不要让她太过操心，不然我很有可能……夺走神月光的灵魂喔。」

    话说到这里就没了，黑猫「喵～～☆」了一声，接着轻巧地钻进神月家对面住宅的墙壁缝隙间不见踪影。

    卡鲁玛的传言结束，魔力也跟着消失了，只见依德尔低下头。

    「的确是很唆……」

    这是雪拉也非常清楚的恶魔个性，从他瞧不起人的态度，就可以深切感受到卡鲁玛这个恶魔的坏心眼。

    「依德尔！！这样知道为什么了吗？」

    平常到了重要的地方依德尔总不会出声回应，但这次她没有睡着，而是低着头用几乎听不到的「呜……呜……」声音挣扎着。

    她无法对雪拉说「我不能背叛恶魔」，因为她想继续和雪拉做朋友。

    依德尔的心在身为恶魔的使命，与对雪拉及光的感情之间摇摆。

    急着想尽快找到光的雪拉等不及依德尔回答。

    「我、我知道了！总之先去找一找吧！！」

    结果依德尔到底是敌人还是朋友，雪拉仍然是无法判断，不过雪拉心想既然她会烦恼犹豫，就表示暂时还不会成为敌人吧。

    她们冲往玄关，雪拉打开手机，毫不犹豫地拨给可靠（？）的上司。

    「喂！小光被恶魔抓走了！你那边能不能锁定地点？」

    雪拉的声音在宁静的住宅区回响，如果不是拿着手机，恐怕就变成是惊人的自言自语了。为了不让课长说出他老是喜欢说的开场白，在对方接起电话的同时，雪拉立刻把事情内容与现状的危险性一股脑儿塞给对方……想是这么想……

    『午安……啊，不知道会是什么时间哦，可能不是午安而是早安，也或许是晚安也说不定，然后啊，目前治愈课课长拉法无法接电话，哔――――！』

    在哔声的同时，对方的手机已经切换到语音信箱模式。

    「No～～～～～～～～！！笨蛋！课长大笨蛋！！小光现在被恶魔抓走下落不明！你听到的话，拜托你！！找到他的所在位置后跟我连络！！」

    雪拉本身的搜索能力只有半径数十公尺的范围，因为治愈天使并不需要积极寻找恶魔的能力。

    （――小光……你在哪里啊！！拜托你！！神啊……）

    雪拉只能紧握着项链，漫无目的地继续奔走着。

    港市的大十字道路可是说是繁华的市区中心，横亘东西的宽阔道路与纵贯南北的大街交会，大型百货公司、车站大楼的复合设施、餐饮店和休闲娱乐场所等等，这里可以说是应有尽有。

    少年独自站在逐渐被昏暗天色笼罩的十字路口，路上的行人虽多，大家却都忌讳少年的外貌，人潮自然而然避开了他的周围。尽管这已是司空见惯的事了，光的心中依然觉得不好受，这时他把手伸向胸口，然而本来该在那里的项链却是不在了。

    光察觉到这点便缩回了手。

    （――呼……好了，该怎么办呢。）

    他伤了雪拉甚至让她流下眼泪……不，是那家伙不好，光虽然想这么认为，可是心中却不能释怀。

    （――所以让她好好反省一下，然后重修旧好……这样可以吧？）

    或许还是买个蛋糕回去比较好，零钱包中只有一张千元钞，钱包放在家里没带出来，若是考虑也要买依德尔的份，那么预算就有点吃紧。

    （――我到底是怎么了？）

    自从看到雪拉哭泣的表情，光的心中就一直不能平静下来，光觉得自己对那悲伤的表情有……有印象。

    连锁蛋糕店就在十字路口对面。

    光伫足等待红绿灯，唯有他周围空出了一块空间，这时却有一名像是小学低年级的女孩站在少年身旁。

    她无视眼前的红灯，就这么毫无防备地踏出步伐，然后直线朝蛋糕店小跑步奔去。

    四周的大人就像石像般动也不动，女孩则已经跑至车道中央了。

    「不行，那样很危险的。」

    光的身体跑动了起来，在头脑开始思考前他就已经冲到十字路口，眼见一辆卡车就快要撞上去了。

    但那女孩却只是站着不动，大卡车发出尖锐的煞车声，朝女孩子撞过去。

    就在千钧一发之际，少年抱住女孩想要迈步跳开，却感觉到手上纤瘦的小女孩有着外表无法想象的重量，然而卡车这时已经来到眼前。

    「神月光是个笨蛋兼滥好人。」

    女孩口中竟发出了男人的声音。

    一对红色眼睛抬头仰望少年，仔细看看那名女孩子的脸，她并不是人类，而是像人偶一样，有如洋装店或是百货公司童装区的人体模型。

    下一瞬间，光的身体就被卡车撞飞。

    就在目击者尖叫着「救护车！！」的同时，十字路口陷入一片混乱，目击如此冲击场面的年轻女性发出尖叫，撞到少年的卡车司机则是茫然失措……其实没有，从卡车中走出的一名身穿黑色连身装的青年，表情看起来一派从容。

    不可思议的是，光并不觉得疼痛，他只是呆呆地望着天空，身体动弹不得。

    「杀了你不太好，所以我可是手下留情？在冲撞的瞬间用魔力防御，为了不让你一下子就死掉，我还花费了一番工夫呢，不过重伤是在所难免。」

    陌生的红眼少年对光如此冷漠地说道。

    「但要是犹豫太久……我可是会杀掉他的哦，依德尔小姐。」

    像是在自言自语的少年，最后确实说出了依德尔的名字。光虽然不知道他是什么人，却也可以理解他大概也不是人类吧，而红发青年的头上也浮出与依德尔相同的恶魔纹章。

    目击者们的认知一个个被修改。

    「那么晚安，神月光，晚点再杀掉你。」

    青年的手轻快无声地伸向光的脸，少年觉得他简直像是死神。那只手，轻轻地覆上光无力闭起的双眼。

    下一秒钟，光的意识便沉入无止尽的幽暗里。

    治愈课长办公室内，黑猫在面向庭院的走廊发出「任亍～～～」的奇怪叫声，因为饲主的手机震动而遭受惊吓，慌忙从膝盖上逃开。

    拉法的手机在桌上震动了一会儿后就转入语音信箱，而手机持有者目前正在接另一通电话。课长平常表情总是笑嘻嘻的，说话也很平稳，不过现在讲电话的语气……即使形容有些低沉威吓也不过分，就连表情也从温和美男子变成威风凛凛的模样。

    拉法正使用办公室内的电话与天防省通话。

    「明白了吗？千万不要擅自派遣守护天使过去喔？这是我可爱的部下拜托的。」

    和拉法通电话的是天防省的掌权者，同时也是七大天使之一。

    『说话声音别那么恐怖，没问题。我不是跟你说好了？而且我也知道让拉法生气的后果，你以为我和你认识几年了啊。』

    「阿米，好好听我说话。」

    尽管拉法平常都告诫自己态度要从容，不过一旦面对以前的老朋友，性格不知不自觉就会变回以前的自己。在他还是七大天使候补时，不管对自己还是他人都很严格，现在和他讲电话的人如今虽然是朋友，但在当时双方可是劲敌关系。

    『那么拉法，我这边有得到一项情报，是关于那……叫神月光是吧？他所居住的城镇似乎发生一起意外事故，问题是在于为什么事故消息会传到我这里来。意外总是不论时间地点，随时都会发生的……可是据我所听到的消息，现场似乎残留恶魔的魔力，那么这样一来，这就是归我们管辖？刚才的约定立刻就要作废了。』

    电话另一头的拉法沉默不语。

    『事情就是这样，请你们的治愈天使撤回好吗？』

    治愈天使课长没有回答，隔着电话隐约可以听到他在和谁说话的声音。

    「嗨，雪拉小姐。那么这次打电话来是……啊！对了、对了，最近的……是，好的，有急事是吗？很抱歉，实在是没办法接电话……」

    『喂～～！你这家伙为什么和我说话时，跟和部下说话时的性格差这么多啊！！』

    从室内电话的听筒传来前劲敌的声音，治愈课长塞住一边耳朵当作没听到，一面将可爱部下想要的消息提供给她。

    插曲6……………………………………………………

    月光之下，天使对少年露出悲伤的笑容。

    「就算会死……我也要……保护小光。」

    那就是守护天使的使命，雪拉像回忆起四行诗般喃喃说道，彷佛向神祈祷似的……

    对手是七大恶魔贝尔菲拉琪，不管雪拉如何抵抗都是没用的吧，但即使如此，雪拉还是不能抛下光逃走。

    身为盾的天使，

    在羁绊断绝之前，

    就算只剩下一小片灵魂，

    也要陪伴在身旁，直到永永远远。

    「守护天使必须保护对象直到死为止，好像忠犬一样……契约就是枷锁吧。」

    红茶已经喝了一半以上，贝尔菲拉琪叹着气说道，因为有光在所以雪拉才不能逃走，少年幼小的心灵理解了这一点。

    「说什么死也要保护……不行的！小雪！」

    「我也不想死，也不打算死……可是……」

    赢不了，她连对方的一根汗毛都伤不了。面对这样的对手，雪拉想不到要怎样才能两人一起逃走，自己并不是七大天使，对方不是雪拉可以应付得了的对手。

    「要是……要是我更有力量……如果我的力量够强的话……」

    少年像是包覆般紧抱住泪流不止的雪拉。

    「不要哭，有我在，我会保护的。」

    雪拉感动得说不出话来，满腔翻涌的思绪都化为泪水满溢而出。

    「……感觉好久没看到这么感人的戏了☆」

    铿……的一声，贝尔菲拉琪将茶杯放在茶碟上，茶杯内已经空了，虽然想再看一会儿两人的表演，不过约定就是约定，怠惰女王站起身的同时，茶具组和桌椅也全都消失在空气之中。

    「那么在这种情况下，小光要如何保护天使呢？」

    光的手轻轻离开雪拉的肩膀，回头看着贝尔菲拉琪的脸，少年天使般的笑容消失不见，换上了凶恶的眼神。光无法原谅玩弄生命的恶魔，愤怒的感情毫不隐藏地释放出来，但即使这样也不能改变状况。

    「我……我会讨厌小雪！契约也取消！小雪和我已经没有关系了！所以放小雪走应该没问题吧！」

    少年似乎是认真的，他直视贝尔菲拉琪的视线没有离开过。

    「小光……你、你说什么话呀！不行！！我要保护小光！！」

    雪拉想要站起来，然而脚和手腕却被像是植物的藤蔓缠住，身体动弹不得。贝尔菲拉琪面露微笑，在这个恶魔的领域里，操纵植物对贝尔菲拉琪来说是轻而易举的事。

    「小天使稍微安静一下……嗯，好啊，太棒了，虽然不能让你们就这样回去，但是贝儿会给你们大优待哦！」

    贝尔菲拉琪将手伸进光的胸膛里，动作就像要拿餐桌上的酱油般冷酷，只见那只手缓缓沉入少年的体内，不感觉疼痛却是相当令人毛骨悚然的触感。体内遭受如此的翻搅，让光的表情因难受而变形扭曲。

    「住手！！不要伤害小光！！」

    雪拉发出哀呼却没有用，现在这样反而像是恶魔婉转地告诉她，就是为了让她看到这光景才让她活着的，无论雪拉输送多少理力，缠住手脚的藤蔓仍完全没有断裂的迹象。

    「小光……你想保护那名天使吗？」

    少年轻轻点了点头，他用尽力气也只能做出这样的反应。

    「那么贝儿就放了你们两人，不过当然不是平白无故，小光的灵魂……贝儿就收下一半，只剩下一半想必会不太方便，所以贝儿把魔力分一些给你，还有……刚才那个眼神很恐怖，我非常喜欢，所以我也施与魔力和诅咒在小光的眼睛上，如果要解开这个诅咒需要……我想想……需要『成为被大家喜爱的人』，听来残酷又悲伤……虚幻又美丽吧☆」

    「诅咒……」

    雪拉感到绝望，七大恶魔所下的诅咒一定会比死还痛苦。

    「这个诅咒只有小天使……只有能解开哦，看是先要解开贝儿的诅咒，还是……嘻嘻嘻少真是期待未来的发展啊。」

    啵的一声……贝尔菲拉琪将手从光的胸膛内拔了出来，手中浮着一个像是闪耀水晶柱般的物体。

    光砰地朝后方仰躺倒下，视线依旧凶恶。

    「美丽的灵魂……贝儿就用这个做出自己的小孩。」

    贝尔菲拉琪欢欣雀跃地弹了一下手指。

    「要解开七大恶魔下的诅咒……那种事怎么可能做得到！！」

    「即使这样，那也是小天使该做的事哦……再会☆」

    天空开始劈哩啪啦地出现裂痕，就像荒野的地面干燥迸裂一般，在夜空逐渐剥落之后，露出了夕阳余晖的天空。

    「小光……小光！对不起！都是我……都是我找小光来这里……都是我……都是我说要去森林才会……对不起……小光……」

    雪拉哭泣叫唤的声音越来越微弱。

    「我要变得更强……要永远、永远保护小光！！虽然不可能马上办到，但我要成为足以解开七大恶魔诅咒的……一名伟大天使！！对不起……小光……所以……你要等我……」

    （――小雪得救了吧……太好了……）

    少年瞬间失去了意识。

    当少年醒来时，人已经躺在医院病床上。

    一名女性边哭边握着光的手。

    「小光！太好了。」

    那名女性看起来很高兴，却是在哭泣。

    「呃……是谁？」

    「还问我是谁，我是妈妈啊！居然假装丧失记忆，就算小光再怎么爱开玩笑，这样的恶作剧也太坏了！」

    少年的脖子上挂着一条项链，从他被发现后经过三天，少年的手始终紧握着项链，没有放开过。

    「对不起……我……不是很明白。」

    少年以一副阴沉的表情断断续续地说着，而那位自称妈妈的女性，此刻终于了解儿子说的话是真的。

    她抱住从床上起身的儿子。

    「没事了，没问题的，小光。」

    明明被拥抱着，少年的灵魂却感觉不出她是自己的母亲。

第一卷 5月19日 夜

    7）5月19日夜

    雪拉抵达了位于十字大路东边的大学医院，距离最近的车站约需步行二十分钟，是市区内有名的河岸边建筑，因位在街道正中央而相当醒目。

    「……好像就是这里。」

    雪拉感受到了魔力，脸上的表情顿时紧绷起来。天色已经昏暗，她抬头仰望月夜。

    会客时间结束，医院转眼变得一片宁静……而且完全感觉不到任何声响与人的气息。

    所有隶属医院的土地都布下了结界，恶魔使用这种结界的意图十分明显，就是为了要打倒天使。

    这个结界是为了当天使与恶魔发生战斗时，不会对人类世界造成影响所设下的。无论内部进行任何破坏，都可以使它变成像没有发生过一样，只有天使和恶魔的身上会留下所造成的伤害，会做出这么便利的东西也是有其理由的。

    因为如果恶魔的存在在人类世界传开的话，人类就会警戒恶魔，不会再轻易相信恶魔了。无论是怎样的宗教都存在着正义与邪恶，据说只要那个国家的信仰是绝对不会向邪恶屈服的类型，那么恶魔的力量就无法完全发挥出来。

    具有宗教包容力的日本，对恶魔们来说是最好的目标。

    而且结界对天使也有好处，就是他们可以使出全力应战，但是可以使出全力的只有守护天使，治愈天使不能攻击恶魔的规范在结界内依然有效。

    「……现在不是犹豫的时候……小光……这次一定要保护小光不受恶魔伤害！！」

    雪拉感觉自己将会打破治愈天使的规范。

    自己是一度被贝尔菲拉琪杀掉的存在，因为有小光她才得以存活至今，如果是为了救他的话……就算最坏的情况是自己会消失，她也毫不畏惧。

    当然，最好的情况是不打破规范又能救出光

    她祈祷情况最好可以如此发展，然后当她一踏进了结界，天空瞬时染成诡异的颜色，宛如笼罩了一层紫色薄纱，随即就转化成挂着蓝色月亮的魔界夜晚，雪拉让银色圆环浮现在头上并加速旋转。

    银色理力迸发，亮光开始包覆少女全身。

    当光芒消退之时，雪拉早已换上白色天使装扮。

    设有柜台的入口紧闭，恶魔则是好整以暇地站在入口等待雪拉。

    他一身黑色连身劲装再外披白色大衣的突兀装扮，红色的头发与同样颜色的眼睛，脸上则是冷酷的表情。

    「你就是卡鲁玛吧，小光在哪？」

    「死掉了。」

    雪拉的体瞬间大幅震动了一下，明知他是骗人的，然而在听到这句话的瞬间，天使少女还是不自觉地产生反应。要是光已经死了，卡鲁玛根本就没有理由在这里等她。

    「天使还真是有趣――又笨又单纯。」

    「所以他平安无事吧？」

    「不晓得，他刚已经上了手术台，其实我动了点手脚，让结界没有对他产生效用，这间医院时间停止了，不管是医生、护士还是病人，大家现在都如同石像一样定住……只有神月光不是，再不快一点他就会死掉了喔？」

    卡鲁玛一面挑衅，一面脱下白衣往旁边一丢。

    「比较重要的是，目前有个天使在迷惑依德尔小姐实在很棘手，所以我的目的也是想象这样和一对一战斗。啊，不对，这战斗不公平耶，毕竟我听说治愈天使不能攻击恶魔嘛。」

    他以光为饵成功引来雪拉。

    （――惨了，他居然知道我不能攻击他。）

    看来想用理力攻击来恐吓他是没有用的，因为他很清楚雪拉的攻击不会打中他。

    即使如此她也依然得突破这里，赶到光身边。

    「……那这样如何！？」

    雪拉迅速将理力灌注至天使之环，一瞬间，就像有数十台相机同时闪起镁光灯，卡鲁玛的视野顿时变得一片花白。

    这不是直接攻击，而是利用闪光奇袭。这是和光再会之初所使用的天使降临特效，让它超载之后就变成是这样……本来不是这么用的，但是雪拉想用这方法赌赌看，强光形成的暴风雪笼罩卡鲁玛。

    雪拉打算越过阻挡在前的恶魔身旁，直接从医院入口闯进去。虽然做法很粗暴，不过雪拉想要用理力冲破自动门。

    然而这招对卡鲁玛没用，红色眼睛即使在闪光中也始终追着雪拉的动作。

    卡鲁玛的身体向前弯腰弓起背，黑色连色劲装O@作响，皮革衣服被风吹得翻飞，很快的，他的脸和手脚都覆上了一层黑色软毛，瞬间他已化身为一只黑豹，而红色双眼仍然直视着雪拉。

    当雪拉穿过他身旁时，卡鲁玛锐利的尖爪遂袭向雪拉的颈子，尽管雪拉瞬间侧身在千钧一发之际避开，却被削落了数根浏海，雪拉以远远超越人类的反应闪过，黑豹却用更快的速度使出后回旋踢予以追击。雪拉的手臂交叉成十字在前防御，身体却被卡鲁玛的力量踢飞，撞向医院的墙壁上。

    受到强力冲击就会失控勃发的动物变身，本来会因为这一击而发动……然而，雪拉没有感觉到疼痛，虽然受了伤害，但是在转成疼痛之前就被理力挡下；或许是因为现在正面对袭来的敌人，雪拉所使用的技能并不是治愈天使的技能，而是身体自动开始使出守护天使的技能，也就是「以理力强化肉体」。

    卡鲁玛仍旧持续着攻击，正当雪拉站起身时，卡鲁玛自空中飞降袭击而来。背后是墙壁，头上有敌人，她必须要往左或往右跳开才闪得了。

    （――不能逃，就算早一秒也好……我必须快到小光身边。）

    她以超越高速的光速反应，凝聚了一枝理力之箭，随后不发一语地朝上方射出。卡鲁玛虽然确信对方不会反击，但是看到雪拉凝聚理力的速度和攻击，他的心还是在转瞬间产生了动摇。、

    x那间凝聚成的箭并不是反击而是诱饵，它在卡鲁玛的面前爆炸并发出强烈闪光，而雪拉则在这段时间让背上的翅膀显现。

    卡鲁玛以迅雷不及掩耳的速度踢向雪拉背后的墙壁，往后跳跃保持距离。闪光本身对恶魔的眼睛并不管用，他是被天使打算攻击的气势所压倒的……雪拉的理力之箭虽是虚晃一招，却能令人从箭上感受到『就算打破治愈天使的规范也在所不惜』的意志。

    卡鲁玛重整态势，准备再度攻击雪拉。

    「以为这样就逃得了吗？」

    「我才没有要逃，我只要闪避你的攻击再治疗小光就好了，也只能这样吧？」

    雪拉自己也很清楚这有多么无谋，面对以敏捷的动作连续攻击而来的卡鲁玛，就算可以抵挡也没有方法让他停下脚步，雪拉要让卡鲁玛的动作停止，然后趁那个空档找到光并替他治疗，由于她是治愈天使，和治疗有关就是她擅长的领域了，但问题是现在的雪拉并没有阻止卡鲁玛行动的手段，简单说就是她找不到可以捆绑恶魔的绳子。

    「拖越久他的情况就越危险哦？」

    「唆！既然担心他危险，那就不要阻挡我！」

    「那是办不到的，应该说现在这样才有趣嘛。」

    化身黑豹的卡鲁玛攻击过来，雪拉赶紧振翅飞向空中，天使的羽毛在空中飘散，雪拉的身体不断向上升。

    「我说过了，这样是逃不过我的利爪的。」

    卡鲁玛带着叹息仰望在夜空攀升的雪拉，随后黑豹背上长出乌鸦般的翅膀，卡鲁玛越来越像恶魔那副不祥的形貌。雪拉在医院的屋顶着地，卡鲁玛也紧追在后飞向天空。

    「我怎么没听说恶魔也会飞啊……真是的。」

    医院屋顶由护栏围着，差不多像是一个小型运动场的大小。

    「就放弃神月光吧！」

    「我不会逃走，我再也不会……逃避恶魔了！！」

    她在进入结界前就已经想好最糟的情况……雪拉没有一丝迷惘。

    「我并不是为了遵守规范而存在，我是为了保护小光才会在这里的！」

    卡鲁玛再度压低姿势打算跳过来，雪拉则是将理力集中在双掌，接着双手如参拜般交握，理力之光朝天际延伸化为长剑的形状，这是名为「断罪之剑」的理力技能。如果对手的动作比较迅速，使用理力之箭就会因为跟不上对方动作而在近距离露出破绽；因此让理力化为长剑就可以进行近身战，而且因为理力不断经由手掌输送，威力也会比较稳定。

    卡鲁玛并不了解招式的性质，还以为雪拉的言语和态度只是在吓唬人罢了，他在心中嘲笑着并且冲了上去。刚才的理力之箭既然只是虚晃一招，那么这次攻击一定也有什么诡计吧，演技逼真到让人觉得她是认真的，还真是最佳女主角级呢。

    卡鲁玛没有使出任何假动作，他直直朝向雪拉发出攻击。

    「切断吧！断罪之剑！」

    违反规范会如何……现在的雪拉已经无暇顾虑那么多了，只不过若是不打倒卡鲁玛，那么小光依旧会身陷危险，就算最后是两败俱伤好了，那么恶魔的结界就会解开，医院的机能也能因此恢复运作。

    （――这样小光就能得救，可是……）

    雪拉的犹豫让剑的准头一偏，卡鲁玛在临危之际躲过了攻击，雪拉因挥剑而有了漏洞，卡鲁玛趁隙挥出利爪划破她的肩头，那当然不是普通的一击，爪上可是灌满了魔力，能够抵销天使的理力并造成致命伤的特殊设计攻击。

    天使装扮如纸撕裂一般，鲜血从雪拉肩膀和手臂之间喷出，卡鲁玛挥臂打算再追击，雪拉则是将双手理力转为防御，用「无形之盾」这种理力将卡鲁玛的第二击弹开。黑豹受到反作用力的影响而晃了一下，随即又向后跳跃拉开距离。

    「防御真是有一套，不过只是防守是无法打倒我的。」

    雪拉利用理力治疗肩膀的伤口，纵然不会感到疼痛，但放着不管身体也会负荷不了。没多久，伤口便愈合了。

    尽管恶魔也拥有回复的力量，可是那些几乎都必须从其他的恶魔、或是敌对的天使吸取力量，而且用于回复的转换效率也比天使差，卡鲁玛对于天使的治愈力量有些佩服。

    「哦～～那个可以用来治疗恶魔的伤口吗？」

    「我没有义务回答！」

    「如果告诉我的话……对了！那我就告诉神月光在哪里。」

    「恶魔都是不会遵守约定的吧？」

    「真是明察秋毫！！可是这种时候，通常不是应该明明知道却还回答吗？天使果然是不会配合的啊……」

    「你真的很差劲！」

    「这句话对我来说可是最棒的赞美哦。」

    月光映照着黑豹的脸，他的笑容看来很得意。

    雪拉不多做回应，她再度生成断罪之剑，然后握好剑摆出架势。

    自己或许会消失，就此再也见不到光，这件事让雪拉十分害怕。

    即使如此，治愈天使还是以其意志力克服了恐惧，她高举起剑――

    光恢复意识之后，发现自己躺在搬运用病床上。

    好痛，彷佛全身就要四分五裂般的痛……以这样来形容最为贴切的痛苦，正从身体各处蔓延开来。

    从救护车直接推往手术室途中都还好，可是到了手术室后，全医院居然进入时间暂停状态，光就在要被移到手术台的当下醒来，一直忍耐着疼痛直到现在，虽然因疼痛想要叫出声，却连声音都发不出来。

    他非常痛苦，如果能从这痛苦中解脱，他甚至认为死了也没关系。

    「……很难受吗？」

    他听到有人说话的声音，一个女孩子的声音在静止的手术室里响起。

    「……灵魂……要给我吗？」

    依德尔窥视着光的脸，灵魂给她就能够轻松了吗？光正打算点头却又停住。

    「……还想活下去吗？」

    少年轻点了点头。在他遭遇事故、卡鲁玛强行让他昏睡的这段期间，他一直在作梦，平常只要一醒来就会忘了梦的内容，但这次光却是带着梦的记忆苏醒。

    梦中的自己是名小学生，并与雪拉相遇。

    他们一起在森林中迷了路，然后被恶魔所迷惑。

    光被那个恶魔夺走了一半的灵魂。

    而依德尔……恐怕就是自己的另一半。

    就算想说出心中的话，身体不听使唤的光也不能言语，这个时候依德尔轻轻将手覆上光的咽喉。

    （――灵魂……要被抽走了吗？）

    光缓缓闭上眼睛，然而他只感觉身体的疼痛稍微减轻，除此之外并没有什么改变。

    「依德尔？做了什么？」

    「……治疗，跟柴借了生命的力量。」

    柴现在正在依德尔脚边缩成一团，虽然称不上衰弱，但是并不像平常那么有精神，一副筋疲力尽的样子。

    「这样啊……谢谢你们。」

    「……嗯。」

    话虽如此，光的体力还没恢复到足以起身，只不过是疼痛减轻了一些，勉强可以说话的程度罢了。

    「我……想起来了，但也不是变回以前的自己，只是明白了过去究竟发生什么事这些而已……」

    「……约定，想起来了吗？」

    「母亲是那时候的恶魔，而依德尔是来拿我剩下的另外一半灵魂对吧？」

    「……对不起。」

    「不要露出那种表情啦。」

    光对她扯开虚弱的笑容。

    「……不要对……小雪说。」

    贝尔菲拉琪是造成雪拉心灵创伤的元凶，如果知道依德尔是她的女儿，那么雪拉很可能会讨厌依德尔，依德尔害怕失去第一次交到的同性朋友。

    依德尔身上有光一半的灵魂，尽管雪拉因为「她是恶魔」而对她怀有戒心，却还是逐渐成为朋友。现在想来，那或许也是由于光的灵魂寄宿在依德尔体内的缘故。

    「好……我答应，那雪拉现在在哪里？」

    「……在战斗。和叫做卡鲁玛……的恶魔……负责……监视我。因为我身为恶魔……老是偷懒，卡鲁玛才擅自……对不起。」

    依德尔抖声说着，甚至要哭出来了。

    「治愈天使如果攻击恶魔，很不妙吧？」

    「……嗯。」

    光想要去阻止，然而即使用尽浑身的力气，不要说起身了，他连动一根手指都办不到。

    「这种时候我还……我又保护不了雪拉了吗？」

    「……我也……想和小雪一起……」

    依德尔轻轻握住光的手，然后缓缓闭上眼，魔力就这么从依德尔的手传给光。

    「全部……给小光。」

    口气简直就像是要把自己的灵魂交出似的，依德尔解放了魔力。话说回来，依德尔的灵魂本来就是光的。

    「喂！快停下来，依德尔……这是在做什么……恶魔居然牺牲自己……咦？我可以正常说话了……」

    虽然身体各处还残留着痛楚，但光的身体已经好转了一大半，这时他从床上起身。

    「……太好了……」

    依德尔握住光的手失去了力量并软软地垂下，然后身体则靠着光缓缓倒下。

    「喂……振作一点！喂？开玩笑的吧？」

    「……ZZZzzz……」

    依德尔睡着了，其实她只是把到今天为止经由睡眠所储存的魔力给了光，可是光当然不会知道这种事，因此让他虚惊一场。

    「汪！汪！！」

    柴以颤抖的四肢站起并且吠叫出声，看着依德尔的视线像是在抗议「既然这样，借我的生命力做半吊子的回复根本没有意义嘛！！」，只是能够替翻译的天使现在正在战斗。

    「柴，找得到雪拉吗？」

    只见柴像是在说『跟着我来』一样开始奔跑，光则是背着依德尔紧追在后。

    战斗的舞台已经换到屋顶上空，天使与恶魔各凭自己的翅膀在天空飞舞。卡鲁玛用爪子接剑还击，雪拉则用剑挡开卡鲁玛的利爪，攻防呈现一进一退的情势。

    雪拉全身布满细小伤痕，然而由于受到的伤害立刻会施予治疗，所以并没有致命伤。

    如果真的打起来，卡鲁玛不会是雪拉的对手。

    「没有……时间了！！」

    雪拉做出觉悟……接着，她随即以断罪之剑砍下卡鲁玛的右手。

    「哎呀，砍了呢。」

    尽管失去一只手臂，卡鲁玛仍然开心地笑着。治愈天使用理力攻击恶魔，这已成为无法瞒骗的既定事实。

    「我已经……不再犹豫了，只有一只手不够，我要让你不能行动……我不快点到光的身边不行……」

    她语调冷淡得不像是个天使，然而心中却不像语气那么平静。

    时间过越久，雪拉就越焦急；相反的，卡鲁玛却是一副从容不迫的表情，因为当两人战斗的时候，依德尔应该已经去夺取光的灵魂了，光正因全身负伤而痛苦不已，一旦得知交出灵魂可以从痛苦中解放，光必定会答应依德尔的要求；如此想来，只失去一只手臂的代价实在很划算。

    事情的发展都在卡鲁玛的计算之中……本来应该是这样的。

    这时有一只狗跑到屋顶上来，柴犬对着半空中的两人发出吼叫，而背着依德尔的少年也晚一步来到顶楼。

    「小光！？你没事吗中」

    卡鲁玛的动作同时停止。光身受重伤，不要说站起来了，应该连说话都办不到才对，要从那种状态下恢复，不靠超越人类力量的理力或魔力是不可能的。

    「雪拉…………」

    眼前是手握长剑的天使和被砍掉一只手臂的黑豹人，如今看来已经是来不及了，然而少女的表情却很开心，她也不管卡鲁玛还没有完全丧失战斗能力，就此降落至地面抱住光。

    「小光！真的……太好了……」

    光就这样背着依德尔又被雪拉抱住，形成夹心饼干的状态。

    「对不起……刚才是我说的太过分。」

    「不，没关系的，只要小光平安就好。」

    「然后……该怎么说呢，关于以前的事……」

    少年有些难以启齿，他结结巴巴地说不出话来，自己应该现在就告诉她「已经想起以前的事」了吗？

    「小光，这次我一定要好好保护你。」

    雪拉以少年几乎听不到的音量轻声说道。

    天使从胸前取出项链，打算替光挂在脖子上。

    忽然间，在少年背后熟睡的依德尔此时转醒过来。

    「……好烫……那个……不行……等等……」

    依德尔触碰到项链的手变得通红，带有雪拉理力的项链，对身为恶魔的依德尔来说似乎太过刺激了。

    依德尔只好放弃让光背着，她离开了光的背。

    「……可以了。」

    恶魔少女像是礼让两人般说道，然后她的视线移到上空的卡鲁玛，卡鲁玛看起来正想要袭向光两人，却在依德尔瞪视之下浑身僵硬，这视线与贝尔菲拉琪相同，和普通恶魔的眼力根本不同等级。

    依德尔替两人着想，却反而让光和雪拉有些尴尬，两人之间围绕着奇妙的气氛，不知所措的雪拉伸手替光戴上项链。

    「还是要有这个才安心。」

    「那个……小光……听我说！我……和恶魔战斗了。」

    「看起来是这样。」

    「但是我不后悔，能够看到小光平安无事，我才终于安心地松了一口气，所以你要看到最后哦，这个恶魔让小光遭遇这种事……我要好好打倒他一决胜负。」

    雪拉退后一步和光拉开距离。

    「还有……对不起，依德尔，我现在也知道恶魔也是有很多种的，或许我……可以和依德尔做朋友。」

    「……我们是……朋友啊。」

    依德尔的脸颊有些泛红，光也决定把刚才没说出的话说出口。

    「雪拉，我……想起来了，虽然现在的我并不是当初和相遇的我……可是我已经知道十年前发生什么事情了。」

    「小光……」

    「如果那个时候没有，我也不可能活到现在，是我的救命恩人，而且丧失一半灵魂也没什么困扰，一样可以正常生活，这都是多亏了……真的很感谢。」

    从空中俯瞰三个人之间的互动，卡鲁玛故意大声叹气道：

    「唉……这样让我的干劲都没了，依德尔小姐，以一个恶魔来说，我做错了吗？」

    「不要吵。」

    卡鲁玛轻叹了口气。

    「算了，没办法，反正那个天使已经玩完了、没救了，她打破规范也只能消失，今天就这样算。」

    卡鲁玛用剩下的一只手弹了一下手指，紫色的天空转眼恢复昏暗，蓝色月亮也隐入云层之中。

    「等等！你想逃吗？」

    「是啊，反正也打不下去了，再见～～～～」

    卡鲁玛张开黑色翅膀，缓缓升上夜空中。

    「骗的……」

    就在雪拉放松警戒的瞬间，卡鲁玛就像从天空中欲捕捉猎物的凶猛禽类般俯冲而下，他的目标不是雪拉，而是光。，

    或许是动物的第六感发挥效用，柴在一次呼吸……不，半次呼吸之前就先对光发动头槌，脚步尚不太稳的光因此往后退了一步，跌坐在地上。

    刚才光所站的地方被恶魔的利爪抓过，这一击打穿了混凝土地板，人类要是被打中应该会变成两半。

    卡鲁玛随后就这么低空飞离。

    「还是被发现了啊，但是请依德尔小姐记得哦，我一定会在您面前把那家伙杀了……我已经决定了。今天只是刚好满足了一些条件，您才能够治愈他……不过这次治愈已经把您从出生储存到现在的魔力用完了……可不会有下一次了，这点请您做好心理准备。」

    卡鲁玛直接从黑豹的姿态变身为乌鸦，消失在夜晚的街上。

    充满敌意的魔力终于从四周消失，雪拉双膝一落瘫倒在地上。

    「卡鲁玛还真是唆的恶魔呢。」

    天使少女对依德尔露出浅笑。

    「喂，没事吧，雪拉？」

    雪拉因为光担心自己而感到高兴，可是老实说，刚刚那个问题的答案是NO，天使摇摇头，静待最后的时刻来临。

    「违反规范对天使来说是重罪，大概已经不行了。」

    「这样啊……」

    光并没有说出「别放弃啊！」、「难道没有办法了吗！」这些话，因为光心中明白，雪拉的个性比光还要执拗个几十倍，既然连她都放弃了，那就表示事情真的很严重。

    「那……会怎么样呢？」

    「只是会变成不曾存在过而已……不要紧，一定会派新的守护天使给小光，而且你也会把我的事忘得一乾二净。」

    「什么时候？」

    「……已经开始了。」

    依德尔指着天空，云层之间透出一道光束，就像聚光灯一样打在雪拉身上。雪拉身边聚集的光线缓缓裹住她的身体，光想要拉住雪拉的手，把她拉离光束范围之外，可是无论他怎么使劲，雪拉的身体却连一毫米的距离都没有动。没多久，光线转为一堵墙，阻挡在少年与天使之间。

    「好不容易才想起来……又要我忘记吗？」

    天使少女的表情像是快哭出来似的。无论如何，到最后都要保持毅然的态度――可是雪拉越是这么想，胸口就越像被紧束似的疼痛。

    雪拉心中有些话想告诉光，却因为说不出口而感觉十分痛苦……在最后的最后，从痛苦与枷锁解放的雪拉，终于打算要向光表明深藏内心的重要心意。

    「我一直……一直……对小光……」

    已经没有任何人可以阻止雪拉开口，也不用担心规范，可是她却说不出……「喜欢」这简短的话语，比起把自己的思念投向光，有一件事是更必须让光知道的。

    所以她硬是压下自己的心情，然而无法完全压抑的思绪仍和泪水一同流出。

    「谢谢……谢谢你，小光。我……不管是守护还是治愈都做不好……你却还是接受我，谢谢你，能和小光相遇我觉得很幸福。」

    「雪拉……我该怎么做才好？只要让我觉得幸福，然后爆炸就好了吗？」

    「……你有这个心意就够了。」

    对于即将消失的她――光什么事都无法为她做，这让他既悲伤又难过，十年来他已经忘记怎么流眼泪，这是第一次……一滴泪水从他的脸颊滑落，其实他现在的心情，不管流再多也不够，但光只能从泪腺挤出一滴眼泪，大概是因为这项机能一直没有作用的关系，能这样已经是极限了。

    「我一点也不害怕消失……能够保护小光已经让我心满意足了。」

    就算想拥抱雪拉，也因为被光之屏障阻挡而无法碰触。

    雪拉为了光勉强堆出笑容，接着于光束的中心缓缓站起。正当她仰望天空，准备要说出「再见……」之际，下一秒――

    依德尔伸长两手抱住光的脖子，突然朝少年的唇吻去。

    「……灵魂……给我。」

    「、突然这样是在做什么啊！」

    光的悲伤和内心的痛楚，都被困惑及眼前的突发状况给一扫而空。

    「……亲亲……吸出来。」

    「在想什么恐怖的事情啊依德尔！快点放开！」

    柴察觉到事情不对劲，对着依德尔吠叫恐吓，不过由于基本上还是惧怕依德尔的，所以只敢在远处狂吠，光则因为体力还没完全恢复而无法拉开依德尔。

    「住手，听我说，喂……依德尔？我和是……」

    「……不行。」

    丰润柔软的唇已逐渐逼近光。

    雪拉不知道该怎么办才好，到嘴边的「再见……」也说不出口。

    「救我！雪拉！不是我的守护天使吗！？」

    「咦、啊呃……怎么办！等等！住手依德尔！！我求求！！」

    雪拉的觉悟动摇了一大半，状况一片混乱。

    「……啾～～～～」

    在这混乱的状况下，雪拉的手机忽然响起，逼迫着光的依德尔也转过头望向雪拉。

    而混乱使者也在电话的另一头呼唤雪拉。

    「啊――真是的！这种时候有什么事啦！」

    『嗨，雪拉小姐，那边学校差不多该是期中考的时候了吧，利用理力作弊并不是值得夸奖的行为，所以希望务必好好用功，就算现在不明白为了什么而读书，我认为重要的是应该先尝试看看，因为学问中暗藏着许多提示，能够帮助认识自己。』

    「……呃，那个……课长……已经……没关系了，全部都结束了。」

    『因为找资料花了不少时间，关于上次雪拉小姐问我，从治愈天使恢复成守护天使的好方法，我终于找到了，所以想说要通知。这个方法也有一些条件……幸运的是有把项链留给神月光，让他的记忆能够残留下来，因此满足了第一个条件――就是天使要离开对象时，必须消除他的记忆，如果记忆消除的不完全，那么就有责任再度亲自去消除……不，或许应该说雪拉小姐拥有达成任务的权利吧。』

    本来依照拉法的本意是不会帮她到这种程度的……但是看见雪拉这次的努力几乎要成为泡影，实在令人不忍心，雪拉对拉法来说是重要的部下……同是也是有点特别的存在。

    「事到如今，就算消除小光的记忆也于事无补了啦！而且已经来不及了……刚才我用理力砍下了恶魔一只手。」

    『喔，身为治愈天使这样免不了要受极刑呢。』

    「现在就是那种状况！光束似乎要把我的身体分解，回归成光芒，现在差不多就是这样了！所以……有事请长话短说哦。」

    像这样说话也是最后一次了……雪拉在心中附加上这一句。

    她目前正面临依德尔就在眼前要推倒光的状况，少年的眼神拼命向雪拉发出「救我」的讯息，要是不去做的话，雪拉会很遗憾不能实现他这个愿望的。

    『那我就长话短说，现在身为治愈天使的雪拉小姐正要面临消灭的到来，可是必须先处理好身为守护天使时未完成的工作――消除神月光的记忆。在那段期间，不算是治愈天使，而是以守护天使的身分存在。』

    雪拉完全不能理解拉法的话中之意。

    『如果要简单解释的话，就是雪拉小姐现在可以选择成为（暂时）守护天使或是被消灭，不过虽然这么说，仅只是（暂时）守护天使是不能有什么行动的，记忆消除掉的话就算是任务完成了，会当场被消灭，要是不消除神月光的记忆，天防省也会派遣其他守护天使代你执行。』

    「所以……还是不行嘛……」

    雪拉的语气与其说是责怪拉法，倒不如说已经放弃了，毕竟没有那么好的事。

    然而，拉法的「短话长说」可还没完。

    『不、不，接下来要讲的才是我查到的资料，或说是正题。还记得守护天使的四行诗吗？呃……身为盾的天使，在羁绊断绝之前，就算只剩下一小片灵魂，也要陪伴在身旁，直到永远永远。是这样吧？这句在羁绊断绝之前就是关键所在，我认为这句话应该也可以解释成――只要对象还需要天使，那么天使与人类的羁绊就还不会断绝。』

    「那是……什么意思？」

    其实他对所有来龙去脉都相当清楚并在一旁守护雪拉，不过拉法仍是撒了个小谎。

    『因为我调查了关于雪拉小姐和神月光的过去，真是不幸啊……但是事情也因此有了转机，只要让神月光知道是守护天使，而他又需要的话，那就不需要以治愈天使，而是以守护天使的身分和他再度订下契约……幸运的是，他目前似乎正受到恶魔的威胁，而更幸运的是多亏了那条项链，使他想起雪拉小姐曾是守护天使的事，所以只要再度订下契约，就能够在他身边多留一段时间，而且也不用消除他的记忆，这是天使规范秘技的两段式活用。』

    在讲这通冗长电话的途中，依德尔又再度「啾～～」地向光索吻。

    现在光正在雪拉眼前因恶魔而痛苦着（？），他正向天使少女请求援助。

    「我、我知道了！依德尔等等！！停下来！！我是守护天使雪拉，我命令立刻放开他！！」

    接着，雪拉头上的银色光环开始旋转，同时发出了金色光辉，迎接雪拉的光束x那间消失在夜空之中。

    雪拉背上所展开的翅榜，比身为治愈天使时更大、更强壮。

    那是神圣……又强力无比的守护天使姿态。

    「感觉像太阳一样耀眼……真漂亮。」

    少年口中不自觉地流露出赞叹声音，忽然间，少年的耳边又传来「咻～～～～」的声音。

    一轮巨大花朵冲上了夜空，在数道蓝色小烟火升上去不久后，那又高又远……不管市区内哪个角落都看得到的一朵橘色巨大花朵，就此在夜空中绽放。雪拉与光全都抬起头仰望这道烟火，两人x时都忘了要呼吸。

    「……卖烟火的人……ZZZzzz……」

    恶魔少女如此喃喃说道，并开始打起瞌睡，即便如此她仍边睡边瞄准了光的嘴唇。

    雪拉先闭上眼睛缓缓地点了个头，接着使尽全力吸一大口气。

    为了放声群埃她充分地将空气吸入体内后再释出。

    「STO――――P！！身为守护天使不能坐视不管！！不准吻，住手！」

    虽然雪拉是打算挡在光和依德尔之间，然而看在一旁破坏神的眼里，只觉得三个人互相拥抱在一块。

第一卷 终章

    终章

    几天后，有书信从天界寄到神月家。那是雪拉正式复归成为守护天使的证明，以及因为神月光被恶魔依德尔盯上，要雪拉担任护卫的任命书。一度违反天使规范却得以大事化小，应该要归功于居中协调的拉法吧，真不愧是前七大天使候补。

    而且雪拉的职位虽然恢复为守护天使，却还是隶属治愈天使课管辖，成为天界首位治愈系守护天使。在雪拉解除贝尔菲拉琪在光身上下的诅咒之前，治愈天使课都会进行协助。

    「就是这样，小光！从今天开始，我的任务就是一面保护你不受恶魔伤害，另一方面也要抚慰小光，因为我基本上算是守护天使，所以尽情使用理力攻击也没关系……」

    「雪拉，不要这样，双方就算扯平了吧。」

    光在客厅喝着茶并轻叹了一口气。原本以为依德尔出神地看着电视，没想到她却自言自语似地喃喃道「……灵魂给我」。

    「不准！不准！」

    「……那……亲一个。」

    依德尔缓缓起身，双手环绕光的脖子抱住他，本来面对这种情况时，少年脖子上的项链不会毫无反应……但如今却好像变得对依德尔失去效力了，雪拉信赖她的结果，似乎使得依德尔变成理力项链防御外的对象了，因此也让依德尔比从前更黏着光。

    「STOP！要是再更贴近光……我就射？」

    金色天使之环浮现在雪拉头上，天使这会儿架起了理力之箭……此时，厨房忽然传来樱妈妈的声音。

    「小雪，拜托帮我摆盘子好吗～～☆」

    炒面的美味香气连客厅也闻得到，由于没有放洋葱，所以柴也可以一同享用这个特制酱料炒面。

    「啊！好的！我现在就去……啊，请等一下！依德尔还不快放开！」

    当雪拉在依德尔和樱之间来来去去时，她的脚小指气势磅R地撞上了桌脚，随后金色的圆环加速旋转，眼见雪拉的身体就这样越缩越小，她似乎还是不能控制动物变身这个理力。

    她迅速地变成了有点像是鼬鼠的生物，那是所谓的雪貂。

    「长长的身体很讨人喜欢呢。」

    光并没有产生即将爆炸的前兆，「幸福爆剂」的效果经过昨天的大烟火之后就结束了。事后雪拉向拉法确认后得知，因为放出超过试剂上限的烟火，如今光的身体已经产生免疫，试剂的效果也就跟着消失了。

    但是现在不用爆炸，雪拉似乎也能明白光的心情，少年的眼神还是没变，可是表情让人感到有些温柔，或许是贝尔菲拉琪诅咒的力量逐渐减弱的迹象，要是变身成雪貂的雪拉能让光出手拥抱，那他或许就能得到更多抚慰……但恶魔可不会让她如意。

    直到刚才都抱着光的依德尔突然眼睛一亮。

    「……真可爱☆小光就……先等一下。」

    雪貂见状想要逃走，却被依德尔以平常罕见的敏捷动作捕获，只见她高兴地抱着雪貂一个劲地抚摸。

    少年只好心不甘情不愿地从沙发起身，去厨房帮忙母亲。

    「今天的炒面是妈妈特制的哦！」

    「不管做什么料理，妈妈都说是特制吧？」

    「因为添加了爱呀！来，小光的除了特制的之外还是特多哦。」

    「堆得像山一样高……都形成一座碉堡了。」

    自从取回部分的记忆之后，光和母亲的对话比以前还要多了

    （救我！小光！啊啊～～！住手！不要摸那里！！）

    守护天使一边感受着依德尔的溺爱，一边在心中发出悲鸣。

    而在此同时，在庭院的柴越过了栅栏，侵入樱的家庭菜园，并于青椒上留下了齿印，这也是符合破坏神作风的行动。

    「等到了本大爷复活的那一天……难吃！这怎么这么苦！怎么回事啊！第二家臣！！」

    院子里的破坏神也和雪拉一同发出像是悲鸣一般的远吠。

    「总觉得……今天真是热闹啊。」

    光摆好炒面后走回客厅，他自然地从依德尔手中抱起化成雪貂的雪拉，摩蹭着雪貂并享受其毛茸茸的触感。

    （――光对着我摩蹭！！啊！啊～～啊！！那里很敏感，不要摸～～！！）

    雪拉发出欢喜（？）的悲鸣。

    神月光有些与众不同的日常生活还会持续着……直到他与天使、恶魔的约定实现那一天为止。

    〈终〉

第一卷 后记

    吃饭的时候最幸福了！我是浅沼。

    某天在我煮饭时……我家的老旧电锅突然反抗起人类来。

    开始时小火，中间大火，就算婴儿哭了也不能打开锅盖。（译注：日本古早流传下来的炊饭口诀，叙述炊饭时炉火的强度，以及最后闷熟这个步骤。）

    这是一句前人传承下来的口诀，不过每当浅沼煮饭时一接近电锅，手明明没有碰到，锅盖却啪喀！地一声打开，当然里面的米还是稀饭状态。这时我的感觉就像是还在换衣服，更衣室的门却被人打开一样，厨房内笼罩着一股非常尴尬的气氛。

    然后我就装做没看见，盖上盖子蹑手蹑脚地后退。

    结果还没过两秒钟，锅盖又啪喀！这个已经完全是暴露狂等级了，我家电锅好像染上什么不该有的坏习惯……在你想要和人类建构开放的友好关系前，拜托先把饭煮好吧！

    最后我还想到拿胶带把它贴起来，但总而言之，现在想来那或许是电锅在表达它想退休的警讯。

    由于它已经服务很多年，因此今年春天我便决定让它毕业了。

    这样一来，接下来就是继任人选的问题。最近的电锅真厉害，会用压力或是超音波让饭变得美味，我还在想说内锅该不会是钻石打造的吧，没想到不只有金属制，甚至是连陶瓷制的都有。

    虽然很诱人，但机种越高级价格也就越高……结果我选择普通价位的IH电子锅。

    即使如此，它还是有免洗米、标准、稍软、稍硬等模式，还有对应稀饭、快速炊饭、活性糙米，以及封锁绿色大魔王的模式etcetc……机能多到我都记不起来。

    那么若问到实际用起来饭变得有多好吃的话，最初的第一口果然就让人十分感动，香Q又有黏度，可以充分感受到米饭的甜味，简直不像是同样的米！？尽管那有点像是安慰剂效应（译注：又名伪药效应、假药效应、代设药效应，指病人虽然获得无效的治疗，但却「预料」或「相信」治疗有效，而让病患症状得到舒缓的现象。），我还是欢天喜地的煮了好几锅，结果吃不完都放冰箱冷冻。

    可是，感动当然会随着日子减少，一旦事情变得理所当然，或许就不会感觉到幸福了吧。然而能够像这样理所当然地吃到美味米饭，本身就是一件非常幸福的事，而这件事就是电锅教我的……又好像不是它教的。

    好了好了，差不多该来谈谈本篇的故事了。

    虽然电锅没有出场，却有煮稀饭的情节。

    由于我认为稀饭可以表现出做菜者的爱心，所以非常喜欢这一幕，不伤胃又温暖，包含想要让喜欢的人恢复健康的心情，是一道充满关怀的料理，正可说是米饭界的治愈系料理！不过也有夏天会让口中化为灼热地狱，如此恶魔般的一面……咦？不会？

    还有说到一家团聚当然就是吃火锅了，讲到火锅就想到寿喜烧，肉！就是肉啊！啊，都是关于食物的话题，我感觉自己到极限了！！得要找些和编辑之间的简短花絮，离开食物这个话题才行。

    如果要说到有什么插曲，就让我想到关于红茶的剧情，原先那个场面只是要请吃饼干而已，结果因为编辑要求「请多写一些高级糕点吧」让我伤透脑筋，高级是什么？到底是什么啊～～！？因此我就在网路打上「糕点高级」进行关键字搜寻，可是并没有找到什么。

    因此我就放弃糕点，变成MariageFreres的马可波罗，好像有高级的感觉喔！过去认识的人曾经送给我，所以我才会喝过。人类就是会因为莫名的原因而为高级所苦，何时会得到解放就不知道了。

    ……又是饮食关系的话题。

    呃……这个……副标题也有写了，部分的剧情是想象出来的，像是动物啊猫耳那些，还有不知为何腌菜石也很可爱。

    又提到腌菜石了，绕了一圈还是离不开食物的话题啊！我撑不下去了！

    所以就从这边开始进入特别感谢了！

    这次换了一个编辑，应该说是恢复成原先的编辑吧，那就是从「魔王、始めました」就一直关照我的C编辑，因为这是他重返岗位负责的第一本书，我想要试着小声地说――要是能大卖就好了。

    羽羽黄路老师，您的插画洋溢着治愈的光芒，不是文库本大小的封面所能容纳，非常感谢您。雪拉和依德尔都太可爱了，让我感动到脑浆都快爆出来★

    ムシカゴグラフィクス的各位，xx你那一L串的副祟}得那N美！{色c白色祟}很有清龈校s又不太^冷酷，甚至в厝岬母杏X，在太棒了！

    还要谢谢拿起这本书的读者们，感谢感谢！

    虽然浅沼还有许多不足的地方，今后也请各位为我加油。

    三月吉日

    浅沼广太

    附注，下次我会买Yuuki推荐的定温电磁炉哦！啊、又是食物啊！我到极限了！

    插图绘者后记……………………………………………………

    大家好，初次见面，我是羽羽黄路。

    就像我笔名取羽羽所显示，我最喜欢羽毛了。

    天使养成法……略称『天养』

    （擅自省略）

    推荐重点就是，本书里有许多描写天使和恶魔女孩的部分。

    （有些地方男孩子也不错）

    而且自然地让许多猫或狗登场

    浅沼老师充满幻想（？）的文章相信一定能让各位满足，而我也会努力负责插画

    我们续集再会吧！

第一卷 插图



第二卷 序章

    天使养成法则2――因为是懒惰虫，所以请尽早享用

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    作者：浅沼广太

    插画：羽羽黄路

    翻译：林宪权

    扫图/录入：Ozzie

    转载自轻之国度论坛

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    《内容简介》

    时间即将进入暑假，正处于与天使雪拉＆恶魔依德尔同居这个奇妙的状态，超我行我素的高中生神月光终于打算解开眼睛所受到的诅咒，对于这个完全不符合他个性的决定，雪拉也想要替他声援，然而要解开诅咒却是必须达成『被人类少女告白』如此严苛的条件。在这不论怎么看都是绝望的状况之中，碰巧出现一名不可思议的诗词美少女千景，对光做出爱的告白……！？焦急的雪拉、形迹可疑的依德尔、一有机会就想吟诗的千景――！？

    甜蜜入骨的草莓般恋爱滋味温馨爱情喜剧、充满混沌与爱（？）的第二集☆

    《主要登场人物》

    神月光

    高中二年级学生。因恶魔的诅咒而夺致眼神凶恶无比，与雪拉相遇前一直过着与他人无涉的生活，在这一集下了某个重大决心。

    雪拉

    身为守护天使，为了光的幸福可以不择手段，也不分场合地声援……原本该是这样，却对解咒条件感到困惑。

    依德尔

    暂时返乡回老家魔界省亲，配合期末考结束时间回到神月家，可是样子好像有点奇怪？慵懒的恶魔少女。

    小日向千景

    有些内向的纯洁美少女，因某件事而喜欢上光，喜爱诗文更胜于三餐。

    亚克

    雪拉的青梅竹马，负责掌管恋爱的天使，个性顽固又爱给人添麻烦，不过基本上是位尊重女性，和玫瑰花非常相衬的人。

    卡鲁玛

    知道依德尔的秘密之后更变本加厉地针对光……本来该是这样，现在却成为网咖的常客，是个不幸的恶魔。

    柴

    外表是柴犬的破坏神湿婆（自称），目前君临神月家，终于在本书后段……开始打主角宾座的主意。

    拉法

    爱照顾人的治愈天使课课长，实际上是很有能力的天使，不过从他的外表看不出来。

    艾莉芙

    亚克的母亲，同时也是连拉法都要畏惧三分的天界女杰，似乎也认识贝尔菲拉琪？

    贝尔菲拉琪

    对光下诅咒的罪魁祸首，也是依德尔的母亲，在魔界具有举足轻重的地位。

    《作者简介》

    浅沼广太KoutaAsanuma

    果然到了夏天就会食欲不振，鳗鱼、炒面、S冰、毛豆、中华凉面，还有西瓜和在河逸烤肉以及咖哩……我真的食欲不振哦！是真的哦！

    《Illustrations》

    羽羽黄路KiroHanehanc

    我渐渐觉得不来聊些食物的话题不行了。

    最近迷上了汤冬粉，不过冬粉在肚子里会膨胀，是非常危险的食物。

    《浅沼广太的著作》

    天使养成法则1――部分内容纯属虚构

    我们的蔬菜不够与田有关的Lesson1

    我们的蔬菜不够与田有关的Lesson2

    我们的蔬菜不够与田有关的Lesson3

    大家的阿葵儿

    《CONTENTS》

    序章

    17月12日之一

    插曲1

    27月12日之二

    插曲2

    37月14日

    插曲3

    47月17日

    插曲4

    57月23日

    插曲5

    67月26日

    插曲6

    77月28日

    终章

    书末附录

    后记

    「淡烤甜薄片」

    松松脆脆

    让人无法停止的清爽口感

    烤得恰到好处的麦香风味让人喜爱

    Mysweethoney

    Mysweetdarling

    想和你一同享用★

    啊！这不是薄片

    是厚片呢，我真迷糊呀（嘿嘿）

    ――节录自小日向千景私人诗集『是木醋液不是木绰液哦』（注：木醋是木炭加工时所蒸馏出的精油。）

    序章

    我喜欢你，我喜欢神月光同学。

    或许你已经不记得……那天你救我的时候，威风凛凛的表情……声音……视线……甚至是呼吸，全都让我着迷。

    对我来说，光同学就是太阳、天使、我的救世主。

    大家似乎都没有发现光同学真正的温柔。

    我却非常清楚，光同学的灵魂是多么洁净又充满爱心。

    但是我没有勇气……只能远远地看着你。

    原本那样就足够了。

    可是……可是……

    只要一点点就好……我想要和光同学再稍微亲近一点，想要和光同学说话，老实说……我很羡慕天音同学和佐田同学，甚至有点嫉妒她们。

    所以求求你，神啊！天使啊！

    如果你们真的存在的话……请赐给我勇气，给我一颗坚强的心，让我能向神月光同学说出我喜欢他。

    「Allright！恋爱中的可爱小猫呀，这件事就包在我身上」

    那一天，恋爱天使降临在我的眼前，天花板突然间转变成高远无际的蓝天，而那片天空飘散着白色飞羽的美丽景象，我可能一辈子都不会忘记吧。

第二卷 7月12日之一

    教室中充满了早晨清新的空气。

    暑假将近，期末考也已经结束，每个人都沉浸在紧绷过后的解放感之中，如果考卷和成绩单能够不发回来就更完美了。

    教室里一位金发美少女正高兴地微笑着，蓝色的眼睛就像热带海洋的颜色，尽管还稚气未脱，却是个十足的美少女。

    「小光考得如何呢？」

    「全军覆没。」

    少年一边将视线移向窗外，一边如此回答道。光打从入学时就因为那凶恶的眼神而被众人畏惧，最近却由于天使散布「其实神月光是好人」的传言，让校内的学生们都不再唯恐避他不及了。

    近来他反倒是屡屡被女生找去做苦力，或是男生找他踢足球凑人数，过着一般高中生的生活。

    「我考得很好喔！因为我有用功呀！」

    「这样啊，雪拉本来就很勤奋。」

    「我先问过课长『什么科目可以很容易就拿到满分呢？』，然后将心力都集中在读那一科上！虽然期中考搞砸，不过这回我可不会输的！」

    少女的碧眼中充满自信的光芒，其实她并不是人类，而是保护光不受恶魔伤害的天使，这才是她的真实身分。

    她为了习惯人类世界的生活而和光一同上学，在上司的建议下，课业也不投机取巧，认真的接受考试和光苦乐与共。

    「那你是准备了哪个科目呢？是英文吗？」

    「No～～～～！不是啦！！英文是我最不擅长的！」

    「你刚才说的『No～～～～！』也是英文吧。」

    「我可是配合小光说国语哦？」

    看来她下苦功的科目似乎不是英文，想说她的外貌与日本人相去甚远，英文应该很好才对……附带一提，她上次期中考成绩和光差不多，都是倒着数过来比较快的。

    「不然是什么？不是英文的话……是国文吗？不，是只要抓到诀窍，不用背也没关系的数学吧？」

    「全猜错了！真拿小光没办法，我为了拿到满分而用功的科目就是……体育啦！」

    「体育？……啊啊，是保健体育（注：即健康教育。）啊。」

    「因为这是关于人类生命的学问，所以我很努力用功啊，而且还有教身体的构造、要怎样生小孩……」

    雪拉说着说着脸就红了起来。

    「怎么了？」

    「呃，小光什么科目最拿手呢？」

    雪拉明显刻意转移话题，不过由于这是常有的事，光也不会很在意。再说若是吐槽她，天使很可能会恼羞成怒，正所谓多一事不如少一事。

    「没有特别好的科目。」

    「没有吗？那么就退而求其次，喜欢的科目总该有吧？」

    「全部都不擅长。」

    「那……我们反向思考吧！小光将来的梦想呢？如果有梦想，那么就可以知道要学习什么才能达成了吧？」

    我真是天才！雪拉得意地挺起胸膛。

    「这个我也没怎么想过。」

    这状态与其说是在推动毫不着力的门帘，倒不如说更像是在和影子作拳击的对打练习。面对光这位对手，即便是雪拉的连续打击也会被一一化解。

    如果有个目标，那就可以朝那方向去努力实现，可是光打从出生到现在都只是随波逐流，所谓的目标或目的这种意识，就是他决定性欠缺的东西。

    雪拉她身负『从恶魔手中保护光』的使命，以及『解开光身上所中的诅咒』这个目的，也是多亏她的努力，光的性命才得以获救。

    听见雪拉如此郑重地问到将来的梦想，少年微微点头说道：

    「或许我也应该有个目标比较好吧？」

    「目标……对对，小光有进步了呢！小光喜欢漫画对吧？将来当个漫画家如何呢？」

    「我的美术成绩……说不定比其他普通学科还糟。」

    「那踢足球怎么样？最近一到午休，班上同学不是都有找你去踢足球吗？」

    「我只是站在球门前而已。」

    光只要稍微认真瞪一下对方的前锋，踢出的球就会自动偏离球门……就某种意义来说，这算是天职了，然而少年那视线却是恶魔诅咒下的产物。

    光是为了能够回复普通人的生活才想要消除诅咒，所以当然不能倚靠眼神的力量。

    尽管雪拉陆续又提出几个提案，却迟迟得不到光的赞同，换作是前一阵子的雪拉，对于完全不打算采取自己提案的光应该早就发火了吧……可是少女非但没有生气，反而还看起来很高兴的样子。

    只是像这样和光聊些鸡毛蒜皮的事情，就足以让雪拉感到非常幸福。

    （――只要和小光在一起我就很高兴了……能像这样和他说话……原来是这么幸福的事。）

    雪拉曾一度做好觉悟会遭到消灭，对她来说，现在这种情况――能够和光在一起而不分开，犹如置身天国一般。

    「怎么了？看你好像很开心的样子。」

    「没、没什么啦！倒是小光，真的没有别的了吗？或是什么想做的事之类的！如果是自己擅长的事物，那要增长技术或知识也就不会感到辛苦了吧？」

    「或许就像你说的……但根本没有什么事是我擅长的啊。」

    「既然没有那就更不要放弃，应该去寻找才对！现在的小光未来要当什么都可以呀，不要露出一副对自己绝望的表情！人类具有无限的可能性啊！！」

    就在两人谈话的期间，班上的同学们也陆续进到教室。

    「早安，天音同学、神月同学……咦？怎么记得好像还有一个人……算了，一定是我考试太累了。」

    向他们打招呼的人可说是班上的优等生，比起普通男学生还更可靠的花形同学，对于她所感觉到的「另一个人」，光和雪拉都刻意不去碰触这个话题，毕竟是有需要才窜改了花形同学的认知，可不能在这个时候让她想起来。

    光尽力保持平常的态度开口向她打招呼，雪拉也跟着照做。

    「喔，早安。」

    「小花早安！啊，对了，小花将来的梦想是什么呢？小光他什么都没有呢。」

    「梦想啊……精明干练的女强人是不错，但说到女孩子的梦想，应该还是想成为新娘吧，不过稻草富翁（注：日本的寓言故事。一个穷人用一根平凡的稻草，经过数次交换，最后成为家财万贯的富翁。）也是很诱人的选择，将来要是能藉由以物易物所得来的利益过活的话，一定很棒吧。」

    「稻草富翁……那是什么？小光你知道吗？」

    雪拉歪着头感到疑惑不解。

    「也就是说……呃……」

    正当他不知道该怎么说明才好时，花形同学伸出了援手。

    「与其用嘴说明，不如实际演练一番比较容易懂吧？我现在就拿地上捡到的橡皮擦交换神月同学的自动铅笔吧？而且这个橡皮擦虽然有被用过，三个角却都还保持完整，可以看得出持有者是个一板一眼的人喔。」

    「三个角都还在啊……那马上就来交换。」

    「等、等一下，小光，那支自动铅笔不是考试前才买的吗？」

    对于轻易就被说服打算以物易物的光，雪拉急忙对他提出忠告。

    「谢谢你神月同学，最近只要是神月同学曾经持有的物品，其价值就会水涨船高哦像这样用自己所拥有的东西，去交换想要这个东西的人他们身上更有价值的东西，最终换到房子、土地、头彩彩券，或是曾祖父所遗留的庞大遗产而成为富翁，这就叫稻草富翁！这样天音同学明白了吗？」

    「呃、啊……嗯……」

    意思是明白了，可是看到她用捡来的橡皮擦换得光的自动铅笔那股高兴模样，雪拉也不禁被她的气势压倒。

    随后，花形同学心满意足地回到座位上。

    「小花这个人有时候很奇怪对吧？」

    「是啊，她也不怎么怕我。」

    尽管有些与众不同，花形同学也是对未来抱持着理想而行动，看在光的眼里，这是再清楚也不过的了。

    「而且说到稻草富翁……毕竟『千里之行始于一步』。」

    光满怀感慨地挽起双手呼了口气。

    「千里什么的……那是某种咒文吗？」

    「雪拉有时都会不晓得日本固有的成语或谚语耶。」

    「那、那还真是对不起哦！」

    天使少女不太高兴地鼓起腮帮子。

    「所谓的千里之行就是指很长一段路程，终点固然遥远，但若是不一步一步向前迈进，那么终点永远都是遥不可及，所以这句话就是在勉励人要踏出第一步……应该就是这个意思……大概啦。」

    「这样啊，这句话真棒！每踏出一步就会更接近目的地，非常乐观的想法嘛！……我接下来要说的只是比喻哦，就像虽然人类和天使也是天差地远，但是只要一步一步走下去，最后终究是会在一起……」

    话说到一半，雪拉注意到光歪着头开始思考，于是赶紧把话题拉回来。

    「小光国语很好呀！而且教法也浅显易懂，当老师或许不错哦！」

    「可是这是从漫画得到的知识……而且『千里之行始于一步』是从『传说的伐折罗』第十一话所讲到的故事引用来的。」

    光一面对雪拉说明着，一面思考自己的「一步」到底是什么。

    「雪拉，我……想要快点解开自己的诅咒，继续任由命运摆布也不太好吧。」

    「小光为什么突然有这种想法？」

    「虽然我还没有可以称得上是梦想的事物……但只要有了目标，或许我就能够向前迈进了，毕竟千里之行始于一步嘛。」

    「是这样啊……嗯！我也赞成！我会尽我所能协助你的！！」

    「另外我还有一件事想拜托你……」

    「什么什么？尽管开口没关系喔！现在是在学校所以我不能大声说，其实我是配属在治愈天使课的守护天使，比起普通的守护天使我更有治愈功能！因此不管什么心愿我都可以帮你实现！来吧！！」

    她的音量一点也不算小，不过班上同学早就把这当成是『神月与天音同学两人平常稍带神秘的夫妻相声』，因此没什么人特别去在意他们两人。

    「可以借我自动铅笔吗？」

    「……你只有一支还拿去送人吗？」

    「那不是送，是交换，后来才发现那好像是最后一支了。」

    「真、真拿你没办法！小光真的是没有我就不行呢。」

    「是啊，我真的太依赖雪拉了。」

    光接过自动铅笔的同时对雪拉露出微笑……眼神还是一样凶恶就是了。

    「就、就是要让你依靠才会待在你身边啊！而且你怎么说得好像事不关己，想要敷衍过去啊！！」

    雪拉的手刀朝光的额头招呼，光能够坦率地依靠她让她觉得既高兴又……害羞。

    自从依德尔离开神月家之后，这段期间雪拉就是像这样子独占着光。

    这段日子能够和光单独两人一起上学，雪拉当然觉得很幸福……不过老实说，少了竞争对手让她有些提不起劲来，也感觉有些寂寞。由于光看起来也像是觉得寂寞，雪拉的反应才会这么过度。

    「手刀！！手刀！！这是天谴！！」

    「不，说天谴太超过了吧。」

    嘴上这么回答，光对于手刀攻击却毫不闪躲，就在两个人打打闹闹的时候，身为导师的大泉老师也走进了教室。

    治愈天使课的官舍并没有冷气。

    不过多亏从室外吹入的凉风，使得室内相当舒适，中午前的太阳高升至天空，热气一点一点地逐渐攀升……但是只要把窗户全部打开并且洒水，身体感受到的温度就会大为不同；风铃的音色也相当清朗，阴凉处一颗像是围棋的圆形石头上，可以看见黑猫卡努蕾正悠闲地打了个哈欠。

    此时拉法正在阳台喝着冰绿茶休息，他的手机收到一封简讯。平常雪拉和他都是用手机对话，然而最近由于她和光一同在港高中就读，因此除非事态紧急，否则他们现在都是用简讯联络。

    校规是禁止在上课中使用手机的，看来雪拉就算会遵守天使的规律，对于人界的规则却是毫不在乎，真是拿她没办法呀……拉法一边说着一边打开简讯。

    「内容是说些什么呢……啊，一定是暑期间候吧，我也差不多该准备寄给阿米和诸位学长们……哎呀。」

    雪拉传来的简讯是说「要怎么样才能解开小光的诅咒啊！？不是『成为受众人喜爱的人』这种笼统的说法，告诉我更具体的方法啦！l

    「那么……这该怎么办才好呢？」

    即便时间不久，但在这么一段上司与部下的关系之后，拉法也预测到雪拉差不多该提出这种疑问了……话虽如此，尽管拉法动用他上级天使的权力不断调查，至今对此也还是找不到解决方法。目前所知道的只有贝尔菲拉琪说的『让光成为受欢迎的人』这项情报，而『受众人喜爱的人』则是问题所在。

    虽然做法很乱来……但靠着雪拉的努力，光如今总算是融入班级成为一分子了……可是不知道是否还不够受欢迎，他的眼神依旧凶恶。

    到底要多受人欢迎才能解开诅咒呢？想要确实明了这点，最快的方法就是询问下诅咒的本人。

    话是这么说，拉法也不能闯入魔界贝尔菲拉琪的城堡，向她询问解咒的方法。对方身为恶魔不可能和他心平气和的对谈，必定会以为是天使单打独斗而来，因此大肆骚动一番吧。

    贝尔菲拉琪是七大恶魔之一，如果是实力足以与她匹敌的对手，或许就会知道解咒的方法了吧，拉法想到他潜意识中一直不愿想起的人物。

    「虽然我很擅长查资料，不过……看来得要借用那位学姊的力量了，这也是为了我可爱的部下，就稍微来劳动劳动筋骨吧。」

    拉法从阳台走向办公桌，深呼吸一口气之后拿起了电话筒。

    经由内线的快速键直接接通恋爱天使课课长的办公室，在经过片刻的等待后，他要找的人接起了电话。

    「啊，艾莉芙学姊好久不见了。」

    『这声音不是拉法小弟吗？这么久都音讯全无，突然找我有什么事吗？要借钱我可是绝对不会！！借给你哦？』

    「学姊这么说就令我惶恐了，那个……我从没向学姊借过钱，今后也没有那个打算，请学姊放一百个心吧。」

    拉法平常总是一派悠哉的样子，但是在这广大的天界，他唯独害怕、或是该说令他抬不起头的人，就是她――七大天使之一，同时也担任恋爱天使长的艾莉芙。

    如果要用一句话来形容她，只能说她是个女中豪杰，她击退恶魔时那勇猛果敢的身影，与其说是恋爱天使，倒更像是守护天使……不过那已经是过去的事了，自从生了孩子之后，她就离开前线专心当个家庭主妇，如今孩子大了不需要她的照顾，最近才刚回到工作岗位；接着又因为能力受到肯定，在短短时间内就被赋予恋爱天使课课长的职位。在她离职时曾经归还了七大天使的位阶，但是复职后又回到原职位，现在正充满干劲地工作着。

    『开玩笑的啦，小弟依然还是个小弟呢，你找我有什么事呢？』

    「是，是关于七大恶魔的诅咒……请问该怎样做才能解开呢？」

    『对方是谁？啊，不过说到七大恶魔，目前还有在活动的大概就是贝尔菲拉琪那家伙，对吧？你等等，我查一下。』

    拉法都还没说清楚详情，电话就被单方面切换至等待状态，等待时的铃声不断自听筒传出，拉法也不能挂断电话，只能用手帕擦拭额头上浮现的冷汗，这时音乐突然停止，拉法听到艾莉芙狂傲的声音从电话另一端传来。

    『让你久等了！小弟！！那个诅咒似乎要被人类异性的告白才会解开哦。』

    「那个……您这情报是从何得知？」

    『你啊……你的意思是不相信我艾莉芙说的话？啊，是这么回事啊，你是认为我养小孩养到傻、忘记实战的感觉了是吗？那我就来帮小弟上一次久违的特别战斗讲习吧，说得我都开始手痒了……刚好我今晚就有空，你就准备好几根健康又难折断的肋骨等着我来折吧……』

    「讲习啊，真是怀念……不只是肋骨，甚至连锁骨和大腿骨都曾经被折断过呢，如今已也成为美好的回忆了，回忆我想就还是让它继续只是回忆吧。」

    『你到底要说什么？我也是想帮你把那优柔寡断的个性打断……不，是改善哦！出于学姊的父母心与真心的邀请，你难道不接受吗？』

    「您、您说的是，那么我会用占星术算出最适合讲习的日子之后再跟您连络，多谢学姊提供的情报，再见。」

    拉法的脸色惨白。

    要是说谎被拆穿是会有生命危险的，因此他决定要以一万年为单位测算出最好的日子，只能希望最少是在一千年之后……

    就在他开始如此思索的瞬间，刚挂的电话马上又响起来，于是拉法拔掉电话线，紧接着手机也响起，于是他又把手机设成拒绝接听，接着将艾莉芙的号码设入黑名单，拒绝接收她的简讯。

    「……呼，原来如此……『告白』是吗？」

    拉法回想着从艾莉芙那里得到的情报，并且做了个深呼吸，想要极力忘记其他无关的事情，这时庭院却传来翅膀拍打的声音。

    一只传信鸽正停在阳台边，尽管心中有不好的预感，拉法还是将绑在信鸽脚上的信取了下来……寄信人是艾莉芙，鸽子将信送达后便飞上天空，空中出现了一道天使之门――一种传送用的理力力场，而鸽子随后就飞入光圈之中消失不见。

    「『特训招待状』……没想到真的要劳动筋骨……这超出我的意料之外了。」

    仅仅十几秒的时间内，艾莉芙就已经料到拉法会断绝一切联络方法，所以才用鸽子送信过来……可以的话今天还是早退回家，并且躲在家里不要出来好了，拉法在心中认真地如此考虑着。

    「总之必须要把情报告诉雪拉小姐才行，啊哈哈哈……今年的夏天是冷夏吧，感觉越来越凉了……让人不禁想打冷颤啊。」

    他用颤抖的手勉强拿起了茶杯，脑中却瞬间闪过艾莉芙的脸，手中的茶杯顿时一滑掉落在地上……于是，办公室地板上就出现了一滩含有丰富儿茶素的水洼。

    到了午休时间，光吃过午餐后被班上同学找去踢足球，负责担任守门员。雪拉则是在屋顶一面欣赏光的英姿，一面检视手机的简讯。雪拉很喜欢屋顶这个最接近天空的地方，每当她有事情要思考的时候，就会走到屋顶上来。

    早上拜托拉法查的事――要怎样做才能解开光的诅咒？拉法已经有回音了。

    「解咒条件是要得到人类女孩子的告白……什么！？」

    那就是雪拉这名身为天使的女孩告白也是没用吧。之所以将人类两字的字体放大，也是出于拉法的关怀……或许更该说是忠告吧。

    天使不能被人类察觉自己对他有恋爱感情，被人类爱慕是没关系，但是喜欢上人类就是违规了，就算现在已经从治愈天使恢复为守护天使，雪拉还是受这个规则束缚。

    「这样啊……不过小光总有一天会有喜欢的女孩子……然后两人会结婚生子……这是自然的啊。」

    少女独自在屋顶上回想保健体育的学习成果，她自言自语的声音细得像随时会消失在风声之中。

    「怎么办……不，没什么好烦恼的，我是个天使，只要为了小光的幸福而努力就好，除此之外没有别的答案……才对……」

    如果这个情报是假的该有多好……雪拉对于有这种念头的自己感到厌恶。

    既然光亲口说「想解开诅咒」，那么自己就应该尽全力协助，为了小光不管任何事都要率先去做。

    随后雪拉的视线又回到校园内，由于光铜墙铁壁般的防守，与他们对战的隔壁班学生们完全无法发挥攻势，在这间学校内……特别是同班的人几乎已经不会明显畏惧光了，不过若是被光认真一瞪又是另外一回事了。

    要是再拓展至隔壁班同学或高年级、低年级……与光的关系越疏远，魔力的效果似乎就越强。

    在校外的情况依旧没有改变，只要光走在街上，四周人类的气息便消散无踪，不能再这样下去，诅咒……必须要解开才行。

    「哭、哭泣就代表认输了，我才没有哭呢！只是太阳太刺眼了啦！！」

    雪拉仰望着天空放声喊道。天使趋走心中懦弱的自己，重新打起精神来。

    放学后的教室内只剩小猫两、三只，有社团活动的学生们一早就奔出教室去到操场，教室里只剩下没参加社团的女孩子们几个各自的小团体。

    在这样的情况之中，雪拉一直盯着正收拾准备回家的光。

    「怎么了？要回家。」

    「啊、小光，那个……」

    雪拉悄悄靠近光的耳边轻声道：

    「根据我从某个可靠来源的情报，要解开小光的诅咒必须……那个……」

    「可靠来源是指？」

    「那是……天使的秘密情报网啦！」

    话才一说完，还留在教室里的同学们视线全都聚集在光和雪拉身上了，雪拉不禁羞得满脸通红。

    「你还好吧？脸好红哦，是感冒了吗？」

    「没感冒，我很健康啦！今天早上可是差点就要吃第二碗饭哦！只不过我克制住了才没有再添一碗，其实我是还能再吃半碗哦！！可是夏天衣服穿得少，我必须要注意身体曲线，所以我要忍耐……现在不是说这种事的时候了啦！！……小光你冷静听我说。」

    雪拉又小声地继续说着，而光不用说也知道他冷静得很，需要冷静的人反倒是雪拉。

    「那个……要解开小光的诅咒要……女女女女女……」

    「你冷静一点，要是不方便在教室说可以回家再谈。」

    「我、我我我我很冷静啦，只是有些担心做得到吗……条件太过严苛，让我觉得小光实在太可怜了！」

    「什么样的条件？」

    被光这么一问，雪拉也终于不得不说出来。另外，打从他们开始谈话，其他同学们就在一旁用温暖的眼神看着两人的互动，关于谈话中出现的诅咒一词，众人只认为是『因为天音同学对灵异现象有兴趣』，利用理力进行记忆操作十分有效。

    「对于小光来说难度太高了，或许你会因此感到挫折……要解开诅咒……需要『女孩子的协助』。」

    「女孩子？」

    「没、没错，只要得到人类女孩子的告白，诅咒就会解开了……可是要小光去交女朋友，就像是要懒惰虫身手敏捷地反复左右跳呀跳，这根本就不可能嘛，我想第一步该去和女孩子自然地聊天，藉此增进双方的感情……不过小光做得到吗……可以吗……不行吧。」

    雪拉似乎话中带刺，她为了光总是十分努力，而这次她的态度连光也感到不对劲，只不过由于少年实在过于迟钝，因此他想不到雪拉为什么要故意说些坏心眼的话。

    也多亏了他的迟钝，雪拉才会至今都没有触犯到『不能被人类察觉自己的心意』这个天使规范……

    光缓缓的点头道：

    「这样啊，我懂了，难得雪拉帮我查到这个资讯，首先就是要和班上的女孩子变得要好，我马上试着用真诚的态度面对她们看看。」

    光话一说完，立刻朝聚集在黑板旁的女子集团走去，集团中身为带头者的是早上才说过话的花形同学。

    「午安……呃、那个……该怎么说……」

    听到光突如其来的问候，花形同学身旁的女孩子――内藤同学浑身一僵，尽管光在班上『意外的是个正常人』的形象大致上已经定型，但关于他视线的力量以及各种谣传多少还是让人在意。

    「神月同学有什么事吗？自动铅笔已经和别人交换了，没办法退还给你……啊！是不是天音同学拜托你什么事呢？」

    该说花形同学在班上女同学中是相当大胆的人吧，她具有承受光的视线却仍不为所动的强韧精神力，当然这也多亏光在心境上有了转变，视线的威力已经稍稍减弱了。

    看到花形同学一如往常地和光说话，内藤同学也比较不会那么紧张了。

    「并不是有事找你们，只是被命令来找你们聊聊天，所以要请你们陪我聊聊。」

    「所谓的聊天不是这样正经八百的聊吧？」

    「或许真的是这样耶。」

    少年双手交迭认真烦恼的模样……和他平常有点吓人的印象相差甚远。

    「噗哧……啊哈哈哈，神月同学与其说是可怕，倒不如说是个怪人呢。」

    「对、对不起，神月同学！花形同学说这话并没有恶意……这个……那个……」

    内藤同学很担心，于是不自觉地帮忙打圆场。

    「不，我才是很抱歉，都是我口才不好。」

    这句话似乎又戳中花形同学的笑穴。

    内藤同学困惑地眉毛都变成八字形了，花形同学一旦笑开来，短时间内都停不住。

    「哈……呼……真好笑、真好笑……好，那么我们就来认真聊天吧！首先嘛……神月同学有什么喜欢的话题吗？除了机车、特攻服和单挑之外，还有什么喜欢的东西？」

    这些都是光的个性所带给他人的印象，而花形同学却像是毫无恶意地一一举出。

    「我想想……我喜欢动物，特别是最近迷上了侏儒狨猴。」

    光这句话再度让花形同学发笑。

    「哪有这种事！这太不可能了啦，神月同学！！一副不良少年模样却喜欢动物，这情节太老套了！！而且还是侏儒狨猴！！」

    「啊，我也喜欢动物哦，侏儒狨猴小小的，很可爱呢。」

    两人意外的有这个共通点，内藤同学感觉松了一口气，表情看起来比较不那么紧张，而她早已放弃笑个不停的花形同学。

    「啊！既然喜欢动物，那么神月同学该不会有养吧？神月同学是爱狗派？还是爱猫派？不久前才有一大群猫粘着你呢。」

    之前在某恶魔的阴谋下，曾经发生大量的黑猫侵入校园，聚集到光身边的事件。当时尽管深受其害，也有一群学生对四处都是猫的情况感到很幸福，而内藤同学就是其中之一。

    「都喜欢，不过我家养的是一只叫『柴』的柴犬，毛是黑色与茶色，目前一岁大，调皮又难照顾。」

    「哇～～真好！我们家住在社区不能养宠物呢。」

    「要不要下次让你带柴去散步呢？」

    「好呀、好呀！我要去、我要去！」

    才过没多久，光就和内藤同学互相了解彼此，感情变得融洽了……然而却有一道视线像是要射穿光似地瞪着他。

    「等、等一下小光！为什么能一下子就变得那么熟！」

    雪拉走到黑板前面，抓住光的手将他和两人分开。

    「啊！神月同学！散步呢？」

    「抱歉……下次喔。」

    在雪拉的拉扯之下，光被带离了教室。

    光被拖到学校屋顶，到了夏天屋顶上依旧鲜少有人来，这个地方现在就像是被两人包下来。由于屋顶上有舒爽的凉风吹拂，所以只要进入阴影下就会比在教室内还舒适。

    「不过实际去做，才发现我还满能聊的嘛。」

    「为、为什么马上就能聊得那么融洽？」

    「或许要多亏常常和雪拉你们说话吧……有什么不妥吗？」

    自己刚刚才亲口说出「去和女孩子好好相处，让她们对你告白」，因此这时雪拉也无法多说什么。

    只不过看着光和女孩子开心说话时的感觉……比想象中还要难受，雪拉是因为无法忍受才强行把他带到屋顶上来的。

    「要是诅咒能顺利解开就好了。」

    光的语调充满感慨，虽然有些害怕解开诅咒后，不知道周围的人对自己会有什么样的反应……但是为了全力协助自己的雪拉，光想解开诅咒的决心更加强烈了。

    「是这样没错……可是……」

    雪拉的态度从刚才开始就反复不定。

    「怎样啊，你从刚才就这样支支吾吾的。」

    「什么怎样！！我是为了小光……」

    对于欲言又止的雪拉，光不禁感到有些困惑，这时太阳高挂在晴朗无云的天空，天气十分舒爽，可是环绕在两人之间的空气却是异常的沉重。

    「为什么这么生气？」

    「我没有比现在更平静了！！我深呼吸一口早晨吹拂高原的新鲜空气，甚至还会散发出α波和负离子呢！」

    雪拉的语气和她说的话完全相反，一点也不平静。

    唧唧唧唧唧唧唧唧……蝉鸣声听起来异样响亮，从校舍四楼的音乐教室传来小号的乐声，乐声时断时续，感觉的确就像是还在练习。

    校园内，棒球社的人已经结束暖身，开始进行打击练习，金属球棒击中球时所发出「铿！」的特殊音色响彻云霄。

    这段期间，两人沉默的气氛依然持续着。

    当光忍受不了这情况，打算开口说出「……或许是我有什么地方不对吧。」的时候，通往校舍的铁门忽然打开了。

    有一名女孩子冲进顶楼，她似乎是跑上楼梯的，只见她肩膀上下起伏地喘着气。

    「哈……呼……深呼吸……深呼吸真是美好啊，因为它比普通的呼吸还要深嘛，母亲的爱也是一样，就像是比海还深的马里亚纳海沟呀……呼……哈……」

    这名女孩子一站到光的面前就开始深呼吸，她看起来柔弱娇羞，与雪拉是不同类型的美少女。

    「……哈……呼……心脏终于稳定下来了，可是……一看到神月同学心脏仿佛又要开始跳起森巴的舞步了，我的右心室要加油啊！我的左心房可别认输……我喜欢你神月同学！请你和我交往！」

    「……咦？」

    突如其来的告白出乎光的意料之外，让他一时间找不到话可以回答。

    「……等、等等……突、突突突突突突突突突突突突突突突突突突！？」

    突然间说这什么话啊！！雪拉本想如此抱怨，可是却因为太过慌张，变得就像是坏掉的CD播放机，只是不断重复「突」这个字。

    「神月同学的自动铅笔……我用今天中午的便当交换了，我会一辈子把它当成宝物珍惜的，我喜欢到用便当交换也在所不惜，虽然我也喜欢章鱼、小香肠和马铃薯沙拉……不过只要神月同学在我身边，就算一生便当的配菜都只有海苔，我也一定可以活下去，下午茶的淡烤甜薄片我同样能忍住不吃。」

    女孩手里紧握着早上光用来和花形同学交换橡皮擦的自动铅笔，如此大力宣称着。

    （插图019）

    光完全被她的气势所压倒，说不出任何话来。

    「……你该不会是不记得我了吧？啊……最近我才换了隐形眼镜……神月同学救我的时候，我是戴着眼镜的。」

    她从胸前口袋取出镜片很厚又有点俗气的眼镜戴上，尽管眼前是甜美的笑容……光却一点印象也没有。

    「对不起……我想不起来……」

    「想不起来？也不记得那时救了我的事吗？」

    「救人这种事我并不擅长啊……」

    「那时候街上的怪人『踩我踩我叔叔』对我伸出魔掌，如果不是神月同学碰巧路过，我可能就要被迫穿上那奇怪的高跟木屐，被强迫用指压的方式去踩叔叔敏感的穴道，就在千钧一发之际，幸好神月同学出现救了我，『踩我踩我叔叔』一看到神月同学的身影，邪恶的感情就被那神圣的气息所震慑，然后吓得落荒而逃。」

    虽然光本身对此一点印象都没有，但是就算真有其事也不足为奇，毕竟在遇到雪拉她们之前，只要光走在街上，不分二十四小时都会有人被他的视线吓跑。

    「原来是这么一回事……那个……」

    光连少女叫什么名字都不知道，正在烦恼该怎么称呼她，而少女像是察觉到这情形，只见她把眼镜拿下并微笑道：

    「我叫小日向千景，请叫我千景，啊～～只是被神月同学这样凝视……我就感动到身体频频颤抖，光是站着就觉得吃力了，而且高兴到眼泪都……因为好不容易才鼓起勇气告白的嘛，我已经死而无憾了。」

    「说得还真夸张啊。」

    总之，光已经大致明白她为什么会来找自己；而另一边的雪拉则是由于千景的告白，使得精神受到超过容许量的冲击，导致她脑内目前一片空白。

    她作梦也没想到，就在告知光「必须要被告白，诅咒才会解除」的当天，马上就有自愿当他恋人的女孩子出现。

    「恋爱吧！少女的生命短暂……犹豫不前就太可惜了，可惜到鬼都会跑出来，想要向恋爱僵尸告白。所以不管几次我都要说，爱就要说出口，我喜欢你，神月同学，请和我交往。」

    光不知该如何回应，只好回头望向雪拉，然而那位守护天使却是一直颤抖，口中重复念着「突突突突」而已。

    这时，千景露出像是恍然大悟的表情。

    「啊～～对不起神月同学，我只顾着说我的心情……突然被告白你一定很困扰吧，我们先从朋友开始……恋爱就像三级跳远，助跑的距离虽然长了一些，不过我今天总算是踏出第一步了。以朋友为出发点，最后的跳跃朝新纪录迈进，当我飞入神月同学的怀中时就是刷新世界纪录了。」

    千景注视着光，湿润的双眼看得出不是开玩笑，她是认真的。

    「所以今天就到此为止，我们就从当朋友开始吧。」

    千景一个鞠躬后，便哒哒哒地踩着轻快的脚步离开了屋顶。

    「突突突突突突突突突突突突、突然间说这什么话啊！！」

    忽然出现的告白少女离开之后，雪拉才终于说了出口……然而千景本人却早已离去了。

    「喂，雪拉啊，我刚刚……算是被告白了吧？这样诅咒有解开了吗？」

    「Idon'tKnow～～～～！我不知道啦！我什么都不知道！」

    光一面说着「雪拉，你英文不是很好吗？」一面抚摸着雪拉混乱的脑袋。

    「没办法，只好试试看了。」

    光带着茫然若失的雪拉回到教室，收拾东西后踏上归途，途中他的视线才微微对上在公园玩耍的孩子们，结果那些孩子们还是像往常一样四散逃开。

    插曲1

    蓝色的明月高挂在紫色天空，茂盛苍郁的森林之中，有一条铺设完善的道路直通到森林深处，少女倾听着小河的潺潺水声，那是她过去经常漫步的那条小河，虽然离开魔界才不过数个月，那段寻找腌菜石的日子却感觉已是遥远的过去了。

    走过架在小河上的桥，眼前已是家乡的领地。

    「大小姐回来！众喽！还不快出来迎接！」

    「备轿啊！你们这些小鬼在发什么呆！还不快向大小姐问好！！」

    狼、虎、鳄鱼这些肉食兽系的兽人们并排在小路旁，一齐向依德尔鞠躬，他们全员都身穿日式短大衣，头上还绑了头带。

    小路的另一方，有两名熊兽人扛着像是时代剧中将军乘坐的轿子朝这边走来。

    这些恶魔都是贝尔菲拉琪的部下，而依德尔对他们来说就如同偶像。

    「……我回来了。」

    「是！恭迎大小姐！！」

    兽人恶魔们就像合唱似的异口同声地大声喊道。

    「来！大小姐，请上轿！！」

    依德尔打算自己走，于是摇了摇头。

    「容属下失礼了，大小姐！！」

    然而熊兽人却还是将依德尔一把抱起，让她坐入轿中。

    「啊！！你这家伙怎么可以随便碰大小姐！混账！太让人羡慕了！」

    「这是扛轿子的特权啊！不甘心就来挑战吧！但是我可不会轻易让出扛轿子的宝座哦！」

    「可恶！等一下来下棋定输赢，你这混账！」

    对兽人们来说，替依德尔扛轿子这个职位是竞争非常激烈的好缺，其他还有一些像是负责照顾依德尔起居的职务，但自从依德尔进入人界修行之后，他们个个每日都以泪洗面。

    「轿子要出发！全员准备吆喝！！」

    嘿咻！嘿咻！恶魔们就像在扛神轿般发出吆喝声，一行人以依德尔搭乘的轿子为中心，浩浩荡荡地沿着森林小路前进。

    「……晚安。」

    尽管轿子上下左右摇动十分剧烈，依德尔还是毫不在意地进入梦乡，轿子前往的目的地就是――七大恶魔贝尔菲拉琪的城堡。

第二卷 7月12日之二

    尽管光遭遇被小日向千景告白这个意想不到的事态……雪拉所说的情报『只要被女孩子告白诅咒就会解开』却不管用。

    他的眼神还是一样凶恶，走在路上行人都会避开光。

    结果光还是一如往常地放学回到了家……平常都会等着给他施予头槌的爱犬柴（自称破坏神湿婆）却没有出来。

    「今天真是奇怪的一天，对吧？雪拉。」

    「是、是啊……没错，每件事都很奇怪，被告白诅咒却没解开……之后我得要好好盘问课长才行……」

    雪拉自从在放学途中传简讯给某人之后就一直魂不守舍，光和她说话，她也只是没精神地回答：「啊……是喔。」

    光担心归担心，还是得要打开玄关的门，然后他看到地上有一双一阵子不见的鞋子，光将鞋子排整齐后便走向客厅。

    「……你们回来了。」

    恶魔少女正悠闲地躺在沙发上，她在期末考即将开始的时候留下「……家里有事，要回家一段时间」的讯息便告失踪，然后像是挑准期末考结束般回到了神月家。

    「喔……依德尔你过得好吗？」

    恶魔少女――依德尔点点头，尽管她的目的是要夺取光的灵魂，却因生来怠惰的个性阻碍，至今都无法达成身为恶魔的使命，在神月家享受懒散的生活……和雪拉也变得很要好，直到现在。

    附带一提，雪拉是用『以守护天使的身分保护光不受依德尔伤害』为名义，才能够一直待在光的身边，所以依德尔回来也让她松了一口气。

    「就、就算你不回来也没关系，要是在魔界过得舒服，你也可以一直待在那里哦？」

    为了掩饰感到安心的自己，雪拉故意说出了讽刺的话，不过依德尔却连那些话是讽刺都没察觉。

    「……嗯，但是我喜欢光和小雪和樱妈妈和小柴，所以就回来了，啊……樱妈妈说今天晚餐会煮肉给我吃……」

    看来光的母亲是出门去买晚餐的材料，而把依德尔和柴留在家里看家，难怪柴会那么安分了，因为依德尔对柴来说是天敌啊。

    「你该不会是觉得期末考很麻烦，所以才到魔界去避难吧？」

    对于光的话，依德尔想了一下后点头承认，光也不得不认同这很像是她作风。

    「……我还不成熟，未来请多多指教。」

    这句本来应该竖着三只手指鞠躬说的台词，依德尔却是抱着抱枕躺在沙发上，用呆滞的语气说出来。

    不论是雪拉还是光都已经放弃赶她回魔界了。总之，尽管依德尔也是恶魔，基本上却是人畜无害，最多不过就是边走边吃模范生点心饼，落得家里到处都是，或者是把袜子脱在浴室以外的地方丢了不管，不然就是看到别人的伤口结痂会不由自主想剥开来，她大概都只有这种程度的恶行。

    在客厅有一本光没见过的城市杂志摊开摆在桌上，标题是夏天的玩乐特集，有大篇幅介绍几天前港市才刚开幕的水族馆以及游乐泳池。

    特地把它放在看得见的地方……这大概是依德尔做的。纵然没有说出口，可是『想要大家一起去』的浓厚电波正从恶魔身上散发出来。

    她是想要替无疾而终的温泉旅行作复仇战吧。

    「你觉得怎样呢？雪拉。」

    「游泳池！？光没、没问题吗？那里会有很多人……所以……」

    担心的雪拉说到一半露出不忍的表情，光的眼神会吓到其他客人是显而易见的事，再说如果这种情况一直持续下去，光自己也无法纯粹享受在游泳池的乐趣中。

    不过，光自己对这个问题已经有对策了。

    「夏天戴太阳眼镜很正常，而且还可以掩饰凶恶的眼神。」

    「对、对哦！当然这个主意我早就想到了，要是小光没有说出来，我还打算告诉你呢……我才没有担心呢！现在更严重的问题是……从今天起不能吃晚餐了。」

    雪拉视线瞬间移到自己的肚子，随后便慌张了起来。

    「……这是给小雪的礼物，魔界的泳衣。」

    依德尔终于从沙发上起身，她手上还握着一件粉红色像泳衣的东西。

    「……给你。」

    接过泳装的雪拉脸越来越红，挑战比基尼……已经不是这种等级的问题了，这根本是绳子，真的只有最低限度、大概是猫额头般大小的布，即使它的确与女孩子的身体曲线完全相符。若是这种东西能够称为泳衣的话，那么连身式泳装就应该要称为御寒大衣了。

    「N～～～～O！这种的不行啦！！太过魔性了！！如果要去人界的游泳池，那依德尔也要穿适合人界的泳衣才行！！没有的话我们就去买！！」

    「……嗯，我们去买吧，还有要给小光的礼物……是这个。」

    就像是变魔术似的，依德尔原本空无一物的手中，不知何时握着一颗圆形的小石头。

    「这是魔界的纪念品吗？」

    「……迷你腌菜石，很可爱哦。」

    「谢、谢谢你喔……这东西……可爱吗？」

    收到这个任何人都会感到困惑的魔性礼物，就算是光也没办法毫不在意，他不禁叹了一口大气。

    （插图24）

    而刚好在同一个时间，天界的治愈天使课课长办公室中，拉法叹了一口比光更大的气。

    因为他收到了雪拉的抱怨简讯，没想到这么快就有女孩子向光告白，拉法就像是出其不意被揍了一拳。

    也就是……被告白诅咒却没解开。

    「这下子……还真伤脑筋啊。」

    拉法抚摸着在阳台阴凉处乘凉的黑猫卡努蕾，补充过治愈能量后，拉法再度走向办公室的电话。

    「看来必须再向学姊确认一次才行……啊……请保佑我能够活着讲完电话吧……」

    拉法鼓起勇气拿起话筒，按下直拨的热键。

    铃声就像理所当然似地响了一声就接通，拉法同时听到艾莉芙似是愉快的声音。

    『这不是拉法小弟吗？怎么了？已经等不及晚上了吗？用不着那么性急，我也会好好锻炼你的啦。』

    「不，关于那件事就等到来世……那个，我打电话给您其实是关于之前询问的『贝尔菲拉琪诅咒解除法』，对象虽然顺利受到女孩子的告白，诅咒似乎却没有解开……」

    『咦？那还真是抱歉了，真是的，这么爱说谎，真拿那个女人没办法……啊，没什么，我只是在自言自语！你等一下哦！！』

    之后电话就像上次一样切换到等待的音乐了。

    『你不是说只要被异性告白，诅咒就会解开了吗？完全没有解开，害我学弟都哭了耶！』

    『哎呀，真不好意思，那么我看这样子吧，不只需要告白，还要接吻……这样如何呢？』

    『也就是说『告白＋异性的吻就可以解咒』对吧？你要是再随便胡说，我可不饶你哦？』

    『对了、对了，艾莉芙，我对天界与魔界的现状差不多已经厌烦了。』

    『突然说这什么话啊！之前说要休战、要和平的可是你耶？』

    『是这样没错……可是我家里发生一些有的没的事情，所以我想要掀起一场牵连人界的大战争。』

    『别说傻话了，谁都不想要战争吧！』

    『刚好可以打发无聊时间嘛，你们也准备一下吧，那么我先失陪』

    等待音乐出其不意的停止，使得拉法不自觉地打直了腰杆。

    『真是没办法啊……啊，没什么，不关你的事。关于小弟你问的问题，似乎只有告白是不行的，听说还要接吻才行。』

    「啊，这样啊……接吻吗……那还真是……不容易呢。」

    拉法担心的不是光而是雪拉，雪拉能够安排光和其他人接吻吗？……老实说，这一点实在让拉法很担心。

    『那么今晚八点在特训场等着吧！我会给你一个难忘的夜晚！！最近我儿子进入青春期，都不太陪我训练……而且他还在恋爱天使的升级考试中，所以一直都见不到人……老实说我受不了了！小弟你让我发泄一下吧！！』

    「啊，八点是吗……难得您热情邀请，那个时间我却刚好有事……真是对不起，那么就再见了……」

    『给我等一下！！再烂也是上级天使，所以这件事和你说了也没关系……刚才魔界那一方发出宣战公告了，近期内或许会发生规模甚至牵连人界的大战……你要有心理准备哦！！那么八点我在特训场等你！！』

    艾莉芙说完便挂断了电话。

    拉法不禁当场抱头苦恼，问题一口气变得像山那么多了。

    「呃……也就是说，要解开神月同学的诅咒需要人类女孩子的吻……这件事该怎么和雪拉小姐说呢？而且还有和魔界的战争……神月家也有一名恶魔的女孩同住啊……总之现在该怎么办才好呢？解开诅咒却引起战争，那可不划算……啊，更严重的是，如果今天晚上没去特训场，我会有生命危险的……不，就算去了也是……对了，就拜托阿米代替我去吧，比起我来，艾莉美学姊一定会觉得阿米更有特训的价值吧。」

    拉法立刻用办公室的笔记型电脑开始书写电子邮件。

    「嗨，阿米，你好吗？这么突然写信给你，实在感到相当过意不去。关于治愈课最近的情况，邻近农园所种植的佐藤锦樱桃已经大致收获完毕，如今即将进入南阳的收获期，下次我会寄一箱给你。啊，关于我这次写信要和你说一件要紧事……其实是我有一名女性友人想和你共度美好时光……（中略）……时间地点是今晚八点在特别战斗训练场，对方是名非常美好的女性――偷偷跟你说，是有夫之妇哦所以请务必展现你的绅士风范，好好陪伴对方哦，拜托你了……好了。」

    寄完给阿米的信之后，拉法打开手机，开始构思回复给雪拉的简讯。

    「用『接吻』还是不太好，我要想个别的说法才行……毕竟也不能让雪拉小姐有太多不必要的担心和辛苦。」

    拉法发挥身为上司的关怀，写了一篇以手机阅读稍嫌太长的简讯。

    神月家今晚的晚餐是牛排，其实只是将牛肉腌过之后再烤而已……尽管作为料理是有些偷工减料，不过樱也算是回应依德尔的要求了；相对的，樱则是在洋葱浓汤、海鲜沙拉以及香蒜吐司这些配菜，还有饭后的自家制布丁上展现她的好厨艺。

    雪拉因为意识到要减肥，只有吃了海鲜沙拉，结果依德尔便享用了两人份，或许是体质不容易发胖吧，依德尔的字典里似乎依然没有减肥这个单字。

    柴得到了一块牛排片像是很满足。

    神月家的餐桌回复了久违的热闹，在依德尔返家的这段期间里，虽然用餐时气氛并不沉闷，但是该在的人不在还是会让人感到寂寞。

    而那样的寂寞也到今天为止了。

    以雪拉天使的立场来看，若是依德尔完全回归魔界，那么她需要保护光的理由也就消失了，再说……光有时候也会露出寂寞的表情，因此依德尔已经是神月家不可或缺的一员。

    对雪拉来说，依德尔的存在就像是个需要照顾、会让人担心的妹妹，本来身为天使却与恶魔交好并不是好事，或许恶魔和天使要好也是一样吧，然而即使心知这是不谨慎的行为，雪拉还是不禁会宠爱与照顾依德尔，基本上看到依德尔这个「不成材的孩子一就会激起雪拉的姐姐精神。

    （――依德尔也想和我作朋友，而且她并不是一个坏恶魔……所以给她特别待遇应该是没有问题的！）

    用过晚餐之后，雪拉一边洗着碗，一边在心中如此说服自己。

    光这时则在清洗浴室。最近光很积极帮忙做家事，似乎是看到雪拉洗碗、依德尔会帮忙做菜，因此他也决定仿效她们。

    樱妈妈与依德尔在客厅悠闲地看着电视。

    「小依在MAKAI过得如何？那里离这很远吧？爸爸妈妈过得好吗？」

    依德尔无言地点点头……然后忽然想起一件事。

    「……樱妈妈也有……礼物，魔界的泳衣……」

    依德尔的手上不知何时又握着之前那条绳子，颜色是略为成熟的紫色，形状和她给雪拉的没两样。

    「哇、哇啊啊啊啊啊！没什么！什么都没有哦！樱妈妈！」

    只见雪拉急忙从厨房冲了出来。

    「哎呀、哎呀，小雪你身上都是泡泡呢，真是慌张的孩子」

    雪拉手忙脚乱地从依德尔手上夺走泳衣……只是她不知道该往哪里藏，只好往嘴里一塞，简直就像是想湮灭证据却失败的犯人似的……

    「……小雪……泳衣好吃吗？」

    「福事啦！哄朱哇获J！」

    不是啦！总之我没收了！她是想这么说，却说得不清不楚。

    「你们两人真的感情很好呢啊！浴室差不多也该准备好了吧，我去看看小光那边情况怎么样。」

    樱用缓慢的语调说完便离开客厅。

    既不能将泳衣吞下肚子里，从口中拿出来被依德尔盯着观察又会很尴尬，因此雪拉只好躲进厨房。

    曾经放入口中的泳衣不能就这样还给依德尔，可是要是放进洗衣机洗，被樱妈妈发现又会很伤脑筋；究竟是谁有何目的，把那个绳子状的不明物体带进神月家……若是被樱妈妈这么问，雪拉这次可没有自信能够掩饰过去了。

    不得已只好用厨房的水龙头冲一冲，然后用力拧干了事。

    当雪拉再度回到客厅时，只看到依德尔在桌上摆满了绳子，而且全部总共有十六色，颜色种类之多，连掌上型游戏机或随身听都望尘莫及吧。

    「……小雪今天没什么吃……多吃一点。」

    「我才不吃！！而且喜欢吃泳装这个前提本身就很奇怪吧！？」

    被雪拉这么一说，依德尔瞬间露出「啊！？」的表情，尽管如此，她只是眼睛比平常睁得大了些，并不是那么激烈的变化……总之她似乎听懂了雪拉说的……

    又好像没有听懂。

    「……是这样吗？」

    「真是的，恶魔真是没有常识，美乃滋总是拿起容器直接舔，吃S冰炼乳总是倒一堆，没事还连续乱按餐厅的呼叫铃，让女服务生很困扰；我不小心变成小动物就马上抱起我，若无其事地摸这摸那！！又拿那样的泳衣来……这些恶魔般的行为你也收敛点吧！！因为依德尔专用的美乃滋，让冰箱门的收纳空间很紧迫耶！再说味○素和邱○（注：味之素与丘比，两家皆有出产美乃滋产品的食品公司。）各摆一包有什么意义吗？上次你还想拜托樱妈妈，打算引进专用的半热量美乃滋对吧！？」

    现在神月家随时常备三包美乃滋（已开封），其中两包是依德尔私人专用。

    平常只要雪拉开始抱怨，依德尔的头就会一点一点地开始打起瞌睡……然而这回却是不太一样。

    「……对不起，小雪……留邱○就好……不要半热量的了。」

    她意外的听话让雪拉大为惊讶。

    「G、啊……嗯……不是啦！我是要不要直接舔……不、不要用那种眼光看我啦！」

    看来对于从容器直接舔这一事，她是无论如何都想死守，依德尔泪眼汪汪地继续说道：

    「……小雪……洗澡吧。」

    「为什么突然这么要求！？」

    「……如果你会害羞……可以穿泳衣……推荐你粉蓝色。」

    依德尔从桌上陈列的泳衣中拿起一件，想要比一下雪拉的身体看合不合身。泳衣的颜色是可爱的淡蓝色，雪拉也并不讨厌，只是……那绳状的东西根本不能算是泳衣。

    「比光着身子还害羞啊！」

    「……那光着身子洗澡。」

    很少见个性怠惰的依德尔如此锲而不舍，平常只要雪拉说「不要！」或是「不行！！」拒绝，就会立刻进入睡眠模式或是直接放弃……

    雪拉不禁在心中嘀咕。

    （――家里发生什么事了吗？……该、该不会因为她不夺取小光的灵魂而遭到怪罪，所以身为恶魔的她反省过后……决定要积极行动了？）

    如果是这样，她就不能和依德尔当朋友了，像这样和依德尔一同生活对雪拉而言……真的很快乐，然而『从恶魔手中守护光』……那才是雪拉身为守护天使最优先的使命。

    「不、不行！依德尔！我不会把小光的灵魂交给你的！」

    「……？」

    她似乎不太明白雪拉为什么会突然说出此话，依德尔的表情有些困惑。

    「……小雪，去浴室……一起洗……ZZZzzz」

    手中依旧握着泳衣的依德尔气力用尽，她倒向沙发、抱起抱枕便进入熟睡。

    「可以进浴室了，离开家这么久，就由小依先洗吧……还是说和小雪两人一起洗比较好呢？哎呀哎呀，太累睡着了啊……哎呀？」

    樱回到客厅，她的目光从躺在沙发上的依德尔，移到摆满彩色绳子的桌上。

    「那、那个，樱妈妈……这是……」

    「哇这么多颜色，真棒……是MAKAI的民俗艺品吗？小依刚才说的礼物就是这个吧？所谓的民俗艺品都是不知道该怎么用的东西，最后只好拿来当装饰。这该怎么摆设好呢？全部绑成一束，像中尾彬绕着脖子的围巾那样或许不错，爸爸回来一定会很高兴」

    「呃――是的，我想那样用应该是不会有错……」

    雪拉语气变得毕恭毕敬，总之似乎成功（？）掩饰了，樱将绳子集成一束然后一圈圈卷起，一下子就变成前卫艺术作品了。

    樱微笑着在客厅的纪念品展示区加入新伙伴……同时，雪拉的手机响起，有简讯传来，听铃声就知道是拉法传来的，于是她便迅速地向樱说道：

    「樱妈妈！我收到重要的简讯，澡我等一下再洗！」

    随后雪拉踩着哒哒哒的脚步声，像是逃难般地奔向玄关后确认简讯。

    光被女孩子告白，诅咒却还是没解开，这封简讯就是课长传来的回答。

    标题关于神月同学所中的诅咒

    最近我们都互传简讯，很少有见面的机会了呢，偶尔也到治愈天使课官舍来露个脸，让同事们看看你朝气蓬勃的样子，这样我和同僚们也才能够放心。不能坐在雪拉小姐的膝盖上，卡努蕾也觉得很寂寞……这边已经是樱桃的季节了，就算是回来吃樱桃也好，如果有时间请回来治愈天使课一趟吧。

    在人界的生活还是很辛苦吗？有没有按时吃饭？是否拿捏好适当的分寸面对神月同学呢？虽然已经恢复为守护天使，你也不能只是修练攻击性理力哦，请活用「动物变身」，毕竟雪拉小姐是治愈天使课的天使啊。

    对了、对了，最近天界平安无事，依然是和平的状态，魔界也没有什么大动作，所以请雪拉小姐专心于解开神月同学诅咒之事，协助他能早日回到普通人的生活。

    另外关于解除诅咒的条件……我已经向天界中最值得信任的学姊再度确认过了。

    看来告白也有程度的差别，必须确实受到告白，男孩子与女孩子间的气氛要极为亲密才能解开。

    之前没有告诉你精确的资讯，我真的非常抱歉。

    请务必为解开神月同学所中的诅咒加油，如果是雪拉小姐的话，一定能够引导他迈向幸福的人生。

    那么请保重身体，努力工作也不能太勉强自己，有什么问题可以找我商量，我会尽我微薄的力量帮助你。

    那么再会了。

    附注，最近卡努蕾似乎和她的白猫男朋友吵架，看来要与熊猫花纹的小猫相见，需要再等上一阵子了，真是有点遗憾。

    这篇叨叨絮絮像是娘家母亲的文章，重点就是在说……『要解开光的诅咒需要女孩子向他告白，两人必须要进展到有良好的气氛才行』，似乎是这么一回事。

    总之，雪拉先做回复。

    标题RE：关于神月同学所中的诅咒

    樱桃请用生鲜包裹送来！神月家贪吃鬼很多，所以要三箱！！拜托了！！

    内容完全没有触及光的诅咒一事。

    少女的口中发出「呜呜」这不像叹气也不像呻吟的声音，只有告白倒也还好，要光和……今天突然向光告白的少女小日向千景，两人的关系要演变至『极为良好的气氛』才能够解除诅咒。

    就像是要阻断雪拉烦恼思考般，手机又再度响起了。

    「真是的……这么快就回复我的回复，课长还真是相当闲……咦？」

    简讯的标题是「给爱哭鬼小雪」，发信人是「守候你的天使」……太莫名其妙了。

    然而雪拉自己对于「爱哭鬼小雪」是有印象，那是她在天界幼稚园仙人掌班时的绰号。

    标题给爱哭鬼小雪

    好久不见，这么说你也不知道我是谁吧？

    我原以为你一定会成为守护天使，没想到你居然在治愈天使课，真是有点惊奇。

    其实我研修地点刚好和你在同一个城镇，这么久不见，要不要见个面呢？

    我在若林公园爱的山上小屋等你哦

    看这简讯的内容，雪拉完全猜不到发信人是谁。若林公园距离神月家约十五分钟路程，公园里还有座被草皮覆盖的小山，小山上设有附遮顶的长椅。

    虽然不去理会也没什么大碍，但雪拉很在意「爱哭鬼小雪」这个标题，若非知道雪拉幼年时期的人，是不可能说出这个专有名词的。

    （――这种时候到底会是谁啊！？）

    正值解除光的诅咒这个重大工作时期，要是不必要的人来妨碍就麻烦了；然而这封简讯散发出要是无视它，事情就会变复杂的气息。

    雪拉回到客厅知会樱一声：

    「对不起，樱妈妈！我出去散个步就回来～～！」

    「哎呀～～出门小心别太晚回来哦，听说最近市内有拿着不知道是旅行箱还是手提箱的怪人出没耶。」

    「好、好的……我去一下就回来！！」

    如果只是怪人的话，用守护天使的理力就可以轻易让他昏倒，因此雪拉毫不介意地在玄关穿鞋子。

    刚好这时候光从房间走下楼来，手上还拿着换洗衣物。

    「怎么在这个时间出门？」

    「啊，小光变成第一个洗了吧？没错嘛，果然第一个洗澡的荣誉与称号与权利，应该要给清洗浴室的人嘛。」

    「你是在掩饰什么吗？」

    「没、没没没没……」

    没那种事……她无法流畅地说出这句话，雪拉看到光的脸……看到他的眼睛就感到难受，要是光和女孩子谈恋爱、解开诅咒的话，他可能就不会像这样和自己说话了。依德尔在的时候，雪拉还能够以「护卫」的身分留在光身边，但是没有人能保证依德尔会继续过着懒散的生活。

    「是天使的任务吧？别太晚回来了。」

    光把换洗衣物放在玄关换上鞋子，因为他感觉到玄关外有柴的气息。

    少年才刚开门，柴犬就不分青红皂白地冲上来，而光就像是预测到它这个行动似的，反过来将它一把抱住，阻挡柴的动作。柴在光的怀中不断挣扎，一个径儿地用犬语向雪拉说「视察！要去做夜晚的视察对吧！！」

    「小心点，柴就……交给我吧。」

    「嗯、嗯……那我走了，小光！」

    雪拉就在光与柴的目送（？）下走出了神月家，她的目的地是若林公园。

    在覆盖草皮的小山之上，有一间设有屋顶的休息所。

    一名身穿白色燕尾服的青年站在那里，手上还拿着玫瑰花。

    金发青年对登上小山的雪拉微笑，尽管觉得他似曾相识，雪拉却还是想不起他是谁。

    青年稍微清了清喉咙之后便缓缓开口，在这期间他还不断对着雪拉放送热情视线。

    「为了得到你的青睐，我才会努力修行当个恋爱天使，但是没想到会如此偶然……让人不禁觉得这是命运啊，我所负责的女孩子……千景她竟然会爱上小雪所负责的……光少年呢。」

    青年的口中竟然说出光与……千景的名字，雪拉因此惊讶得说不出话来，总之目前重要的是先弄清楚青年的身分。

    「你、你究竟是什么人！？」

    穿着燕尾服的青年面带微笑，缓缓走向雪拉。

    「没错……你想不起来也是正常的，十年以上的时光流逝，我和你都已经改变很多了。我是……你在幼稚园仙人掌班的同班同学亚克啊，我变成这么美形的好青年，你一定感到很惊奇吧？不，惊讶的反而是我才对，小雪你实在太美了……啊，失礼了，打从那时起你就很有魅力了，但如今那样的话已经不足以形容……因为现在你的美丽让人惊叹啊。」

    燕尾服青年――亚克，其母亲在天界的实力数一数二，而亚克继承了她的才能，其潜在的理力更在雪拉之上……这是周遭的评论，大家都认为他会成为守护天使，然而他现在似乎是为了成为恋爱天使而在修行中。

    这个亚克所负责的人类少女就是小日向千景……似乎就是这么一回事。

    「千景……就是今天向小光告白的那个女孩子吗？」

    「G，那个……你没有其他要说的吗？小雪，像是对让两人结合的命运感到欢喜而互相拥抱，两人一同踏上旅程寻找爱的喜悦。」

    在雪拉记忆中，名为亚克的天使男孩的确就是这样的个性，和在仙人掌班的那时没什么两样，老是对雪拉说些「ILoveyou」或「我们的结合是命中注定啊。」并缠着她不放……但幼稚园儿童的雪拉不可能懂什么恋爱情感，所以雪拉实际上甩了亚克。

    由于他一直跟在雪拉身后，所以亚克在雪拉眼里并不是恋人，而是像弟弟般的存在；那时的亚克个子比雪拉矮，就像个娇弱的女孩子……如今却已经完全长大，身高到了雪拉必须要抬头看的地步，而自己说自己「美形」这个性固然让人难以苟同……然而眼前的亚克确实很帅，脸上还稍稍残留幼稚园时的模样，却和那时已判若两人。

    「自从被小雪甩了以后……我就决定要穷究恋爱之道，因为……我要成为一名能让你回头微笑的伟大天使！！每天都把牛奶当水喝，身高也长到这么高了！！只要能够顺利引导千景，那么身为恋爱天使就可以确定升级了，有我的恋爱指导，内向的千景也能够勇敢去爱，她已经有勇气发动攻势了。」

    「也就是说……亚克，原来是你搞的鬼啊！」

    「啊！你终于叫了我的名字′小雪，幼稚园时期的痛苦经验……如今也已成为美好回忆，因为我们就要结婚了，会场的准备就交给我吧，我会投注恋爱天使课全部的力量……」

    「喂！等等！先回答我的问题啦！突然说什么会场，强人所难的性格完全没有长进啊。」

    雪拉也开始渐渐清楚回想起亚克的性格。虽然雪拉也是同样强人所难，亚克却比她还要更不听别人……不，是不听喜欢的人说的话，忠实体现恋爱是盲目的格言，这就是亚克。

    「小雪你说的对，我的心情的确是有些超速了，这全都是你映照在月光下美丽的容颜偷走了我的冷静啊。」

    他的词汇比以前还要丰富了许多，然而很可惜，亚克的搭讪之词对雪拉完全没有用，就算再多美丽的词汇也无法听进雪拉的心，因为雪拉希望听到说这些话的人……就只有光一人；话虽如此，光也不可能说出这些体贴话语……而雪拉对此也不抱期待。

    其他人不论说什么话向她攀谈，雪拉最多也只会有「就算你这样说我也很困扰」的反应而已。

    「久别重逢，小雪……有些紧张吗？还是害羞呢？那就没办法了，或许我也有点操之过急了。总之先来谈要事吧，我希望小雪能协助我。」

    「你说……协助？」

    「马上就要夏天了，暑假！恋爱季节的到来！为了让千景与光少年进展到情侣关系，请小雪务必助我一臂之力，祝福两人的天使最后也将结合……大家都可以得到幸福，我诚挚邀请你参加这个完美计画。」

    亚克献出手上的花束，雪拉却一点都没有打算收下的迹象。

    「也就是说要帮忙亚克，让小光和你负责的女孩子……小日向同学变成一对？」

    「YES！」

    「N～～～～O！为什么我要做那种……」

    雪拉话说到一半就停住。

    要解开光的诅咒这是绝佳的机会，而且女孩子那一边……还有来自尽管个性有问题、却身为恋爱天使的支援，她只要顺水推舟就可以了，要想拒绝的理由还比较难，就是因为太难，雪拉才会连一句话也说不出。

    「小雪还是这么怕羞，还是说，你想把我俩第一次的合作留到切结婚蛋糕啊？」

    亚克并没有恶意，这点雪拉也明白，他只是固执又容易看不清周遭情况而已，在这一点来说，雪拉和他很相像……所以才会同族相斥，到现在都还是拿亚克没辙吧，这就是雪拉的自我分析。

    （――要是现在点头答应……）

    光的诅咒可能很快就会解开，这明明是值得高兴的事……雪拉却不禁烦恼。

    而且雪拉也还不了解小日向千景这个女孩子，可能她和光的适合度有致命性的不合也说不定。

    「好、好啊，要我帮你也可以……但是我有条件！」

    「条件？」

    「与其说是条件不如说是审查，我要先确认看看……小日向同学适不适合小光！」

    听了雪拉的话，恋爱天使的眼神闪闪发亮，亚克把雪拉的条件当成是对自己的考验。

    「也就是说，只要千景掳获光少年的心，我就能够正式成为小雪的男朋友吧？我现在充满干劲了！我要把千景塑造成符合光少年口味的完美恋人，就如同让玫瑰的花苞绽放一般！啊！和小雪在此分开虽然让人不舍，但为了让我俩能永远在一起，今天先就此告别，我要赶紧把这件事告诉千景才行」

    亚克将花束强行塞给雪拉，接着头上浮现出天使之环，恋爱天使之环散发出淡桃色光芒，纯白羽翼在燕尾服背上展开。

    「我不会再让你寂寞的。」

    他突然将雪拉拉近并抱住，在她的脸颊轻轻亲了一下，雪拉两手捧着玫瑰花束，使得她无法避开这突来的举动，只能站着任由亚克亲她。

    （插图034）

    「那么再见！今天就先这样吧。」

    亚克说完，便鼓动羽翼飞上夜空。

    雪拉的脸则是越来越红。

    「做、做、做做做做做做做做做做做做做做做做做做做做什么啊～～～～！」

    想起脸颊上发痒的感觉，雪拉的背上就没来由地冷汗直冒。

    插曲2

    在苍郁的森林深处，贝尔菲拉琪的城堡静静矗立着，依德尔乘坐的是日式轿子，城堡却是西洋的建筑风格。

    城堡的中央广场有一道人影在等待依德尔。

    那是卡鲁玛，目前被雪拉切断的手臂已经再生恢复成原状，和其他的兽人不同的是，卡鲁玛的外观和人类差不多，他既没穿日式短大衣，头上也没绑头带，在迎接的一行人中显得相当醒目。

    「好久不见，依德尔小姐，你过得好吗？」

    依德尔下了轿之后，卡鲁玛便随口向她搭话……然而由于这名恶魔少年是贝尔菲拉琪直接任命为依德尔的护卫，其他的兽人恶魔们就算看卡鲁玛不顺眼，也只敢怒不敢言，他的实力在这座城中排名第三，仅次于贝尔菲拉琪、依德尔。

    「…………ZZZzzz」

    依德尔尽管下了轿，头还是一上一下地摆动着，她就这样若无其事地通过卡鲁玛旁边，朝着通往城内的城门前进，在守门的兽人恶魔「开～～门～～」的号令之下，巨大的门从中开启了。

    「呼……非常讨厌我呢。」

    卡鲁玛耸耸肩，跟在依德尔之后穿过大门。

    能够进入城内的只有贝尔菲拉琪与依德尔……还有卡鲁玛和负责打扫洗衣煮饭的女仆装扮兽人恶魔。

    若这些女仆装扮兽人恶魔们是和依德尔同龄的少女，那么依德尔或许就不会向雪拉寻求友情了吧。

    「恭迎大小姐！」

    「笨蛋！现在已经在城内了！这时要说『欢迎回来，大小姐』才对吧！！」

    「是这样啊，大哥！对不起。」

    原本忙着在城内擦拭打扫的（体格壮硕）女仆装狼兽人兄弟，这时慌张了起来。

    「……打扫加油哦。」

    依德尔不知何时已经醒来，她对兽人兄弟露出甜甜的微笑，身为恶魔那笑容却像天使（？）一般。

    「是！！大小姐！！我会努力！！」

    「笨蛋，这时应该说『承蒙大小姐关怀是属下无上光荣』才对啊！承、承承承承承、蒙大小姐姐姐关关关怀怀怀！」

    纠正弟弟时还不觉怎么样，可是依德尔的微笑太过耀眼，导致狼哥哥口齿不清。

    「啊，你终于醒来了，依德尔小姐，贝尔菲拉琪大人在『堕落与快乐之室』等待……」

    「…………ZZZzzz」

    依德尔很明显是在闪避卡鲁玛。平常文静的她，似乎对这名让光与雪拉遭遇危险的恶魔少年抱持愤怒的情感。

    「好像是有什么重要的事要说，或许是不能再回人界了哦？我是觉得那样做对依德尔小姐也比较好。」

    「……不要。」

    看来她之前都是在装睡，依德尔听到卡鲁玛的话真心话便脱口而出。

    「呵呵……还是这么老实又可爱。来，我们走吧，依德尔小姐。」

    卡鲁玛轻轻伸出手，但依德尔却不握住他的手，一个人径自往「堕落与快乐之室」前进，那房间虽然有着相当响亮的名称，却是相当于神月家客厅的空间。

    「……卡鲁玛坏心眼……讨厌。」

    背对他的依德尔简短抱怨道。

    卡鲁玛看着她纤细娇小的背影缓缓起身，狼仆弟弟手指着那样的卡鲁玛，强忍着声音偷笑道：

    「大哥！那家伙真糗！」

    被卡鲁玛冰冷尖锐的眼神一瞪，狼弟弟的表情立刻变得僵硬。

    「……那个、不……没什么。」

    身高高出对方一倍的兽人恶魔畏惧少年模样的卡鲁玛，自然而然地向他低头臣服。

    「……啊！等等我嘛，依德尔小姐。」

    一瞬的停顿之后，卡鲁玛又露出像什么都没发生似的笑容，追赶独自走在前方的依德尔而去。

    「大哥……卡鲁玛那家伙……眼神比以前还要更有魄力了……贝尔菲拉琪帮他治好断手的同时，也顺便灌输他魔力的传言是真的啊。」

    「喔喔喔喔喔喔喔！依、依依依、依德、依德尔小姐啊啊啊啊啊啊啊！！」

    依德尔的微笑深深刻画在狼哥哥心中，因此他根本没听到狼弟弟所说的话。

第二卷 7月14日

    今天是暑假开始前的星期六……在这个感觉无异于暑假的假日里，雪拉来到了港市的市区中心。

    她还带着依德尔同行，却不见光的身影。

    少年与柴正在散步中，因为陪女孩子买东西很不好意思……而且主要还是买当天在游泳池要穿的泳装，这才更让人惊奇。

    雪拉与依德尔来到小型购物中心内，一处名为「泳装帝国」的活动展示区，今年夏天的新款几乎一应俱全；虽然也有相当刺激的款式，不过比起依德尔的魔界礼物，这设计还算是温和的了。

    当然雪拉所喜好的『健康健全不会太暴露又可爱的样式』也很丰富。

    「……泳装？」

    「没错！难得去游泳池，挑可爱点的比较好吧？」

    依德尔又要像变魔术般从手中取出那绳子，查觉她意图的雪拉立刻按住她的手。旁边看来或许是女孩子感情很好的牵手动作，雪拉的表情却是相当着急。

    「收起来……把那个收起来，依德尔！」

    「……嗯。」

    咻的一声……手中那绳子的触感随之消失，于是雪拉松了一口气而将手放开。

    「我之前也说过吧？我们要买的是适合人界、我们的年龄穿了也没问题的泳装哦！」

    「……那学校的泳装呢？」

    港高中有学校指定泳装，雪拉与依德尔也都有，不过……

    「不、不行啊！」

    「……布料很多哦？」

    「穿那个也是有它的问题！」

    「……上面有写名字，走失了也不用担心哦？」

    依德尔的泳装在胸前的部分，绣有一块稍大的名条，上面用平假名写着「依德尔」，那是樱担心迷糊的依德尔，特地帮她绣上去的。

    「也帮小雪绣上去吧，妈妈很擅长缝纫哦！」尽管樱如此劝说，雪拉还是郑重婉拒。

    总而言之，不管是绳子还是学校指定泳装，穿那些都太丢脸了。

    「我会帮依德尔挑选一件可爱又合适的泳装，你就乖乖听我的指示就好了！」

    「……嗯。」

    依德尔从魔界回来之后变得意外地听话，雪拉一时间还适应不过来，她对于光所说的话会乖乖听从……这是雪拉之前对她的印象，感觉最近似乎和雪拉也变得熟稔了。

    「那、那我们快来选吧……」

    雪拉说到一半，手就停住了。

    「泳装帝国」中也有其他的顾客沉浸在购物之中，而其中有一名雪拉认识的少女。

    那是小日向千景，她似乎正哼着诗。

    「泳装」

    想到这个的人真伟大

    可以说是逆转的灵感呢

    因为平常不会穿着衣服洗澡啊

    换成是我一定想不到吧

    就算赤裸的心兴奋骚动、海边与游泳池的必备衣着，身穿泳装是铁则

    但是请不要晒黑我哦，阳光！

    抗UV是夏天的基本

    从诗的内容听来，雪拉相信那的确是千景本人。

    雪拉不禁停下原本要选泳装的手，转而凝视着千景。千景在注意到她的视线后，笑嘻嘻地朝雪拉她们走了过来。

    「是天音同学还有佐田同学？哇……这也是天使的指引吧，k说今天的幸运物是『泳装』，看来一点也没错呢」

    依德尔只是表情茫然地歪着头纳闷，在她暂时回归魔界的时候，她曾经对学校全部区域使用操作记忆的魔力，把自己的存在从光与雪拉之外的人的记忆中消除……可是，这名和她们说话的女孩子却还记得她。

    「午、午安呀……真是巧啊……或该说是亚克搞的鬼吧。」

    后半段雪拉小声又快速地带过，她不清楚亚克是从何得知雪拉她们要出门买泳装的，但这一定是他刻意安排让千景偶然与她们撞见的吧。「想请你确认看看千景是不是适合光少年的女孩」，雪拉脑中似乎响起了亚克说出如此话语的幻听。

    「……小雪？」

    依德尔用目光询问「这个女孩是谁？」

    「啊！我们还是第一次像这样说话吧？我是隔壁班的小日向千景，请你多多指教哦，佐田同学。」

    「……叫依德尔就好。」

    「那么依德尔！也叫我千景吧」

    「……千景。」

    「依德尔……啊，今天真是幸运，我好早好早以前就想和你说话了，只是我太胆小，一直都不敢，没想到今天居然能和依德尔聊天……」

    依德尔茫然地注视着感动到眼眶湿润的千景。

    「等、等一下！我也不记得有和你说过话啊！」

    千景在屋顶上向光告白的时候，她只是单方面说完自己想说的话就离开了，对雪拉来说这还是第一次面对面说话。

    结果千景似乎因为雪拉的话而想起前天的告白场面，只见她的脸变得越来越红。

    「那、那个……我没看清楚场合就做出那种事情……其实是天使……」

    （――果然是那家伙！）

    雪拉脑海再度浮现亚克的脸孔，而另一方面，千景则是因为脱口说出天使这个单字，脸上突然露出错愕回神的表情。看来亚克似乎是告诉她，天使的事要对其他人类保密，想来千景不知道雪拉的真实身分。

    另外要补充的一点，亚克恐怕也不知道依德尔是恶魔，如果他知道，应该就会对雪拉说「怎么可以和恶魔在一起！」，而且她也不认为亚克会让千景与恶魔（虽说是无害）相遇。

    「没、没什么，是天使……般心灵清澈的人给了我勇气的声援。只要有勇气，任何事都办得到，不管是要向最喜欢的人示爱、还是传达充满思念的话语、或者是注视着对方的眼睛说话，这些都办得到喔。勇气是爱的朋友……不，一定是最要好的朋友，勇气会帮助爱，可是……可是勇气能帮的只有爱的第一步，就像哭泣的赤鬼（注：日本的一则寓言故事，一只赤鬼想要与人类当朋友，于是好朋友青鬼便扮黑脸帮他与村人和解，最后为了不让自己的坏名声牵连到红鬼而远走异乡。）一样，对于那样的勇气，爱是满怀感谢的。」

    千景话说到一半就乱得像在读诗一般，表情完全就像是恋爱中的少女。由于依德尔不知道她向光告白的事，因此纳闷地呆在原地。

    「依、依德尔，她是这个……」

    雪拉想对她说明却不知道该怎么说才好，说千景是光的朋友……这样可以吗？再怎么说，她也是向光告白的女孩子，就算千景本人说「先从朋友开始一那意义也与普通朋友不太一样，是有发展性的朋友。

    「我是神月同学与天音同学的朋友，请多指教。」

    千景弯腰鞠了个躬，雪拉也不知道是她心机还是天性如此，但她感觉从刚才就一直被千景牵着走。

    「……朋友……那也要跟光和小雪好好相处哦。」

    依德尔似乎也赞成光交朋友……但是雪拉不禁对此感到狐疑。

    （――该、该不会是要等小光交到朋友之后再夺取灵魂，这样对恶魔来说更好是吗？我当、当然是绝不会让她得逞啦。）

    千景完全不知道雪拉的担心，径自邀依德尔一起选泳装，恶魔少女马上就拿起就算重迭好几件也是过于暴露的比基尼，往自己的身体比来比去。

    「依德尔又瘦又娇小，选更可爱的连身式泳装应该比较好吧？」

    就像是要交换她手上的比基尼一般，千景将一件连身式有缎带的泳装递给依德尔。

    「……可爱？」

    「嗯嗯，很可爱，好像是洋娃娃哦可爱又漂亮会迷倒男孩子们呢，仲夏的游泳池畔是湿滑的危险地带。」

    在雪拉看来，千景的选择的确很完美，不仅适合依德尔，整体看来也不会太暴露，可以算是及格了。

    或许亚克是为了让千景展现美好的一面，所以才会像这样把千景送来找雪拉，不，十之八九就是这样，因为亚克是认真的。

    要是两人因此而结合，光的诅咒解开，再加上依德尔也放弃光的话，那么对守护天使雪拉来说，应该就算是达成目标了。

    「那个……天音同学？难得有这个机会，我们要不要边比较看看边选呢？天音同学看起来很丰满，身材似乎也不错，所以要不要大胆挑战比基尼？只要围上腰巾也可以安心了。」

    千景微笑说道，手上拿了一件以热带花朵装饰、有点像适合大人穿的泳装；另外，依德尔似乎很喜欢千景帮她选的缎带连身泳装，只见她连泳装带衣架整个抱在怀里。

    「我、我要自己选，你不用推荐啦！」

    「这样啊……不过如果是天音同学，不管穿什么一定都很好看，用冰箱里的东西来比喻的话就是美乃滋，大家都喜欢，而且什么都可以加，但是要是摄取太多，肚子的肉肉可是会松弛的哦。」

    「……千景，美乃滋？」

    「对，我喜欢美乃滋哦。」

    「……同伴。」

    就算依德尔的话太少也不是问题，千景似乎连对方没说出口的部分都能够理解。

    就某种意义来，和光可说是有绝佳的适合度。

    比起时常会与光起口角的雪拉来说，如果在光身边的人是千景……连细微部分都会留心的她，想必也能够理解口才不佳又笨拙的光，凡事都会迎刃而解……雪拉有这样的感觉。

    「……小雪，肚子痛吗？」

    依德尔将泳装交给千景拿着，开始搓揉起雪拉的腹部。

    「做、做什么啦！没有想象中那么有肉啦！不要说是松弛了，根本就完全没有油脂喔！！要比苗条，我可不输依德尔！！」

    「……小雪有精神，太好了。」

    尽管依德尔从之前就常常担心雪拉，但依德尔果然有些奇怪，昨天晚餐的蔬菜也努力吃了一些，吃完还帮忙收拾餐具；之前不管在家还是在学校，她都老是在睡觉的呢，这么说来，最近她就算时常躺着也没怎么在睡的样子。

    而且她最擅长的「……灵魂给我」也都没再听见了。

    （――直到稍早之前，她都还会想接吻……不是，是用恶魔的手段企图吸取小光灵魂……当然，身为守护天使的我是绝对不会允许的那种事！！）

    这样不像依德尔，她简直就像改过自新了一般。

    （――难道她已经放弃夺取小光的灵魂了？那么她又为什么不离开小光身边呢？）

    就雪拉来讲，一个千景就已经够令她头大了，还必须要去担心依德尔的变化……这两个人凑在一起，让她的脑袋快运转过度了。

    千景似乎也注意到雪拉的样子不太对劲，原本挑选泳装的手也停了下来。

    总之现在先买好泳装，然后快点回家向依德尔问出实情比较好……雪拉就这样先调整好心情。

    「我没事，不用担心，哇！这个好像不错耶！那边还有很多呢！！」

    雪拉在狭窄的店内快步向里边前进……却因为跑太快，脚被放泳装的手推车绊到了。

    随着猛烈的「砰！」一声，她向前扑倒下去。

    在此同时，雪拉头上浮现了天使之环，依德尔见状立刻从背后遮住千景的双眼。

    （插图042）

    雪拉的理力发生失控……是她仍然无法控制的「动物变身」发动了，这种事在这几个月中发生过好几次，因此依德尔的应对已经练得很完美，如果变身瞬间的目击者多的话，她便会用魔力将所有人的记忆全部修改，为了不和雪拉的理力互相抵触，她已经习惯刻意稍稍延后发动时机了。

    然而这次客人稀稀疏疏，而且各自的目光都集中在手中的泳装上，没有一个人注意到，所以只要遮住千景的眼睛就够了。

    「……还没好喔。」

    「呃，依德尔？」

    「……好了。」

    当千景重获光明后……只见雪拉的衣服不知为何落在「泳装帝国」的地板上。

    「咦？天音同学到哪儿去了呢？捉迷藏、捉迷藏，被鬼发现就糟糕了，因为今晚的鬼已经饿到前胸贴后背了，被发现就会成为他的食物，一哭就会被吃掉，时时刻刻的生命危险☆」

    听完千景的新诗之后，依德尔无言地指着试衣间。

    「真厉害！天音同学瞬间就去试穿了啊。对了，我们去偷看吧，就当是女孩子们的秘密会议。」

    「……不行。」

    不知何时，依德尔怀中已经抱着一只玩具贵宾犬，千景也不知道它是打哪儿来的，只见它正浑身发抖。

    「依德尔，那只狗是？」

    「……依德尔的……朋友。」

    「这样啊。原来依德尔是贵宾犬派的，我们家也有养一只吉娃娃，下次我们就一起去散步吧。」

    「……嗯。」

    就在她们交谈时，千景的手机突然响起。

    「……简讯？」

    「呃，是天……天使般心灵清澈的人打来的。」

    千景一看完内容，随即表示「对不起，依德尔，我突然有不方便说明的事情要处理，请你帮我向天音同学说一声。」接着一鞠躬后，她便走出店外了。

    （――发信人是亚克吧。）

    在依德尔怀中的玩具贵宾犬稍微松了一口气。

    「……小雪，犬用泳装也要买吗？」

    「汪！汪～～！」

    「……可惜。」

    听到雪拉抗议的吠声，依德尔失望的垂下肩膀。

    就在雪拉变身成贵宾犬的同一时刻。

    光这时身在柴的视察区域――河边，河面反射太阳光，波光粼粼十分耀眼，光不禁眯起了双眼。

    （――要是不戴太阳眼镜，眼睛会很酸呢。）

    柴摇着尾巴看来十分高兴，由于河边的迷你足球场目前没有人在使用，光于是将柴的牵绳解开。

    得到解放的破坏神丝毫不畏惧夏天的炎热，只见它精神奕奕地在足球场来回奔跑。

    （――应该要找内藤同学来的。）

    光想起了那名之前说想要一起散步的班上女同学。

    他在堤防斜面的草皮上坐下，用挂在脖子上的毛巾擦拭汗水。

    （――看来途中要绕去公园，让柴补充水分才行。）

    以柴兴奋的程度看来，等一下无疑会气喘吁吁吧。

    虽然光听不懂，其实柴正用犬语讲述「等本大爷恢复真身的时候，这个河滨地就会因本大爷呼吸所产生的超巨大海啸而沉入水底啊！！像那种程度的桥，只要本大爷眼神一瞪就会断成两半！！真是完美无缺的破坏计画啊！」，如此迈向世界毁灭的剧本。

    光在远处眺望着柴……此时，光察觉背后有人悄然靠近，于是他就这样坐着转过头……

    只见一名身穿灰色西装的青年站在那儿，他的手上还拿着巨大手提箱，有着接近白金色的金发以及碧蓝双眼，体格又高又结实。

    「有事吗？」

    换成普通人看到光的视线，通常会说「什、什么事都没有！」，不然就是「Oh～～！Sorry！」的反应……然而这名外国人只是轻轻一笑，然后用标准清晰的日语开始向光说明。

    「呵呵呵……你已经逃不掉了！」

    光感受到不寻常的气氛而站起身。由于他最近和天使或恶魔那类的特别有缘，因此还是小心为上。

    「哦……你最好不要轻举妄动，不然可是会置身于非常危险的情况，还有你脚下倾斜的地面……毕竟这里可是危险地区呢。」

    双方对峙的同时，光用眼神瞪视威吓对方。若对方是普通人类，这样就足以让对方丧失战意了。

    但是这名高挑的青年，眉毛动也没动一下。

    「你……是谁？天界还是魔界的关系者？」

    「我和两边都完全没有关系，我是依据我自己的意志而行动，无论是哪一个组织的伦理都无法束缚我。」

    青年说话的口气就像一切都在他掌握中似的，只见他捧起手提箱缓缓打开，那感觉装有满满钞票的手提箱中……只有一副太阳眼镜。

    「如何？惊讶吧？呵呵呵……哈哈哈！！你很好运，太幸运了！因为你和这个商品相遇了啊！」

    「等等……你到底在说什么？」

    青年无视少年的质问，取出太阳眼镜后便随手将手提箱丢开。

    「你知道……这个商品是什么吗？」

    「太阳眼镜啊？」

    「不对，完全是不一样的东西，这不是普通的太阳眼镜。」

    「我比较想知道……你是谁？我真的不认识你。」

    「你真的不认识我！？我是那么了解你并提供客人你需要的商品，这样你觉得我不足以信任是吗！！……好吧，既然客人都这么说，那没办法，请你先收下这个吧……请放心，这是免费提供的。」

    青年从胸前取出名片盒。在这么炎热的天气下，这个人从刚刚却都没流一滴汗，就算是不管遇到任何事都能不动如山的光，也不禁觉得毛骨悚然。

    「十字光商会社长……艾克斯．R．卡利巴……你是什么公司的社长啊？」

    「客人问得好！那就请客人做好心理准备了，听过之后……客人你就会不由自主想买本公司商品了。啊，另外请不要用名字称呼我，请用充满爱的语气叫我社长就好了……呵呵呵……没有爱就无法推销商品，没有钱就不能购买商品啊。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。来，放轻松……没什么好怕的！客人只要一边听着我介绍商品，一边准备打开钱包就好。以我的技术不只是贵家庭，甚至连路边的百货公司都可以改变！！」

    简单说，他就是推销员。

    顺便一提，光的钱包里只有回去时打算用来买果汁的一百二十元……但光还是听从他的话，把钱包拿了出来。

    （――这该不会是新的抢劫，或是街头推销手法吧？）

    对至今从没经验过此种遭遇的光来说，现在这情况还满新鲜的，居然有素不相识的人找他攀谈，而且这名青年――社长完全不惧怕光的眼神。

    「我的眼神这么凶恶，社长难道不觉得可怕吗？」

    「您在说什么啊，从事推销的工作，像您这样凶神恶煞的客人我见多了，每一位当然都买了我的商品，而且在他们听过我的介绍后都如痴如醉，甚至泪流满面地掏出钱来付账！」

    说是这么说，从刚才开始他丝毫没对太阳眼镜做任何介绍，不过光还是任由他去说。看来这个社长是身经百战的推销员，由于对各式各样的人推销，培养出他强韧的精神力，所以才会对光的视线压力没有感觉。

    「那么我就来介绍这次要推荐给您的商品吧，外观看上去只是普通的太阳眼镜，其实……是与某国的太空总署有密切关系，而且是引进零件的国内某家知名公司，也共同参与部分开发的顶级货哦。」

    「说什么『某国』『某公司』的……难道不能说清楚吗？」

    光一面看着在足球场跑来跑去的柴，一面诚实地说着感想。

    「您、您在说什么啊！客人！不论开发过程如何，重要的是内容啊！！是性能！！只是被表面上的规格所迷惑是买不到好东西的啊！！」

    （――那不用说是哪一家公司开发的应该也没差吧？）

    或许是跑腻了，柴吐着舌头用缓慢的……倒不如说是疲惫的脚步，从河边走了过来。

    「来……看看这边的设计……金属边的三角形酷镜片！够刺激吧！这独一无二的巧思……真可谓是太阳眼镜界的勇者啊！」

    像是两片三角板粘在一起……只有漫画或动画中才会出现的镜片形状，戴着这个走在街上的确需要相当的胆量和勇气。

    「事不宜迟……请实际戴上感受一下吧！！这副具有魔性的太阳眼镜，戴上的舒适感会让人不想再拿下来……相信体验过之后，客人一定就会购买了！」

    光接过他递来的太阳眼镜，尽管这是『戴上=处罚』的样式，光还是决定姑且戴看看。河川反射的光线顿时被遮住，眼睛的负担当下于是减轻不少，光随即觉得光线不那么刺眼了。看来作为太阳眼镜的功能算是正常，戴起来也满舒服的，至于它的样式，这时就睁一只眼闭一只眼吧。

    以往光对于推销都是没什么反应的，但社长居然能在他刚好想要太阳眼镜时出现，就某种意义来说，社长可说是拥有非凡的才能也说不定，而从他的手提箱里只有这副太阳眼镜看来……他确实拥有让人惊奇的销售敏锐度。

    「客人，如何！？感受……性能……还有惊爆的价格！」

    「不，你还没说价格。」

    「呵呵呵……上钩了吧！！没错！就是价格！！发表价钱的瞬间，正是我最喜悦的时刻！请做好心理准备，当然中间是不会穿插广告的，我当场就会说出来！我要说了哦！这惊爆的……」

    「到底是多少啊？」

    「着急会让大鱼跑掉的哦，客人。本公司这次还附送你这只太阳眼镜的专用眼镜盒、镜片擦拭布……还有――」

    「同样的东西多给我一个我也只会困扰，而且盒子和赠品我都不需要，你就直接算我便宜一些吧。」

    「怎、怎么会！！我们谈得这么顺利……同样的东西再两个！！多送你两个……也就是合计三个可以用惊爆价买到，客人您要放过这样的大好机会吗！？」

    （――再两个……也就是原本是打算卖我三个是吗？这样算是会做生意吗？啊，但是有三个的话，也可以分给雪拉和依德尔了。）

    至于她们两个会不会戴……老实说很难讲，但光瞬间确实考虑『买三个也不错』。在这种情况下，要是一副太阳眼镜的价格在四十元左右就太好了。

    「那多少钱呢？」

    「……千元。」

    「我没听清楚耶。」

    社长看似不好意思地小声念着，刚才那种大胆的态度都不见了。

    「G……九万八千元。」

    「你能不能说得再清楚一点？」

    「十、十九万八千元（含税）特别价哦！」

    这样一来，就算是光也无法听下去了，本来以为大概在一千元左右，没想到结果却是大大超出意料之外。无论怎么说，反正以他身上的钱也是买不起。

    尽管对方是推销员，但是能和陌生人说到话，光就已经满足了。他的目的是想和对方说话，本来就没有打算要买。

    「不，我身上没那么多钱。」

    听到光遗憾地如此表示……社长的嘴角再度露出笑容。

    「可是呢……可是可是可是！！平常价格十九万八千元的东西，今天适逢回馈乡亲大特价期间……这、这样吧！既然三组一起您买不起的话！那么我们就去掉拭镜布和专用眼镜盒，相对的，我们在价钱上回馈给您！！十字光商会一向以『替客人的节省荷包』为宗旨啊！！」

    这时柴似乎发现了什么，只见它开始「汪、汪」地发出带有警示意味的吠声，社长毫无疑问是个可疑人物，柴会警戒他也是很正常的事。

    以上是光的想法，但实际上柴却是以犬语说「这家伙是价格的破坏神啊！！本大爷认定汝是对手了，摇着尾巴高兴吧！！刚好本大爷也想戴上太阳眼镜展现给母狗看，去给本大爷准备犬用太阳眼镜、夏威夷衫还有美国制敞篷车！」这些有的没的。

    「那么节省荷包的价钱究竟是多少呢？」

    打从一开始，光的身上就只有一百二十元，说这话根本就是在开玩笑了……不过面对太阳眼镜依旧挂在脸上的光，社长提出了令人意外的提案。

    「客人您觉得……要多少钱您才会买呢！？虽然平常我们是不分开卖的……我了解了，就算您只买一副我也卖了！！」

    「不，问我要多少我也……」

    光觉得再这样吊人家胃口也不太好，于是决定将钱包掏给对方看。

    「真抱歉……我身上只有这么多。」

    光从零钱包中取出一百二十元，如果这样他还不放弃一直跟到家的话，只好拜托雪拉把社长的记忆修改一下了。

    原本一滴汗也没流的社长，脸上开始冒出滴滴冷汗。

    「哈、哈哈哈……客、客人您还真会杀价呀，这样啊……没、没办法，但是我话既然说出口……也不能够收回了，好吧！这是通常价十九万八千元的商品，这次……只有这次特别给您……切腹吐血的价格……一副眼镜，就以不带拭镜布也没盒子的单品价……一百二十元（含税）提供给您！！啊啊，请不要再出现在我面前了，客人口今后，本公司不会再和客人您有任何生意往来！！这根本就是吃人不吐骨头！！那么告辞！！我们应该不会再见了！！」

    社长从光的手中拿过一百二十元，然后当场写好收据塞给光。

    随后，社长捡起丢在地上的手提箱，边哭边爬上草皮斜坡，河边的自行车道有一台白色自行车停在那里，社长一上车，随即像风般从自行车道扬长而去。

    「……那个社长不适合做生意吧？」

    ……不管怎样，以结果来说，光是用破天荒的价格买到太阳眼镜了。

    这时柴用后脚站立，前脚搭在光的身体上，不时想要跳向光的脸部，这景象就像是爱犬在和主人玩闹。

    「第一家臣！把那副太阳眼镜交出来！！身为家臣比本大爷还帅是不允许的！！」

    尽管柴这样要求，可惜不懂犬语的光并不明白。

    「啊，该回去了，柴也口渴了吧？」

    光一面闪躲柴的头槌，一面俐落地将牵绳钩上项圈。难得买了太阳眼镜，于是他就继续戴在脸上并散步回家。

    插曲3

    依德尔打开「堕落与快乐之室」的门。

    这个六帖大小的房间，比城堡里任何房间都要小。而且也只有这间铺有榻榻米，房间正中央设有暖炉桌，还有一个架子放着从人界搬来的液晶大电视、最新电视游乐器和DVD放映机。另外，还有此房间专用的冰箱、零食柜以及与人界网际网路相连的电脑，设备可说一应俱全。

    在房间里侧有个隔间作为小厨房，但那里大多都只有用来冲泡茶叶而已，只有茶具组十分高级，与这房间格格不入，橱柜中也常备有二十种以上的茶叶。

    「……我回来了……妈妈。」

    躺在暖炉桌里，身穿睡衣的贝尔菲拉琪缓缓起身。

    「哎呀，小依，欢迎你回来。才一阵子不见，你好像已经可以独当一面了呢之前的你，连开个门都懒惰到没办法自己开呀。」

    要谈重要的事，城内还有更适合的圆桌之室或是设有王座的谒见之室，贝尔菲拉琪却选在这个房间。因为如果是在其他的房间，她和依德尔之间就会有距离，为了能围在暖炉桌边谈话，她还特地开冷气让房间温度下降。

    「来，过来吧。小依最爱看的旅游节目专用频道，我们也已经和有线业者签约，现在可以看了哦。还有卡鲁玛也别站在那边，一起过来吧。」

    贝尔菲拉琪边喝着冷掉的红茶，边向两人招手。她的表情虽然在笑，依德尔却感到害怕，经由卡鲁玛的报告，贝尔菲拉琪应该已经知道她和天使雪拉要好的消息了；而且对于依德尔迟迟没有夺取光的灵魂，她一定很生气。

    「依德尔小姐，进去吧进去吧，我也打扰，毕竟贝尔菲拉琪大人允许了嘛。」

    依德尔被卡鲁玛推着背后进入房间，她随即滑入暖炉桌下，直接躺在榻榻米上。

    「……晚安。」

    「嘻嘻嘻不愧是贝儿的女儿，马上就放松了。我想想……接下来我想喝用阿萨姆的CTC（注：红茶的加工法之一，碾碎（Crush）、撕裂（Tear）、卷起（Curl）的缩写。）茶叶冲泡的温奶茶呢。」

    「立刻为您准备，贝尔菲拉琪大人。」

    卡鲁玛一走进小厨房，立刻用熟练的动作开始准备奶茶。贝尔菲拉琪之所以会重用卡鲁吗，其中一个原因就是这项，其他的兽人恶魔连个茶都泡不好，卡鲁玛却能很灵巧地办到。

    在茶叶冲泡的这段期间，没有外人打扰这对亲子。

    「小依啊？你不跟我说说人界的事吗？」

    「……ZZZzzz」

    「我不会生气啦」

    「……真的？」

    贝尔菲拉琪从一开始就知道她是在装睡，而这一点依德尔自己也心知肚明。

    「对……我保证。小依你将感受过、经验过的……不管什么都好，全跟贝儿说说好吗？」

    依德尔缓缓起身，现在贝尔菲拉琪的笑容，是依德尔至今所见过最温柔的笑容。

    （插图050）

    「……那个……呃……」

    「不用那么慌张，花点时间慢慢来，照着小依的步调说吧。」

    「……嗯。」

    依德尔开始娓娓道来，光的事情、柴的事情、樱妈妈的事情……还有她和天使雪拉成为朋友的事情。

    察觉母女两不想被外人打扰的气氛，卡鲁玛在准备完后便走出「堕落与快乐之室」，为了在贝尔菲拉琪想续杯时能随时呼唤到他，于是决定在门外待命。

    （――话说回来，贝尔菲拉琪大人居然只是为了想听依德尔小姐说话而叫她回来，这不可能啊。）

    这其中必有隐情。

    只不过那是什么隐情……对于反复无常的贝尔菲拉琪真正的目的，卡鲁玛就算倒立也想不出来。

第二卷 7月17日

    离暑假已经进入倒数读秒的阶段，由于只剩下公布成绩而已，所以今天学校只有半天课，一到了放学后，港高中的学生们心情更为解放了。

    期末考的成绩张贴在校内一楼的公布栏上，在意成绩的学生大多在中午以前就已经前来确认过了，因此放学后的公布栏前并没有什么人。

    雪拉的成绩是在中下，而光则勉强没有成为需要辅导的对象。

    至于没有来上课的依德尔……名字却是在最上面，全学年第一名全科目满分的成绩。

    雪拉在公布栏前指着依德尔的名字大叫：

    「这是怎么回事！难道说……你修改过了啊！！」

    「……嗯。」

    依德尔很诚实地坦承使用魔力修改之事，尽管雪拉不服而猛烈发出抗议，学年第一秀才少女（捏造）还是一脸若无其事的表情。

    光也茫然地抬头看着公布栏上依德尔的名字，虽说这是利用魔力作弊的结果，光还是有点羡慕。

    「……下次也帮光修改吧？」

    对于恶魔的诱惑，天使立刻发出警告。

    「不行啊！小光！不要被恶魔的甜言蜜语骗了！！依德尔，如果你再做坏事，我们就绝、绝绝绝交哦！！」

    雪拉原本只是想稍微吓唬她一下，没想到依德尔的眼眶立刻浮出斗大泪珠，以往总是我行所素迷迷糊糊、没什么表情变化的恶魔少女……现在却像是随时会哭出来一般。

    「…………绝交？」

    这么一来，反而是雪拉开始慌张起来，连光都忍不住替她缓颊：「只要依德尔不做坏事就没事啦，对吧，雪拉？」

    「对、对啦！绝交是那个……不是『小坏事』而是『连光也牵扯进去的大坏事』，如果依德尔做了那种事才会绝交的意思……不要哭了！这样反而让我有罪恶感呀！！」

    「雪拉，这时候要表现出『我没有生气哦』或是『我们好好相处吧』这样的感觉，依德尔才会比较安心啊。」

    依德尔抱着光，不安地看着雪拉，光则是代替她说出心里的话。他对雪拉的心意迟钝无觉，然而和依德尔相通的心意却丝毫没有改变。

    由于目前雪拉在心中已经接受了依德尔的存在，因此光那条拥有驱魔效果的项链，就算在依德尔抱着光的情况下也没有反应。

    「没、没问题啦！依德尔！我和你感情这么好！我们永远都会是朋友！」

    「……小雪。」

    结果天使的说服也是徒劳无功，眼泪还是从依德尔的脸颊滑下，她离开光换成抱住雪拉，眼睛凝视着天使的脸。

    「为什么还是哭了啦！」

    因为依德尔还是不开口，只好再由光替她发言。

    「似乎是确认和雪拉的友情后感到很高兴，这是喜极而泣所以没关系吧……不过话说回来……依德尔回来之后就怪怪的，有发生什么事吗？」

    尽管他们心意相通，问题的核心部分却连光也无法明了。

    「……什么都没有，我很正常。」

    依德尔擦干眼泪，恢复了平常温吞的表情。

    （――绝对不正常！？）

    雪拉只能在心中反驳，担心要是说出口依德尔可能又会哭了，让她心里七上八下的。

    最近让雪拉烦恼的事堆积如山，她很挂心这样的依德尔，又要声援光的解咒，然后最大的问题就是亚克与千景。

    （――不对，若是没有人类女孩的协助，小光的诅咒就不能解开……所以真正的问题……是我的心情。）

    看到光和其他女孩说话，雪拉的胸口就会刺痛。

    忍不住就会想插嘴干涉、想要独占光。

    她明明已经接受和光要好的依德尔……对于其他女孩子却做不到。

    「怎么了？雪拉你最近也有点怪哦？」

    「嗯……或许是吧。」

    换成是平常的她，应该就会用压缩后的弹簧弹开时的瞬间爆发力说「才没有！我很正常！反而是状况太好，连我自己都感到害怕呢！！如果用棒球来说的话，就像是一个打数四安打，足球就是得分太多提前结束比赛；若是拳击，就是在上擂台前对手就已经被KO，我的状况就是这么好哦！！」诸如此类的反驳……然而她却是率直地肯定光的话，她这样的反应光反而担心。

    「差不多该回家了。」

    回到家窝在客厅休息，然后吃完美味的晚餐之后，两人的精神应该就会恢复了吧，光在心中这么想着……这时有人出声叫住了光。

    「神、神月同学，还有天音同学和依德尔也在，大家在一起比较成绩吗？」

    千景朝公布栏前的三人缓缓走近，她身后还站着一名光和依德尔都没见过的青年，虽然衣服是港高中的制服……却是和雪拉同样都是显眼的金发碧眼。

    而且虽然这名青年是初见面，却不畏惧光的视线；目前遇到十字光商会的社长也是同样，最近不怕光那凶恶眼神的人增多了。

    「Howdoyoudo？神月光少年！喔！你对我有戒心哦，不过不用担心！其他学生的认知已经被我修改过了。」

    怎么突然说出这种话啊？光不禁小小叹了口气。这时，千景替青年向他解释：

    「那、那个……我本来不知道，但这一定是命运，没想到神月同学居然也有天使帮助。他叫亚克，是恋爱的丘比特。」

    「Understand？为了不影响今后事情进行，我已经对千景仔细说明过了，当然小雪也知道我的事哦……对吧？」

    亚克这句话是对雪拉说的，千景的视线也移向雪拉上。

    「什、什么？为什么小日向同学会用湿润的眼睛看着我！？」

    「天音同学……你和亚克同样是天使吧，我太感动、太兴奋了！不过你是哪种天使呢？」

    千景纯真的眼神让雪拉异常难受。

    「呃、这个……那个……在这里说有点不太方便……」

    平常雪拉就算在校内，也是毫不忌讳地谈论天使的话题……现在她却畏畏缩缩地，或许该说是假装畏缩的样子，想要藉此赶快离开这个地方，至少看在一旁光的眼里是这样的。

    附带一提，依德尔则是……就这么站着打起瞌睡来，她站着睡的习惯似乎还是一点都没变。

    「没问题啦，小雪！因为……认知覆写！！」

    亚克头上浮现绽放粉红色光芒的天使之环，原本伫足倾听雪拉她们对话的学生们，现在又像什么都没发生似的，各自朝他们本来的目的地前进。

    「好了，小雪！这样你就可以告诉千景了吧？告诉她你是治愈天使，任务是负责滋润神月光少年干枯的心。」

    （――不要自信满满地说错好吗？）

    对于这个一点都没变的青梅竹马恋爱天使，雪拉在心中无奈地叹了口气。

    而在这时，就像是对于亚克斩钉截铁的语气有了反应，光罕见地插嘴说道：

    「不，雪拉已经不是……」

    「没、没错！我就是现役最强的治愈天使哦！！小光，对吧？」

    雪拉注意到一件事，边说边向光使眼色。雪拉所担心的，就是正在打瞌睡的依德尔。

    亚克恐怕不知道依德尔的真正身分，所以他真的以为依德尔就是『寄宿在神月家的外国留学生』。

    如果雪拉『隶属于治愈天使课的守护天使』的这件事曝光，那就可能会被问到为什么会和光在一起……也就是说，会被要求说明『雪拉之所以需要保护光，是怎样的恶魔想伤害他？』亚克十分爱管闲事，所以这个可能性非常高，要是他知道依德尔是恶魔……那状况就会更复杂了。

    光似乎也明白了这点，于是他配合雪拉的说词。

    「啊，没错，雪拉已经不是普通的治愈天使……而是那个……一流的治愈天使。」

    光这句意料之外的夸奖，让雪拉的脸颊微微泛红，也就没去注意光的话有奇怪的停顿。

    另一方面，「治愈天使」这个名词似乎让千景更加感动了。

    「天音同学真厉害，啊，治愈天使……是做什么的呢？」

    面对这纯粹出于好奇的视线，雪拉的表情变僵了。

    因为越是具体说明，越会暴露她身为治愈天使是多么不行。

    雪拉一时间找不到话可回……于是光再度替她掩饰。

    「她会对我身心做全面性的治疗。」

    「这样啊。这么说来，有传言说自从天音同学转学过来后，神月同学就不太一样了，让我有些……羡慕呢，天音同学和依德尔能够时常待在神月同学身边真好。」

    亚克看出时机已到，因此做了一个宣言。他之所以会变装成学生和光等人接触，是因为有事情想拜托光。

    「就是因为这样，光少年，我不要求一天二十四小时片刻不离，只想拜托你能不能和千景做朋友呢？不，如果是你一定没问题的，来吧！！用坚强的心开创未来吧！」

    「做朋友是没关系……反而是我想问，和我这种人做朋友真的可以吗？」

    光容易被人牵着走的个性还是没变，只不过这其中也稍微带有光个人的意志。和女孩子要好或许就可以解开诅咒，对于光来说，千景的登场正是空前的大好机会。

    虽然这样利用千景实在有点卑鄙，不过『一味拒绝对方是永远也无法进步的』光的观念有了这样的改变，这也是雪拉及依德尔的影响。

    顺便一提，千景只听到光说「没关系」就感动到昏倒了，幸好亚克及时扶住她，并且用理力让她醒来。

    「我还没有说小日向同学……那个……」

    「怎么了？雪拉？」

    在光面前，雪拉毕竟难以开口这句话。即使想说「小日向同学适不适合小光，我还没有确认完毕！」，但是这句话雪拉并不想让光听到。

    因为这样简直就是承认自己是光的保护者一样。确认是不是适合小光……真的就是上对下的语气，简直像说光是在自己的庇护之下，这种说法仿佛表明双方的身分有所差别。

    由于想和光站在相同的立场，所以雪拉才会说不出口。

    「千景还在测验中，小雪想说的就是这件事吧？」

    「测验？……这是怎么回事？雪拉？」

    「呃，小光这是……那个……」

    雪拉已经完全照着亚克的步调走了，要是这时说谎很有可能会被光讨厌，可是如果说实话……就会更突显出自己身为天使庇护着光的立场。

    「没、没问题的，我会努力的！为了能和神月同学说话，最近我也开始阅读原本害怕的不良少年漫画。」

    「小日向同学喜欢看漫画吗？」

    「是、是是是是、是的！！不嫌弃的话，请叫我千景……当然，前提是如果神月同学真的愿意的话。」

    千景只要进入作诗模式就会变得情绪激动，但现在她虽然没有作诗却也情绪激动，似乎是能和光说话让她很高兴，所以声音自然比平常要高了一个音阶。

    「这样啊，我也喜欢漫画。」

    看到千景凝视着光，雪拉正想要找个理由插入他们的对话，亚克却不知何时来到她身边，在她耳边轻声道：

    「这里就交由他们两人自行发展吧，我们天使应该要相信并且等待。」

    目前已经分成光与千景一对，亚克与雪拉一对，剩下的依德尔则是一直维持着站立睡觉的模式。

    「那个……很、很好看，是亚克告诉我神月同学喜欢『传说的伐折罗！』这部漫画的。里面不只有不良少年，还有很多可爱的动物，而且我感觉伐折罗和神月同学有些相似，你们都是内心非常温柔的人，却遭到大家误解。」

    因为千景的这一句话，原本还对她有些疏远的光，态度……突然改变了。

    「千景很不错嘛，居然知道那部漫画好看在哪里。」

    「神月同学愿意叫我的名字啊？」

    「因为我今后想和你好好相处。」

    「那么……请让我称呼你光同学。」

    「嗯，好啊……可以啊。」

    纵然语气不带什么情感，但光看千景的表情似乎有些柔和。

    雪拉在此同时感到全身无力，明明眼前的景象是她所希望的结果，可是胸口却像开了个大洞，冷风就从洞口呼呼吹入，不断侵蚀着雪拉的心，仅仅只是站在这里就让她感到难受、悲伤，甚至心痛。

    然而雪拉是光的守护天使，她必须压抑这种心情。

    「……雪、小雪。」

    原本站着睡着的依德尔，不知从何时开始拉着雪拉制服的衣角呼唤她。

    「什、什么事？依德尔。」

    雪拉猛然回过神来……或许该说是多亏依德尔，雪拉才能够忍住，若是她继续看着那样的光与千景，她可能就已经当场哭出来了。

    这种感觉就像是雪拉在被自己懦弱的心KO前一刻，依德尔刚好替她丢出毛巾。

    雪拉于是稍微调整呼吸，恢复了冷静。

    这时光与亚克似乎都发现到雪拉的不对劲，两人都注视着雪拉的脸，连千景都湿润了眼眶担心地问：「天音同学，你没事吧？」

    雪拉从千景身上感觉不到一丝恶意或邪气，因为恋爱天使只会出现在心灵纯洁的人面前。

    红线的天使

    降临于纯白之心

    化作思念的支柱

    直到誓约之吻实现那时

    千景就是符合天使规范的女孩子。

    因此雪拉才会分外难过，如果是被天使选上的千景，或许就能够理解光进而支持他吧，雪拉心中确实也有这种想法。

    「我没事！！只是有些头晕而已！！因为我无论做什么事都是超出平常水准，所以就算是头晕，也都是会有生命危险的晕法哦！！然后当我跨越生死线后，我就会变得更坚强！变得比任何人都温柔！所以不用担心！！」

    「你会头晕还真稀奇，健康可是你的长处啊。」

    光故意语带挑衅地回嘴。

    「你真敢说啊，小光！！你那说法简直就像在说……我除了健康之外没也其他优点是吗！！我优点多的是！！不是全身凶器，而是全身优异哦！！连作为食材没有一处不能吃的cK鱼看到我都会吓一跳啊！！」鞍_i

    多亏依德尔才好不容易恢复平常的自己。这时雪拉忽然注意到，这次换成依德尔……身体摇摇晃晃地，像是随时都会倒下一样。

    亚克仍旧以理力进行着认知修改的动作，而依德尔似乎就是受到理力的影响；如果是平常的依德尔，应该就会用魔力将其抵销……可是她却没这么做。

    「喂，依德尔……没事吧？你也头晕吗？」

    只见依德尔脚步蹒跚地朝光走去，然后就贴在他的背上小声告诉他：「……背我，想回家……]

    「不，背不好吧，都高中生了，抱歉千景……依德尔身体不舒服，我要送她去保健室。」

    「那么我也一起。」

    「……不用了。」

    「我知道了，我背吧……」

    光于是将书包交给雪拉，背起依德尔开始朝保健室走去。

    一直在旁静观的亚克叹气道：

    「打从方才我的认知修改就没效……依德尔是小雪为了在人界方便行动，认定她负责辅佐的人类吧？所以小雪才会为了她不会被其他天使修改认知，在她身上施了保护……可是又有点怪怪的，真妙。」

    亚克诧异地耸耸肩。

    「你说妙……她很正常啊？依德尔是留学生……是给我许多帮助的朋友。」

    雪拉并没有说谎，但隐瞒了相当重要的部分。

    「先不管这些了，小雪你是治愈天使，应该非常、非常擅长回复吧？朋友身体不舒服，放着不管不太好，应该用理力替她治疗。」

    若是真的那样做……理力会对她造成负担，反而更加消耗依德尔的体力，所以雪拉绝对不能那样做。现在麻烦的是，千景也追在背着依德尔的光后头跟去保健室，亚克则理所当然似的跟着千景往保健室移动。再这样下去，依德尔根本无法从亚克的理力力场中解放。

    「我是觉得公开使用理力……该说是不太好……还是怎样的……」

    「没问题啦，小雪！我的认知修正力场很完美！没有人会发现啦。」

    （――就是你的力场让依德尔痛苦啊！！）

    雪拉想这么说却不能，然而在她犹豫不决的时候，亚克随时可能会对依德尔造成致命伤害；理力对恶魔而言是毒药，反之亦然。

    除非阻止亚克的理力，不然就要依德尔自己放出魔力中和理力。

    「STOP！听我说一下好吗？亚克。」

    「嗯？怎么了？小雪。」

    雪拉停下脚步，亚克也跟着停在原地，光他们这时已经站在保健室门口了。

    「那、那个……我有重要的话要说！」

    「NO！NO！不用说我也知道，一定是雪拉的心意、思念或EVERYTHING！不过这些话都等一下再说，看依德尔那么痛苦，我不能放着不管，只要看到女孩子露出难过的表情，我也会感到疼痛，既然小雪不动手，那么就让我用理力为她治疗吧，就算是恋爱天使也是有修得治愈理力的。」

    亚克将理力集中在手上，只见理力化成一朵粉红色的玫瑰，随后亚克瞄准光背上的依德尔……将玫瑰投出。

    「不、不行！！」

    雪拉想要阻止……但是玫瑰瞬间已经到达依德尔的头部，即使是对人类有治愈功效的理力，对依德尔来说，却是夺走她体力的「死亡之花」。

    「……不行……使用……魔力。」

    尽管依德尔想要忍耐，但她的身体却在瞬间自行做出反应，依德尔的头上浮现出眼睛形状的图样，魔力放出的同时，玫瑰也跟着枯萎了。

    掷出玫瑰的亚克惊讶得目瞪口呆。

    「恶、恶魔！！！？我没收到那样的情报……这、这是怎么回事？小雪？」

    由于依德尔发出了魔力，亚克的认知修改理力力场瞬间蒸发。

    「这件事说来话长……」

    既然被发现那也没办法了……雪拉做好了心理准备。

    另一方面，说到摆脱理力力场的依德尔……或许是放出魔力所造成的疲劳，她在光的背上睡着了。

    （插图059）

    目睹这一连串的超自然现象，千景显得手足无措。

    「光同学，刚才依德尔头上插了一朵玫瑰，然后又突然枯萎了……」

    少年胸前的项链微微发热，虽然护身项链接受了依德尔，但是因为感应到了魔力，仍旧是产生些微反应。

    「也有这种日子啦，只不过是头上开出玫瑰和枯萎的日子同一天而已吧？」

    「是这样吗？」

    「先别管那些了，能请你敲敲门，再帮我把保健室的门打开吗？」

    「对不起，我稍微发呆了一下。」

    就在千景开门向保健室老师说明状况的时候，光让依德尔躺在床上，而两名天使不知何时已经不见踪影。

    校舍屋顶上，亚克在盛夏的炎热气温下却一滴汗也没流，因为他用理力控制气温及温度，作出一个舒适的空间。

    「不，那个……这是怎么一回事？你居然和恶魔在一起，她……依德尔和小雪生活在一个屋檐下……无法想象！无可置信！」

    见到亚克发出半似悲鸣的叫声，雪拉微微叹气道：

    「这个嘛……我现在虽然是隶属治愈天使课……可是因为发生很多事，目前则是守护天使。」

    雪拉为了向亚克证明，于是让天使之环浮现于头顶。没错，守护天使拥有的正是金色天使之环。

    「所以我为了保护小光免受依德尔伤害，才会寄住在神月家。」

    「告诉我理由！我不明白有什么意义？为什么不让恶魔回去呢？当然如果对方是男的也就算了……我不想对可爱的淑女使用暴力。对了！我替你说服依德尔吧，这样小雪任务结束就可以返回天界……然后再把光少年和千景凑成一对，这样大家都会得到幸福！我和小雪就变成达令和甜心的关系了啊！！」

    「等、等等！你在胡说什么啊！」

    「NO！NO！不是胡说，我是想帮助小雪啊，不过……我明白的，小雪。你希望能在不借助我力量的情况下，表现给我看是吧？但不可以勉强自己哦，我啊……为了小雪连命都可以不要，所以依靠我吧……不，这件事就交给我！」

    亚克说到一半，便闭上眼进入自己的世界，不断说着戏剧性的台词，一旦他进入这种情况就听不进别人说的话了，这个毛病和他幼稚园时一模一样。

    「依德尔的确是恶魔……但她也没那么坏，总之你让我处理就好！」

    「小雪真可爱，可是你不需要在喜欢的男孩面前表现自己坚强的一面……或许该说，为了我们两人光辉的将来，应该尽快让依德尔回到魔界。」

    亚克清楚表明了他对依德尔的态度，而这时依德尔就像是算好时机似地来到屋顶，她才在床上躺几分钟，就回复精神了（话虽如此，平常就与活泼一词相去甚远）。

    光与千景也在依德尔身后。

    「果然是在屋顶，雪拉我们回家吧？」

    「……小雪，回家吧。」

    依德尔缓缓走近雪拉……然而却在亚克的理力力场前停下脚步，得知依德尔真实身分的亚克让理力力场消失，并且浮现天使之环于头顶。

    亚克一站到依德尔身前……便单膝跪地一鞠躬，并且牵起恶魔少女的手，在其手背上轻轻一吻。

    「依德尔……我已经知道你的身分了，我……是掌管恋爱的天使，所以战斗并不是我所愿，反而是我不小心用理力让身为恶魔的依德尔痛苦，对此我由衷感到抱歉。」

    「……嗯，你不是故意的……我知道。」

    「谢谢你依德尔，既然我们彼此的误会就像大热天下的冰冻果子露般融化了……我有一个请求，请你离开光少年好吗？」

    亚克抬头望着依德尔，目光真诚地注视她，这种气氛简直像在求婚一样。

    「……不行。」

    依德尔轻轻摇头。或许是太过失望，亚克放开依德尔手的同时，肩膀也垂了下来。

    「依德尔，我……希望千景和光少年能够幸福，但是很可惜，身为恶魔的依德尔在对象身边，是我这个天使难以认同的状态，我想要引导这两人迈向幸福的结局，希望你能协助我。如果依德尔你愿意的话……虽然我没有帮恶魔与恶魔牵过线，但是我保证会全力协助你的。这样……也不行吗？」

    「……不管怎样……都不行。」

    「那就没办法了，我真的不想采取这种手段。」

    亚克说完便慢慢起身，雪拉从他的语气感觉到危险，于是连忙绕到依德尔的前方庇护恶魔少女。

    「等一下！！你想做什么？」

    「小雪，表情那么可怕会糟蹋你的美貌啊，可是身为恋爱天使放任恶魔不管是不好的，所以……从现在起我会每晚站在依德尔枕边，对她阐述爱的美好，用睡眠学习的方法，让我的想法浸透依德尔的心，这样她就会明白了。」

    当守护天使、恋爱天使以及恶魔三人展开对谈的期间……光就被晾在一旁没人理。

    千景甚至对于发生的事情连一半也都没能理解……然而她惊讶地看着光。

    「光同学……真了不起。」

    光一点也不明白为什么千景会有这种想法。

    「身为天使的天音同学与身为恶魔的依德尔，她们两人居然都如此跟随你，光同学果然是救世主。」

    「喂喂……你太抬举我了，我怎么看都不是会拯救世界的人啦。」

    「没有那回事，因为光同学……你拯救了我，你不是救过我吗？而且还是无意识的情况下，光同学一定生来就注定是这样的命运，自然而然就会帮助到某人，你是神为了让世界和平而派来的救世主。」

    千景的眼神相当认真，她对光说的都是真心话。

    当初救助千景本来就是偶然，光本人都认为自己没有那样伟大的情操，也没有一个象样的才能，就连最大的特征――眼神的力量，都是恶魔诅咒之下的副产品，要是没有了那个，他也只不过是个有点粗鲁又笨拙的普通人。

    「不是那样啦。」

    「谦虚这点也更突显出你的人品。」

    光还是第一次被如此夸大地赞美着，让他感觉有些不自在。

    然而要是拒绝这样的千景就会和以前一样了，因为若不接受她并发展更进一步的关系，那么光的诅咒就无法解开。

    （――千里之行始于一步啊……）

    光把这句话在心中像咒文一般默念，然后缓缓点了下头。

    「怎么了？光同学。」

    「不，那个……我不知道能够回应千景到什么程度……但我会尽可能努力。」

    就在光做出如此决定的同时，原本晴朗无云的天空突然变暗……转瞬间已乌云密布，甚至开始下起倾盆大雨。

    只见光牵起千景的手，拉着她跑向通往校内的阶梯。尽管那粗鲁的举动难以称为护花使者，但她依旧满脸通红地注视着光的背后，完全是一副恋爱中少女的模样。

    雨很快就停了，在短暂的阵雨后，太阳随即又恢复闪耀的光辉，再次灼烧着柏油路面，三人就在湿热的天气中踏上归途。由于千景家与神月家是相反方向，因此他们便在校门道再见，雪拉也总算放下一颗心，因为只要光和千景在一起，她就会十分煎熬。

    还有依德尔的事情也被亚克知道了。虽然以亚克的性格来说，他是绝对不会伤害女孩子的，却也无法保证他不会采取任何行动。

    一抵达神月家，雪拉立刻躺在开了冷气的客厅沙发上，整个人开始变得懒懒散散。见到专属座位被夺走，依德尔则难得地挺直腰杆，以正座的姿势看电视旅游节目的重播。

    光用托盘端来数人分的麦茶回到客厅里。

    「雪拉……我有事想和商量。」

    「……不要。」

    天使少女模仿依德尔的口吻说道。

    「你做起来就完全不像。」

    「什、什么嘛！！天使偶尔也会想偷懒一下啊！！抛下工作又有什么关系！！现在我的心情是星期天模式！！人不可能总是那么有精神啦！！」

    「就是要像这样有精神才是雪拉嘛。」

    雪拉呜咽呻吟着并从沙发上起身，然后拿起麦茶的杯子一口气喝完。

    「关于我要和你商量的事……」

    光也将杯子递给依德尔。

    「真是没办法，小光没有我就什么事都做不到呢。」

    「虽然不是每件事啦，不过这件事的确要靠雪拉。」

    看着光认真的表情……雪拉胸口忍不住感到一阵温暖，毕竟光来依靠自己是一件高兴的事情，而且能感受到光需要自己，只是这样就让她忧郁的心情一扫而空了。

    「今后我该怎么对待千景呢？要怎么面对她才好？」

    难得一扫而空的沉重心情……如今又回到雪拉的胸口，还增加了三倍重量。

    「那种事……你自己想啦！！」

    「就是想不出才会问你啊。」

    「对守护天使来说，恋爱不是专业啦！！你向警察询问蛋糕做法也不会有参考价值，向蛋糕师傅学擒拿术也不会变高明啊！！」

    光听了有些困惑地皱起八字眉。

    「那我去问那个叫亚克的天使就好了吧？刚才千景有告诉我手机号码，这样就可以连络得到他。」

    「STOP～～～～！！打消那念头！不行！停！去问亚克不如找我商量！」

    「是啊，所以我一开始就是这么打算的。」

    「那……你要商量什么呢？啊！该不会是『动物变身』吧？没问题！交给我吧小光！最近连玩具贵宾犬我也会变了！」

    「那我还真想看看……不对，我是想问要怎么和千景交往才好，希望你给我建议。」

    对光来说，千景是个关系得从零开始的女孩子。

    不管是雪拉或依德尔，她们都和光的过去有所牵连。

    而且有件事雪拉并不知情，那就是依德尔是贝尔菲拉琪利用光一半的灵魂所生出的……也就是说，依德尔算是光的一半，因此她有时会像义务般说着「灵魂给我」。向光讨取剩余的灵魂。

    （――这么说来，从她自魔界回来后还没听她提起过。）

    想到这里，光下意识地朝依德尔望去，依德尔的注意力都集中在「夏季重头戏！冲绳大特集」上面，毫不在意光的视线。

    随后光又再度回头看向雪拉，雪拉也是光被夺去一半灵魂的事件相关人物，而且雪拉自责『都是自己太弱，才会让小光的灵魂被恶魔夺走』，光认为这就是雪拉现在会和他在一起的理由。

    她们两人对光来说都不是外人，而是非常亲近的存在。

    然而千景就不同了，她是光第一个『今后应该更为亲近的外人』，正因如此，少年自己也不知该如何是好。

    「建议啊……对了，总之重点是小光要主动，女孩子基本上都是被动的！！如果小光被动那根本就聊不起来了，而且像千景这样贤内助的类型，就是要男人拉着她前进才行！」

    尽管之前抱怨那么多，雪拉还是给光建议了。

    「这样啊……我试试看。」

    光似乎也赞同这个建议，于是像激励自己般大声说出，并且将麦茶一口饮尽。在雪拉看来，光有点在勉强自己，但既然本人那么有干劲，她也必须要给予协助。

    尽管必须协助……她还是感到莫名气愤。

    「好……那我主动出击了。」

    只见光起身拿起客厅的电话，又从裤子口袋中取出印有可爱小熊图案的便条纸。

    「等、等一下，小光！你想要做什么？」

    「想邀千景这次一起去游泳，不好吗？」

    不会，那样反而更好。这样身为守护天使的雪拉，就可以在监视两人的同时，也一方面给予协助，不过……

    （――依德尔是还好……但是小日向同学就……不行。）

    即使雪拉想要阻止光打电话，脑中却想不出任何理由，而在这时候电话已经接通了。

    「我……啊、不……那个。」

    由于平常很少讲电话，光的语调有些不自然。

    『听声音我就知道了，是光同学对吧？该不会光同学要找我约会？如果是那样的话就太让人欢喜了。』

    「简单说来，是那样没错。」

    『太感动了，谢谢你。』

    「所以呃……其实最近是想要去游泳池，雪拉和依德尔也会去，这样好吗？」

    一般来说，听到这个应该会有些失望才对，但千景的声音还是一样开朗。

    『当然好，光同学。大家一起热闹地去游泳池……太期待了，今晚可能会睡不着觉呢，胸口心跳加速的失眠。睡不着的时候，在脑海边想着你的容颜边数数，光同学一人、光同学两人，好多好多光同学，不过只有一个是真的，只有我能找出来』

    由于突然演变成莫名的气氛，光在告知日期和集合地点之后，便赶紧挂上电话了。

    「……呼，总算成功让她出来了。」

    光这句话说得简直像在引诱敌人。尽管说法很有问题，总之光能用电话成功连络已经很满足了。

    雪拉刚开始还因为光和千景说话而嫉妒，后来她忽然发现一件事而恢复冷静。

    「小光，我在想小光该不会……比较适合用电话沟通吧？」

    「这么说也对哦，毕竟不会直接看到对方的脸。」

    「就、就算对方不是千景应该也没关系～～感觉也不是不可行。」

    「就算是这样，突然翻开电话簿，然后打电话去陌生人的家里要和人交朋友，这太不可能吧。」

    这时，原本以为专心看着旅游节目的依德尔忽然说了一句：

    「……网路。」

    「我对那种东西没辄，而且电脑几乎是妈妈专用。」

    的确，若是使用网际网路，就可以有聊天室、电子布告栏以及像线上游戏这些交流的手段……可是只有樱的房间有电脑。由于那是笔记型电脑，想拿出来也不是办不到，原本是送给光高中入学的礼物，但是光完全不感兴趣，因此在神月家一直都是神月樱的专用机。

    「……可惜。」

    依德尔似乎有些失望，雪拉内心则满赞成网路这个点子的。

    （――在网路上的话，对方也有可能是假装成女孩的男人……咦？这样诅咒就解不开了啊，但、但是因为并不会实际见到面，发展成柏拉图式关系的话就安心多了。）

    反正只要光开始使用网路，那么雪拉也可以安心支持他……应该没错。

    「小光！那网咖如何呢？车站前有很多家，而且说不定最近的女服务生……都会穿女仆装或是猫耳装做角色扮演哦。」

    仅管光只在瞬间考虑了一下，不过那是对雪拉随口说出的「猫耳」部分起了反应……少年还是立刻摇摇头。

    「未成年不能进去吧？当然或许也有例外。」

    「这、这样啊……遗憾。」

    雪拉也模仿依德尔的口吻沮丧了起来。

    由于光没有意愿去网咖，以结果来说，他们避掉了一件事……其实有一名恶魔正在车站前的网咖里烦恼着，而这件事情雪拉等人当然不可能知道。

    角色扮演网咖「生于哈布斯堡家（注：哈布斯堡王朝，欧洲历史上最为显赫，统治地域最广的王室。）」原本是一栋位于港市市中心的混居公寓，整栋经过改装之后，今年才刚开幕，店内经营采取女仆咖啡厅十网咖这种形式，消费虽然有点高，不过顾客络绎不绝。而其受欢迎的秘密就在于它的内部装潢，那是基于经营者的兴趣，依照欧洲某王宫为范本规划而来，一个不小心很可能就会弄得像是低级旅馆，但从它不显下流的设计，可以感觉得出设计者品味不凡。

    这名连同内部装潢全都亲自动手的经营者，他的经营理念是『如果没有想看的漫画――那么就浏览网页好了！』在某种意义上来说，还真是相当彻底。

    其中，在「小特里亚农宫（注：凡尔赛宫的离宫之一。）」这间VIP房里……可以看见卡鲁玛的身影，他的外表和人类没什么两样，一身略显叛逆的服装，还戴有银制饰品。

    他追着依德尔再度潜入港市，却无法立刻前去找她，因为神月光有守护天使雪拉跟随在身边。

    仅次于贝尔菲拉琪与依德尔，卡鲁玛在贝尔菲拉琪领地内是实力排名第三的人物……只是与上面两人之间还隔了一道无法跨越的墙壁，目前他才刚被贝尔菲拉琪赋与魔力，力量有所增强……就算是这样，现在的卡鲁玛和雪拉的实力也是在伯仲之间。

    和守护天使正面冲突，自己也不可能全身而退吧。

    再加上依德尔本人依然没有干劲，这才是最大问题。就算卡鲁玛想找魔界中人商量，但因为其他兽人恶魔们都有「为了依德尔小姐，连命都可以不要！」的想法，要是不小心说错话，他们可能会采取「杀上天界啦～～！！」这样的行动。

    因此卡鲁玛要在人界寻求解答。

    偶然间，卡鲁玛在网路上发现一个名为「QPD网路扶助咨询室」的网页。

    他刚刚才以『业』这个昵称发言，内容是：「我的任务是帮助某个女孩子，为此必须要解决掉那个女孩子所喜欢的男人，因此现在正陷入两难的局面。总之请告诉我，想要让那名女孩放弃那个男人，我应该怎么做才好？」

    纵然卡鲁玛亲昵的语气十分失礼，然而那个电子布告栏马上就有回复了。

    回复

    ＞阿业

    Howedoyoudo?

    阿业幸会，欢迎来到「QPD网路扶助咨询室」。

    我是管理人QPD。

    阿业是恋爱了吧？也就是说，这次的烦恼总结来说就是……这么一回事吧？

    『某个女孩子有心上人，但是你想设法让两人分手』

    所以你爱上那位女孩了，那你只要表现得比那女孩喜欢的男孩子还帅气就好了，而不是去陷害对手！如果你也是男人的话，就该堂堂正正用男子气概来决胜负，而且若那位女孩子还是单恋，机会就还很多！其实女孩子对喜欢自己的男人最没辄了。

    来吧！鼓起勇气TRY！

    卡鲁玛感觉像是有股电流在背脊窜动。

    （――这家伙在说什么啊……不过、但是……是这样吗？不，或许就是那样，也就是说，只要我将依德尔小姐的心夺过来就好了！！）

    QPD这个人的建议，将笼罩卡鲁玛眼前的浓雾瞬间吹散了。

    于是卡鲁玛再对他的回复作回复，而QPD也立刻回答了卡鲁玛的疑问。

    从约女孩子的方法到约会路线的选择，从港市可以游玩的景点到夜景美丽的地方，以及夏季活动的情报等等……卡鲁玛没有问，QPD却一样一样列举出来。

    不知不觉间，卡鲁玛已经称QPD为「师父」了。

    就在每个人的各种想法交错下，暑假揭开序幕。

    插曲4

    贝尔菲拉琪除了偶尔尝一口奶茶之外，其余时间都只是静静听依德尔说话。依德尔不擅言词，说话总是特别花时间，而红茶也在这段时间完全冷掉了。

    这时，依德尔已经说到『那时候雪拉变成长颈鹿，在野生动物公园被一头雄长颈鹿追着跑』这个故事。

    「差不多该休息一下，小依讲这么久也累了吧？而且肚子一定也饿了……料理长很有干劲，说今天要好好表现他的厨艺呢。」

    负责掌管城堡厨房的是白虎料理长，他同时也是依德尔的料理老师，他给予喜欢美食的依德尔许多指导，而且白虎老师的料理都是比樱更高级，或者该说是职业级的。他听说这次依德尔是久违的一次返乡，于是从魔界各地调度食材，正准备作一顿丰盛的晚餐。

    「……肚子……咕噜咕噜。」

    「那么我们就一起去『贪欲与暴食之室』吧，贝儿只要和小依在一起，心情就会非常平静哦。」

    贝尔菲拉琪从暖炉桌中起身，并握住依德尔的手，随后两人走出『堕落与快乐之室』，而卡鲁玛就像门神似的立正站着不动。

    「对了……卡鲁玛你也来，贝儿今天心情很好一起享用晚餐吧，只有两个人的餐桌是很寂寞的。」

    语气虽然温柔，贝尔菲拉琪的眼神却是对卡鲁玛的命令，卡鲁玛并没有拒绝的权利……然而特别温柔的贝尔菲拉琪，让卡鲁玛感觉她比平常更恐怖好几倍。

    「可、可以吗？贝尔菲拉琪大人。」

    「哎呀哎呀……别那么害怕嘛，我又不会吃了你」

    这听在卡鲁玛的耳中一点也不像是玩笑，尽管脸上挂着微笑，怠惰女王的眼睛昏暗而深沉，就像是会吸尽一切光明的颜色。要是被那样的眼神一瞪，寻常天使的心就会被自己体内涌出的恐惧所吞噬，就算是上级天使也会一瞬间无法动弹吧，那就是魔眼。

    「那么我们三人一起用晚餐，故事之后再慢慢说。」

    贝尔菲拉琪对依德尔微笑，而依德尔则只是「嗯」的小声回答了一声。

第二卷 7月23日

    港市的湾岸处有一家刚开设的「水上乐园MINATO」，它是拥有县内最大型滑水道的游乐游泳池，再加上水族馆也一并设立在此，从模仿洞窟的流动泳池能够观看水族馆的水槽，可以说有得看又有得玩，县内大概没有比这里更好的夏季约会地点吧。

    光始终戴着目前买来的太阳眼镜，因为他不希望游客被他的视线吓到……然而那独特的样式设计却惹来雪拉的嘘声。

    光在更衣室入口处与女孩子们分开……这是他第一次和亚克两人单独相处。

    「好了，光少年，理想乡就在眼前！！」

    「你还真兴奋。」

    「没错！不，光少年也应该兴奋一些，看到女孩子泳装的倩影不会心动，这样的男孩子不好哦！」

    「恋爱天使还真好色。」

    「我说这话并没有什么下流思想哦，纯粹只是崇拜纯洁女孩所拥有的『美』，光少年也要更重视感觉才行，你要好好赞美千景的泳装哦。」

    「是这样吗？」

    「YES！YES！YES！！对了……关于小雪的事情啊……」

    雪拉对光怀有特别的情感，恋爱天使是一目了然，会成为情敌的幼芽要尽早除去……于是就在他们朝更衣室前进的途中，亚克看准时机提起这件事。

    「你这样盯着我看，我会感到困扰的。」

    「我希望你认真听我说话呀，你想打马虎眼的心情我也能理解，正如你所见，天使都是俊男美女，从以前就有很多人类见到天使后坠入情网的情形。」

    「你想说什么？」

    「我可是恋爱天使哦，就算你想隐藏恋爱心情，在我面前也是白费心机。光少年渐渐对小雪抱持着Like以上的感情，对吧？但是小雪等着与身为天使的我结合，所以我想请光少年自重一点，而且和同是人类的千景成为情侣关系才是最好的选择！」

    「什么自重不自重的……雪拉只是觉得对我过意不去、想要帮我解开诅咒而已啊，况且我的确喜欢雪拉……但那大概是……偏向Like的感情吧？」

    光双手在胸前交叉并思考了一下后，姑且做出『不是Love』这个结论；但是会像这样思考及确认自己的感情，就代表光对于是Love还是Like感到犹豫。

    「抱、抱歉！刚才的事请你忘记！当作你没听过好吗？」

    「天使还真多怪人。」

    （――危危危危危险啊！！我怎么会不小心说出那种蠢话啊！？如果光少年不是对爱那么钝感的话，一旦他知道小雪的心意……被发现就完了！小雪会因为违反规定而……）

    ――消失。只稍微想象了一下那种情况，原本在盛夏的日晒下也不流一滴汗水的天使青年，瞬间脸上冷汗冒个不停，而光还是一脸意外的表情。

    「来吧！光少年！我们现在就前往期待已久的Wonderland！Herewego！」

    换好泳装之后，亚克像掩饰般拉着光往游泳池前进。

    说到另一边的雪拉等人，她们则还在更衣室换衣服，令人意外的是，最早换好泳装的居然是最悠哉悠哉的依德尔。

    因为脱下衣服，里面就是泳装了。

    她在衣服里面先穿好泳装，真符合她怕麻烦的作风。之后，依德尔迅速从行李中取出游泳圈开始充气。

    「很行嘛，依德尔！但你那样是偷跑！是违规哦！！小日向同学……我们来比赛看谁先换好泳衣吧！！」

    面对游泳这个夏季活动，雪拉的兴致显得十分高昂。

    「呃，可是……要比赛……」

    「好了好了，再不快点换衣服，我就得到完全胜利！！」

    雪拉裹上邮购买来的长浴巾，由于她就算面对同性换衣服也会感到害羞……因此对雪拉来说浴巾是必备的用具。

    另一方面，千景则是毫不介意地一件一件将衣服脱下。

    「咦！等等！为什么脱得这么轻松自在啊？」

    只见雪拉用手遮起羞红的脸，千景反而是从容不迫地继续换衣服。

    「都是女孩子没有关系嘛……比起这个，被光同学看到我穿泳装的样子……才是更让人害羞啊。」

    看千景眼瞳湿润的害羞表情，让雪拉不得不涌现危机意识。

    然而千景保守的只有在态度方面，她的身材实实在在地展现出其女性魅力，就算是在同性的雪拉眼中，千景『该凸就凸，该细就细』的身材也让她羡慕。

    就算光再怎么迟钝，只要是健全的男孩子都会有反应吧。

    守护天使本能感觉到，千景的泳装对光太刺激了。

    「小日向同学会害羞的话就在旁边看吧？我、我就算穿泳装被看到也不会害羞哦！应该是说，大家在游泳池都穿泳装……没有问题！露出肌肤又算什么！！我不会输！不管对手是紫外线还是羞耻心！！」

    还有你也是！雪拉将到嘴边的话又吞了回去，千景则以感动的眼神点头道：

    「说的对，不可以输给紫外线和羞耻心，我会加油的……我也应该效法天音同学积极的态度……这件泳装……啊，可是还是会很害羞！」

    雪拉对千景的牵制，千景本人似乎是当成『激励鼓舞』。

    「……好了。」

    就在两人换好泳装时，依德尔的大游泳圈也已经充饱气了。

    大概比光和亚克晚了十分钟左右，雪拉等人终于出现在更衣室出口附近。

    依德尔穿的是连身花边泳装，腰间还挂着大大的游泳圈，雪拉则是一身围上腰巾的白色两件式泳装。

    千景穿的是……写真女星摄影时，那种有点过于健康活泼的比基尼；周围人们不论男女的视线，全都集中至千景身上。

    对雪拉而言，两件式泳装加上腰巾就已经是做了相当大的努力……但和千景一比就相形失色了。

    另一边，身穿性感泳装的千景本人……尽管受到雪拉的激励鼓舞（？），却还是害羞得扭扭捏捏。

    「不愧是千景，我的眼光的确Good！」

    看来挑选泳装的人是亚克。

    「其、其实……我本来是想选保守一点的……可是亚克说『男孩子喜欢这一型的』……所以为了光同学，我、我豁出去了。」

    本来光是对方再怎么努力，也不会有太大反应（猫耳除外）的类型……但看到尽管害羞还是为了光而努力的千景，光觉得应该说些让她开心的话才对。

    「很可爱啊，而且千景身材很好，感觉……很适合你。」

    途中虽然有点结巴，但是光的话让千景的脸更红了。

    另一方面，也有一名天使的脸因愤怒而逐渐转红。

    （――喂！那是什么意思！？说『千景身材好』……那我的身材就差吗！？为了今天我还特地努力做仰卧起坐耶……腰围稍、稍微小了一点呢！？）

    这完全是她的被害妄想，然而一遇到与千景有关的事，雪拉就无法冷静做出判断。

    亚克不知什么时候来到雪拉身边与她并肩而立，然后在她耳边轻声道：

    「小雪，生气不太好哦，现在要紧的是希望你能够协助。今天要拉近千景与光少年两人的距离，没问题的，我不会让恶魔少女依德尔妨碍他们。」

    亚克说完，对她轻轻眨了眨眼睛。

    若说到依德尔会做的坏事，最多不过是『捡拾游泳池里的氯，集中在一个地方』或是『不顾救生员的警告跳下水』这种程度的事，所以对于依德尔，雪拉一点也不担心。

    反倒是她自己，现在满脑子都在想光和千景会不会怎么样。

    「我会做啦……身为天使，支持他们是理所当然的吧？」

    雪拉回答的语气不太积极，感觉她有些心不在焉。

    「Everybody，首先Let'sgoto这座游泳池最骄傲的县内最长滑水道！！因为可以两人坐在前后一起滑……我们就分成人类组千景与光少年，还有天使组的我与小雪，这样OK？很遗憾，依德尔你要一个人滑了。」

    然而亚克才刚说出这个提案，依德尔立刻就摇摇头，抢在千景之前牵起光的手走了。

    「啊，依德尔那样太奸诈了，我也要和光同学牵手！」

    「那么就走吧。」

    光于是变成右手牵依德尔、左手牵千景的左拥右抱状态。尽管亚克因为依德尔的行动而有些动摇，但是看着三人要好地走在一起，他也无法阻止了。

    雪拉看到这情况，不自觉地抚了抚胸口，然后用食指戳戳楞在原地的亚克的肩膀。

    「还呆站着干嘛？要走！亚克！」

    「咦、啊！小雪说得对！今天的主角虽然是千景与光少年这对情侣，我们也该好好享受在人界的夏天啊！」

    亚克若无其事地将手伸向雪拉的手，雪拉却俐落地避开，就这么自己一个人追在光等人后面走去。

    「哈、哈哈哈，小雪真是腼腆的女孩啊。」

    亚克一面发出略显干涩的笑声，一面心不甘情不愿地追了过去。

    结果坐上滑水道的组合……因为光的一句「依德尔看起来不安一变成光与依德尔一组；由于排队顺序上的因素，最后由雪拉和千景一组，亚克则是一个人滑，形成非常奇妙的配对组合。

    可是千景非但没有任何抱怨，反而觉得「无法放着不安的依德尔不管，光同学的温柔比跳水竞技用的游泳池还要深啊」，似乎因此更加喜欢光了。

    尽管她将与光一起滑水的权利让给了依德尔，但其实她对这种尖叫系游乐设施也很没辄，希望下次光也能给自己那份温柔……然而千景将这些话放在心中，没有说出口。

    「……虽然可怕……但是好玩。」

    「是啊，很好玩。」

    依德尔的语气和表情还是如同往常一样散漫，然而她对光这么说的时候脸颊有些泛红；依德尔开心的情绪也让光非常高兴，两人依旧是处于心灵互通的状态。

    顺便一提，尽管经过滑水道高速的回转，或许是与某国航空太空中心的技术有关吧，光的太阳眼镜一点也没有偏移，也丝毫没有受到下水时的冲击影响。

    跟随在那样的光与依德尔后面，千景与雪拉也以一前一后的坐姿从滑水道滑下，发出尖叫的人是……雪拉。她只要一坐上尖叫系游乐设施都会异常兴奋，忍不住就想叫出声。

    「真舒服～～～～～！！」

    一到加速路段，雪拉就会如此欢欣尖叫。

    而千景则是吓得不敢张开眼，只是抱在雪拉身后发着抖，祈祷这一切赶快结束。

    「小日向同学！你抱得那么紧我会……」

    千景紧紧抱着雪拉的身体不放。

    「对、对不起……对不起……可是、可是……」

    四周景色迅速向后飞逝，受到强烈横向G所压迫，处于随时都像会被甩飞出去的状态下，千景连话都无法继续说下去。

    而千景布料稍嫌过少的泳装，也被滑水道无情的冲击着。

    对千景来说，感觉仿佛永无止境的滑水道，终于好不容易来到了尽头，两人一同掉进泳池里。

    由于千景对于快速或回旋都没辄，所以对她来说，这个滑水道根本是『滑一次就已经满足到有找了』。毕竟高度是没什么大不了，但号称县内最长滑水道的确名不虚传的。

    然而对于雪拉来说，这段时间不要说是永远，根本就才一瞬间而已，她似乎还觉得不过瘾……

    「小日向同学，接下来要玩什么？」

    「呃……那个……导览手册上有推荐洞窟泳池，那是模仿位于义大利的『蓝洞』，好像非常浪漫哦。」

    「那种的最后再去就好！趁还能滑时应该多滑几次！！」

    雪拉似乎要再滑十次滑水道……才会过瘾。因为是两人一组，所以情况逐渐演变成千景被雪拉拉着走的局面。

    （――真糟糕……小雪你那样不是协助啊，没想到事情会变成这样。）

    如果继续这样下去，千景今天一整天都会无法和光一起行动，身为恋爱天使绝对要避免这种情况发生。就在千景与雪拉进行微妙的争论之时，亚克展开了作战。

    （――必须要让依德尔让出位置来才行！而且是immediately！！）

    话虽如此，他并不想对女孩子动粗……然而，依德尔看起来也不可能听从亚克的劝告。

    于是亚克在水中发动小型天使之门，从里面取出对恶魔用的终极武器。

    然后他拿着那个东西，缓缓从套着游泳圈漂浮的依德尔身边通过……就那样站在可以挡住依德尔、让从光那边看过来会成为死角的位置；在经过依德尔的同时，亚克放开了水中的终极武器。

    随后在恶魔少女眼前，一只黄色鸭子玩具从水中浮起，那个像是在浴缸里漂浮玩耍的玩具……吸引住依德尔的目光，但玩具随着水流，逐渐远离依德尔身旁。

    「……小鸭……好可爱……等等。」

    依德尔用手划水追赶鸭子，就在差一步要抓到的距离，鸭子钻过依德尔的手又远离了。

    于是依德尔这次换成用脚踢水追赶，只是依德尔踢水的动作相当缓慢，因此速度快不上来。即使如此，她还是好不容易追近，当她一伸出手……鸭子又轻轻一滑，躲开了她的手。

    正当依德尔专注在鸭子上的时候，鸭子被冲到流动泳池区去了。

    不知不觉间，追赶鸭子的依德尔也进到流动泳池。

    （插图074）

    （――没想到作战会如此完美地成功，我果然是夺取女孩心的天才也说不定哦。）

    一切在计画之中……不，成果超出想象。一旦被游泳池的水流带走，依德尔就无法凭自己力量从那水流速度中脱离，只能像急流上的落叶随其而去。然而，依德尔本人只认为是在和鸭子一起游泳，因此根本没有想过要向光求援。

    在这段期间内，光被亚克拉着谈话，没有注意到依德尔是怎么不见了踪影。

    「也就是说，光少年应该对千景的心情更Sensitive才对。」

    「Sensitive是什么？」

    「就是敏感的意思啊。」

    亚克的谈话好不容易结束，随后光忽然发现。

    「话说回来，你有没有看到依德尔啊？」

    当少年环顾四周的时候，依德尔已经被困在流动泳池中了。

    「恶魔都是很任性的，就像猫一样，时间到了她自己会出现啦。」

    被他这么一说，光也想起依德尔总是突然间就不见人影，然后不知道什么时候又忽然出现。半径一百公尺以内……并不是那么明确的距离，但只要在某种程度的距离内，光都可以感应到依德尔的危机。依照少年的想法，他们之间的心意相通或许就是灵魂的共鸣吧。

    如果发生什么事，光应该会感到不安，但是现在并没有那样的情形，因此光姑且接受亚克说的话。

    「咦？依德尔到哪去了？」

    「好像一个人踏上旅程了……不过应该没问题啦。」

    尽管雪拉有些在意，但既然光那么说就应该没错吧。

    「是这样吗？……嗯～～虽然有点担心……」

    更进一步来说，滑水道的魅力似乎更胜依德尔的下落。

    雪拉十分喜爱从陡急斜面滑落的直线滑降滑水道「天国与地狱」，这种滑水道对泳装造成的负担比回转型滑水道更强烈，可说是两件式杀手的直达地狱急下降。

    县内最长的是刚才那个滑水道，不过若说到最强……不，最恐怖的或许是「天国与地狱」这项设施吧，滑下仅仅只是一瞬间，但那一瞬间的最大惊叫程度却不是回转型滑水道可比拟的。

    「呃，天音同学……接下来还是滑水道吗？」

    「难得来这里玩，当然要玩个够本啊！天使也是很喜欢吃到饱、尽情玩乐、纵情至死哦！要是不玩一些普通游泳池所没有的东西，那不就太吃亏了吗？而且『天国与地狱』这个名字很吸引人，有点天使加上恶魔的感觉，对现在的我们来说就像是命运一样，不玩不行啊！」

    雪拉完全没注意到自己与千景的泳装，会因为滑水道而遭遇什么危险，她这几天累积了不少压力，忍不住想用这个高耸的巨大滑水道抒发压力。

    「好了，我们走吧，小日向同学！小光和亚克也一起来！！」

    在雪拉的率领下，光一行人朝最恐怖凶恶的滑水道「天国与地狱」前进。

    排队等待的队伍依序前进，他们终于来到三十公尺高的顶点，这是五个人中会有一个人吓跑的恐怖角度，由于是从比回转型滑水道更高的位置滑落，对有惧高症的人来说，仅仅是攀登上去就是一种酷刑了。

    在下面看的时候还会觉得是平缓的倾斜，然而从顶点往下看，滑水道的滑道看起来几乎是垂直的。

    「果然还是高的地方舒服！」

    「是啊，小雪。以蓝天为背景的小雪也很美，好棒！」

    这个「天国与地狱」也是可以两个人同时滑，但并不是一前一后，而是像在两条滑水道上并行。

    这时亚克上前一步想要陪同雪拉一起……但雪拉却一脸认真的表情看着他。

    「你在做什么？」

    「不是我和小雪一起滑吗？」

    「啊！对了小光，和我一起滑！」

    雪拉光明正大甩了亚克，转身面向光……却看到……

    千景的脚不停发抖着，光则是一直跟在她身边。

    「别逞强。」

    「对不起，没关系的，我一个人可以下去……呜……好高。」

    千景只拼命地看着光的背后爬上来，但像这样站在顶端，她才发现大事不妙……或许该说她现在才明白这令人惊愕的高度。她随即两脚发软，一步也走不动，而一旁的工作人员也上前关切地问：「你还好吧？」

    「……我们一起下楼梯离开吧。」

    光握住千景的手。

    「小光……」

    看到那样的情景，雪拉就无法掩饰自己的寂寞，她不禁用小声到谁也听不见的声音呼唤少年，那声音却传不进少年耳里。

    「不行啊，光同学。难得爬上来了，不能因为我……至少光同学你要尽情去玩。」

    「不，我不能放下不管。」

    这次换成工作人员对站着不动的雪拉问：「呃，请问您要滑吗？」

    「要、要滑啦！……我在下面等着哦！！」

    雪拉无法再继续看着光和千景，于是一个人往下滑。她紧闭双眼，拼命想要将光握住千景的那一幕赶出脑海……可是那幅景象却深深刻印在眼前挥之不去。

    仅仅数秒的时间，雪拉的身体就沉落泳池里。

    另一头的光和千景则还在滑水道顶端，连亚克都不知何时忽然消失不见了，上面只剩下颤抖的千景与光两人。

    少年陷入必须自己思考并展开行动的状况了。

    （――我该怎么办才好呢？）

    护送女孩子是自己的责任，这时还是应该陪她一起下楼梯，平安地回到地面比较好吧。

    「我们下去吧。」

    「一往下看……我就害怕得脚都……」

    尽管非常想下去，千景的脚却动也动不了。

    「那就闭上眼睛，我会把你送到下面的，所以别放开我的手。」

    「好、好的……」

    工作人员让他们从下楼专用的楼梯走下去，千景紧闭着双眼，而光则是紧握她的右手。

    「我们现在来到楼梯前了，接下来要往下走一段时间，慢慢的一步一步走哦，不管发生什么事我都会在下面接住你，所以……千景你要鼓起勇气把脚踏出去。」

    「我会加油，光同学果然是……救世主。」

    「没有那回事啦……楼梯很湿，小心一点。」

    光先千景一步走下一个台阶等待，这样当她脚踩偏时才能接住她。于是千景左手握住铁栏杆，右手握住光的手，在他的带领之下缓缓走下楼梯。

    每下一阶都要花上好几秒的时间，即使如此光还是不放开她的手，相当有耐心地引导她下楼梯。

    「快到舷梯了，还好吗？可以休息。」

    在十阶多的地方接着舷梯，然后是下一段阶梯。

    「我不要紧，只是很对不起……好不容易才爬上来的。」

    「没关系啦，不好的是勉强你的那家伙啊。」

    「……那家伙？」

    「就是雪拉啊，真是强硬又不听人说话，我都常常被她耍得团团转。」

    少年无奈地苦笑着，闭起眼睛的千景看不到他的表情，但是当光说出雪拉的名字时，千景感觉他的语气比平常还要柔和。

    （――光同学该不会对天音同学……）

    她握住光的手不知不觉就用力紧握。

    「怎么了？害怕吗？要不要深呼吸一下？」

    「不、不要紧，没……没什么。」

    两人慢慢走下楼梯，而能够被光牵着走让千景非常高兴……明明花了很久的时间，千景却感觉时间一下就过去了。

    花了将近二十分钟左右，光与千景总算走至地面。

    「真是的，不管哪一个都这么任性，居然不在下面等我们，真是无情。」

    光不满的抱怨道。

    「依德尔和天音同学、亚克都不见了，这全是我的错……是我刚才拖拖拉拉……」

    「没有那回事，你安心吧。先不讲那个……现在要怎么办？场地这么宽广，人又很多，要找可不容易了。」

    干脆把太阳眼镜拿下往周围一瞪，那么没有抵抗力的人自然会从光的视界中消失，留下的雪拉等人……感觉这样似乎行得通。

    话虽如此，但在慌忙走避之下，游泳池畔可能会有很多人滑倒，让光也不得不打消这个主意。

    「他们都高中生了，也不能广播找人吧。」

    而且光也没有感应到依德尔发出SOS，总之决定先稍作思考，看接下来要和千景两人一起做些什么。

    「我们就两人去玩吧。」

    「这样好吗？不和大家一起？」

    「没关系啦，雪拉她们会去玩她们的。」

    光静静朝千景伸出手。

    方才从上面下来时是不得不握着手，这次就稍微不同了。

    「可、可是……这个……那个……」

    「要是连千景都不见的话，我真的不知道该怎么办才好了。」

    「好、好的。」

    于是千景握住光伸出的手，只见少女的脸颊有些泛红。

    「怎么办呢？再玩高的、快的、恐怖的，你会很难受吧？」

    「那么……如果光同学愿意的话，我想去洞窟泳池看看。」

    「我知道了，总之先看地图确认一下位置吧。」

    光开始缓步前行，并配合千景的步伐走。

    亚克就在稍微有些距离的贩卖机暗处，用望远镜观察着这幅景象。只要活用小型天使之门，不论何时何地都可以从里面取出想要的东西。

    「哈哈哈！干得好啊！光少年。我好像……有些误会你了，你有好好带领着千景，真是了不起啊。」

    由于在这个距离并不需要躲藏，雪拉就站在贩卖机前吐了一口气，表情显得有些生气。

    「怎么了，小雪？你在生气吗？因为监视光少年与千景，不能享受在泳池之中而不满吗？」

    「不是啦……话说回来，我为什么非要躲着小光不可？」

    「为了让他们两人培养好气氛嘛，没问题……我们俩也一面约会，一面静观他们俩人培养感情吧。」

    从刚才开始，每当亚克一说话，雪拉就觉得烦躁。

    「来吧小雪，我们必须跟在两人后面，他们似乎朝洞窟泳池去了……昏暗又有气氛，是少女成长的绝佳地点啊。」

    （――你说成长……难道是……该不会是要接、接接接接接接吻吧！不可能吧！毕竟他是小光啊……虽然这么说……呜呜，要是小日向同学稍微强迫一下，说不定小光就真的会顺从了吧……）

    这样确实就像亚克说的，有监视他们的必要。当雪拉朝两人跑去，却被工作人员警告不要在游泳池边奔跑！

    雪拉无法忽视工作人员的警告，只好大跨步地快步前进，而亚克很快就追上了她。

    「来，小雪，我们也来牵手吧。」

    尽管亚克伸出了手，雪拉却看都不看一眼，只是奋力地拨开人群走去。

    洞窟内只有一条路线，道路旁的池水就像小河般流动，由于水池本身不深，因此并不适合游泳。地板的部分有观赏用的蓝色照明灯朝上投射，十分地漂亮。

    光与千景并肩走在路径上，这里和其他的游乐设施相比要朴素许多，洞窟内人影稀稀落落，而前方情侣的脚步略为急促。

    这个洞窟的重头戏是在动线的更深处，那是可以展望水族馆水槽的区域，途中的动线只是附带而已……但这样的昏暗加上气氛……而且走在身旁的是光，在这种情境下，千景已经完全陶醉在少女情怀中了。

    「好幸福，能像这样和光同学牵着手走在一起就已经很棒了，没想到居然还能在这么美的地方约会……」

    「洞窟」

    稍微暗一点比较好

    既紧张、恐怖又不安，心惊胆跳得不知如何是好

    洞窟中充满了危险

    但是只要有你在身旁，恐惧瞬间转变为欢喜

    这心脏加速是因为恐惧吗？不，是因你而鼓动

    「那个……问这种问题或许很奇怪，为什么千景有时候会吟诗呢？吟诗……不对，应该是作诗之类的吧，总之我有点好奇。」

    之前都没有办法好好地问她，正巧现在有这个机会，光于是提出这样的疑问，他认为这也是在带领女孩子……然而，千景的表情却在瞬间僵硬。

    「对、对不起，如果光同学希望我改掉，我会努力改掉、我会封印起来。我以为已经比以前少很多了，果然这样很奇怪？很可笑吧？……不管是小学或国中的时候……都因为这个习惯而交不到朋友……我一直想要改掉……可是一旦开口自然就会……脱口而出，所以我都尽量不说话……所以从上高中之后就一直没办法交朋友……」

    光总觉得自己和她有相同的感受，她的作诗与光的凶恶眼神有某些相通之处。

    「不、不用改掉，会作诗反而是很了不起的事啊。」

    光老实说出自己的感想，与光的凶恶眼神相比要有建设性多了，是一项很好的才能。

    「……光同学，会这么说的……除了家人之外，光同学还是第一人。」

    「可是，呃……和别人讲话的时候，要是突然吟诗……对方大概会吓一跳吧，所以那个时候就先忍住不要说，之后再整理到诗集如何？」

    「这是个……好主意！」

    为什么之前都没这么做呢……因为光这么说才首次发现这个办法，千景的表情突然开朗了起来。

    千景停下脚步，像是下定决心似地吐出气息并调整呼吸。

    「……光同学，你还记得屋顶的事吗？」

    「啊，记得……是那个吧。」

    那时突然被告白了，被那么直接的告白，光就算想忘也忘不了。

    「我是真心的，光同学……我对光同学……」

    这时只有流水声在洞内回响。

    微妙的空白……沉默持续着，这种情况对光来说还是人生第一次。

    另一方面，跟在两人之后进入洞窟的亚克与雪拉则是躲在阴暗处，监视着前方停下脚步的两人。

    洞窟入口摆着亚克从天使之门取出的『清洁中告示牌』，这是为了不让其他游客进入所设的防护线。

    截至目前为止，事情都照亚克的计画进行。

    光也因为有『解咒』这个目的，正等着千景接下来的话。

    然而……一名天使却等不下去了。

    「我再也忍不住了！！这样不行啦！」

    「嘘～～！安静！！小雪，现在气氛正好耶。」

    雪拉不顾亚克的阻止跑了出来，但是因为通路上是湿的，就算地板有防滑措施，该滑倒的时候还是会滑倒。

    由于挥开亚克的手时用力过猛，雪拉整个身体失去了平衡……然后跌落至走道旁较浅的水道中。

    啪沙～～！！响起的水声让光不禁回头。

    「什么？怎么回事？」

    千景终于整理好了思绪准备告白……却被打扰，气势顿时大幅减弱。

    这时，有一只海獭沿着水道漂过来，只见它按着头部，淅～～～～的被水流冲着经过光的脚下……然后漂流到洞窟深处去了。

    「刚刚那……是海獭吧。」

    「或许这里和水族馆相通？」

    「不……那是不可能吧。」

    （插图081）

    目送着顺着水漂走的海獭后，千景热切的视线再度回到光身上。

    「光同学，我有十分重要的话想对你说，可以的话……我想看着光同学的眼睛，清楚向你表达。」

    千景的手轻轻伸向光的脸，将他的太阳眼镜取下。

    仅仅只是看着光的眼眸，千景就心跳加速，胸口仿佛要爆裂似地……然而光却突然转头望向入口处。

    「怎、怎么了吗？」

    「抱歉千景，依德尔……好像有危险。」

    话还没说完，光就朝着原路往回跑，他笔直地跑着，看也不看躲藏在半途中的亚克一眼，而千景只能悲伤地注视着光远离而去的背影。

    「……都是我没有立刻告白才会这样。」

    变成孤单一人喃喃自语的千景，眼中泛出了泪水。

    依德尔不记得绕了流动泳池几圈，只是每次都差那么一点点又被鸭子溜走，依德尔至今始终持续着无法抓到鸭子的状态。

    话虽如此，就算她抓到了鸭子，也还是会放回池中继续追逐吧，依德尔很享受在这样的追逐之中。

    依德尔套着泳圈漂浮在水上，沉浸在泳池里的乐趣……突然间，她看到泳池畔有道奇怪的身影。

    大家都穿着泳衣，那个人身上却是与季节毫不相衬、看了就热的白色燕尾服……手上还捧着一大把红玫瑰花束。

    「依德尔小姐！是我！！今天来是有重要的话想说。」

    是卡鲁玛。那一身正式服装在夏天泳池毫无用武之地，不用卡鲁玛做认知的修改，周围的人就像退潮般拉开距离在远处窥视着情况；另外，负责这个泳池的工作人员则被卡鲁玛以魔力弄昏了。

    依德尔随着泳池的水流漂荡，别过头不理会卡鲁玛，卡鲁玛则是拼命追赶，他穿着光滑的皮鞋在潮湿的游泳池畔奔跑。

    「呃，那个……依德尔小姐！我……打从我第一眼看到你就……爱、爱上你了，请和我结婚！！」

    依德尔听到这话，不禁转身回头看卡鲁玛。

    该说是意外……还是想都没想过，那是依德尔无法想象的一句话。

    「……是妈妈要你那样说的？」

    「不、不是！这是我自己的意思！所以依德尔小姐，请听我说吧！！」

    就在依德尔的移开目光的这段期间，鸭子已经不知道跑到哪里去了。

    「…………不要。」

    依德尔凝视着卡鲁玛，卡鲁玛卖力狂奔，就像是『在月台上追赶着搭乘列车远去的恋人』，然而流动泳池已到了弯道路段，卡鲁玛只顾看着依德尔，于是在湿滑的池畔滑倒而没能转弯。流动泳池旁是高空跳水用的泳池，他就以一身燕尾服的装扮滑行冲入泳池中。

    卡鲁玛落入有着异常深度的泳池中，久久无法浮上来。尽管肉体是毫发无伤，精神上却受到相当大的打击，不管是燕尾服还是玫瑰花，一切都遵照师父的指示去做了，却还是无法让依德尔说YES。

    另一方面，依德尔则继续顺水漂流。

    卡鲁玛并非依照贝尔菲拉琪的指示，而是出于自己的意志而行动，依德尔对此感到困惑不已。

    （――卡鲁玛……怪怪的。）

    光感受到的……就是她内心的动摇。

    光设法抓住漂流的依德尔，将她从游泳池拉上来。

    「还好吧？」

    「……嗯。」

    上来到泳池畔后，依德尔环顾四周却看不到卡鲁玛的身影。

    因为卡鲁玛在水中隐藏住气息。趁现在天使不在，攻击光比平常容易多了……话虽如此，光即便到了游泳池还是戴着那条项链，再加上依德尔也有可能对卡鲁玛做出反击，而且要是不能一击得手就会引发骚动，到时守护天使雪拉也会赶到这里吧；如果不暗中偷袭、出其不意，胜算实在不高。

    （――可以的话，真想现在就杀了他。）

    果然对现在的卡鲁玛来说，除了得到依德尔的芳心外别无他法，若是像她和光的那样信赖关系能转为对卡鲁玛的话……卡鲁玛是认真的，他是真心希望能变成那样。

    （――可恶啊！我都已经照着师父说的做了……还有什么不足的吗！？如果不尽快想办法的话……依德尔小姐就不好了！！）

    在泳池底下，卡鲁玛只能盘着腿、双手于胸前交叉不断嘀咕着。

    最后，依德尔因为在水中泡太久而身体不适……情况演变成如此，光等人便决定在中午前回家。

    不知何时消失不见的雪拉两人也来会合，千景的告白同样是不了了之。

    依德尔回到家后，立刻躺在沙发上进入午睡模式，偶尔口中一边吐出「……小鸭」或是「……我要再游。」等等这些话，脚也一边做出踢水动作，似乎是在泳池玩得很快乐而意犹未尽，连做梦都在游泳。

    到了晚餐时间，依德尔仍然有些迷迷糊糊的……或许该说是发呆没有精神的样子……但依德尔就是依德尔，晚餐还是全部吃得一乾二净。

    当光与雪拉在餐后一同清洗餐具时，天使少女像是突然想到似的喃喃说道：

    「今、今天大家都怪怪的呢。」

    「也包括啊……还有我也是吧。」

    今天真是慌乱忙碌的一天，光用毛巾擦拭雪拉洗好的餐盘放进橱柜中，并且轻轻吐了一口气。

    光躺在床上回想今天一整天所发生的事……特别是与千景两人在洞窟那时候。

    （――如果依德尔那时没有叫我……事情会变得怎么样呢？）

    若干景说出喜欢自己，诅咒或许就会因此而解开。

    既然她都要说喜欢自己了，果然就得和千景交往了吗……对于自己这种想法，光感到非常厌恶。

    自己并没有普通人的感性与感觉……这点光自己也明白。

    所以他并不了解，『因为对方喜欢自己，就要和对方交往』的观念正不正确。

    （――不，并不是正不正确的问题，应该还有比这更重要的事吧……我真是的。）

    虽然千景说她喜欢自己，但光却觉得她与自己有着莫名的隔阂。她曾经称呼自己为「救世主」，这件事成为少年心中莫名的重担。

    （――我自己……究竟是如何看待千景的呢？真的喜欢的话，应该不会像这样烦恼吧，不讨厌……但是……）

    纵使光考虑了许久，最后心中仍没有明确的答案。

    他忍不住触碰脖子上的项链，原先混沌不明的思绪顿时豁然开朗。

    （――这种事或许不是思考就会有答案吧……）

    去游泳池玩让他也累了，光便不再多想，就这样进入梦乡。

    而在同一个时刻，雪拉也与光一样正烦恼得睡不着，身旁熟睡的依德尔还是和往常一样发出规律的鼻息声。

    （――我已经不知道该怎么办才好了……）

    她不明白自己的心。这时，就在难以入眠的雪拉枕边……突然浮现了一道光圈，接着里面出现了一道人影。

    人影在依德尔的枕边屈膝跪下，开始在她耳边轻声细语。

    「活着是一件非常美好的事，爱一个人的心情更是尊贵，依德尔……你应该学习去爱，就像光少年有千景、小雪有我，依德尔一定也可以找到很棒的另一半。」

    以前曾说要用睡眠学习方法说服依德尔的亚克，现在利用天使之门非法侵入女孩子的房间，在依德尔的耳边阐述爱的道理。

    雪拉缓缓起身，并将理力贯注在自己的枕头上……然后朝亚克的脸打去。

    「哎唷！！嗨……晚安！小雪也是个夜猫子啊。」

    「还想再吃一记吗？为什么你可以这样大摇大摆侵入女孩子的寝室！？身为男孩子……不，身为天使这样可以吗？你知不知道什么叫道德伦理啊！！」

    「抱歉，但是小雪……我不想对依德尔动粗嘛，所以才会这样，从今天起每天半夜都悄悄地……懂吧？」

    就在亚克对雪拉频频送秋波的瞬间，雪拉又运用反复甩巴掌的要领，朝着青年的脸打了好几下。

    「出去！！要是你再做这种事……我就要跟亚克的妈妈说哦！！」

    虽然不想这么说，雪拉还是祭出了最后手段。

    如果亚克还是和幼稚园一样没变的话，这句话应该会有巨大的效果。

    「……啊、啊哈哈哈哈！今、今天已经很晚了，再见了，甜心！！」

    亚克脸色苍白地使出天使之门，随后他的身影便消失在光圈之中。

    就算在这么吵闹的情况下，依德尔还是睡得很安稳。

    「明天一大早，要先向课长商量亚克的事才行……」

    话一说完，雪拉便将夏季薄棉被盖在头上，蜷曲身体、闭上眼睛强迫自己睡着。

    插曲5

    魔界餐点的味道让依德尔有些怀念，而这也是她第一次和卡鲁玛同桌用餐。依德尔津津有味地享用，贝尔菲拉琪则始终眯起双眼望向她；在用餐的这段时间里，依德尔仍然继续说着发生的事情给贝尔菲拉琪听。在吃完甜点、喝些红茶休息片刻后，这次则是贝尔菲拉琪表示「好久没有母女一起洗澡，我们一起洗吧」，拉依德尔一同入浴。

    「……洗澡……哗啦哗啦。」

    在西式城堡最上层的阳台……设有纯日式风格的露天澡堂。当依德尔在用餐时间说着「……温泉……遗憾」的同时，消息便经由服侍用餐的兽人恶魔传出，兽人恶魔们于是齐心合力打造了这座澡堂。由于这并不是出于贝尔菲拉琪的命令，而是兽人恶魔们自发性的行动，教人可以看出依德尔对他们有多非比寻常的偶像魅力。

    当然，也没有哪个家伙敢偷看依德尔入浴，并不是害怕贝尔菲拉琪的严酷处罚……而是兽人们对自己订下『必须尊重依德尔小姐的隐私』这个钢铁般的规则。

    依德尔静静地仰望蓝色之月，乳白色热水浸到肩膀，脸颊因热气而泛红。

    「偶尔这样洗澡也不错呢」

    部下们的工作成果让贝尔菲拉琪心情大好，就算是怠惰的女王，和女儿共同入浴的时间也是格外特别……吧。

    「……妈妈……今天好温柔……」

    「害怕温柔的贝儿吗？」

    依德尔无法立刻做出回答，她觉得母亲要是能一直这么温柔是很高兴的事，可是相反的，这也让她不安。

    「说的也是，贝儿从以前到现在都没做过母亲该做的事。」

    贝尔菲拉琪轻轻揽住依德尔的肩膀，将她拉近自己。

    「……妈妈生气了吗？」

    「为什么小依会有这种感觉？」

    「……因为没取得灵魂……又和天使小雪做朋友。」

    「是啊，身为恶魔，小依是太散漫了一点。」

    她的语气并不是责备，贝尔菲拉琪的声音和表情都很平静。

    之后，贝尔菲拉琪没有再说话，只是抱住依德尔，让她的头靠在自己的胸前，而依德尔也是任由她摆布。

第二卷 7月26日

    木造官舍冷冷清清，自从进入暑假期间，隶属治愈天使课的天使们有的返乡、有的旅行，各自享受着他们的假期……只有拉法依然独自在办公室里埋首工作。

    普通天使需要耗费三天的工作，在拉法的手上只要一天就能解决，只不过由于他的性格并不是会夸耀这种事的人，想要明白拉法多么有能力，只有与他一同工作才能了解。

    可是拉法总是一个人处理公事，因此没有人知道他的优秀与能力。

    「呼……差不多该休息一下了。」

    拉法将堆积如山的文件资料整理归档，然后伸了一个懒腰。而那仿佛像是个信号般，原本在阳台乘凉的黑猫便走过来抚慰主人。

    「好了，下午应该怎么办呢？卡努蕾是黑猫，给它套上项圈、牵绳带去散步也很奇怪，而且外面又那么热，今天还是在屋内悠闲的度过吧。」

    治愈天使课课长抱起黑猫，如此对它说着。

    宁静如常的办公室，这时突然有人急敲了敲门。

    「我要进去了！课长你在对吧？」

    门随后就被打开了，看到许久未见的雪拉，拉法的表情更加柔和了。

    「哎呀，是雪拉小姐。午安，卡努蕾也来打个招呼……午安喵」

    拉法撑着黑猫的腋下将它举起，并且让黑猫鞠了个躬。

    「……课长，就算大家放暑假都不在，你这样也太超过了吧？」

    「会吗？我偶尔也会想要放松一下嘛。」

    拉法放开卡努蕾，立刻开始准备泡茶。

    「热天喝热绿茶，这样也相当有风情，很不错哦。」

    他在办公室专用茶水区烧起开水，一面取出茶杯和茶壶，一面还高兴地露出微笑。

    「我没什么时间泡茶聊天哦……」

    「这样啊……是出了什么事吗？」

    「你知道恋爱天使课的亚克吗？」

    「喔……是艾莉芙学姊的公子啊……他怎么了吗？」

    自从雪拉、依德尔和光的关系趋于稳定后，拉法就决定尽量不要太过于干涉，所以他也没有从天界偷偷监视雪拉她们的状况。

    就在雪拉说明事情经过时，水也沸腾了，拉法先让热水稍微冷却一下，再将热水注入装有茶叶的壶里，然后将茶壶与两只空杯放在托盘上，接着走向阳台。

    拉法坐下来仰望天空。

    雪拉所说的话他大致上都了解了，拉法也很清楚雪拉是真的为此烦恼。

    「如何？雪拉小姐，要不要来这里一边喝茶一边谈呢？」

    见到拉法向她招手，于是雪拉表情略显不满地隔着托盘坐在拉法身旁。

    拉法将茶注入茶杯，同时作了个深呼吸。

    不论是怎样的情况，最好是让雪拉自行思考并做出决定，然而如今拉法既然已经从艾莉芙那得知「天界与魔界的战争」，事情就另当别论了。

    由于很可能会发展成卷入地面人界的大战争，要是真的变成那样，雪拉就不能和光在一起了，因为守护天使必须在前线与恶魔作战，若是受到召集，就要以作战为优先。

    「雪拉小姐，请诚实回答我。」

    「怎、怎么了啊？这么突然……你有认真听我说话吗？你好像有点心不在焉喔，平常课长虽然偶尔会发呆，却是个该认真时就会认真的上司呢！振作一点！」

    雪拉一边接过课长递来的热茶杯，一边抱怨着。

    「真抱歉，那么……我就认真说了，我要单刀直入的问你，对于光同学的事……雪拉小姐到现在还喜欢他吗？还无法完全放弃吗？」

    拉法很早就察觉雪拉对光的感情，这点雪拉也明白，至少她认为自己明白，只不过一旦像这样被清楚道破，她还是不禁语塞。

    无法回答……拉法将这当作是雪拉的回答。

    「我知道了，那么我就将一切都说出来吧，目前其实我有两件事没有对雪拉小姐说，我要先对此忏悔。」

    天使不能对人类抱持感情，如果被人类察觉那份情感就是违反规范，不管雪拉对光再怎么深情，她的情感都不会有结果。

    原本拉法打算等雪拉自己慢慢接受这个事实，如今却已经没有那个时间了。

    这也是为了雪拉小姐好，拉法在心中不断这样说服自己。

    「雪拉小姐，其实目前魔界对我们发出了宣战布告，治愈天使课是负责后方支援，等到其他天使们收假后，我会一起对他们宣布，我也是因为这样才会留下来整理文件……喔，那与这件事无关。总之，若是变成战时体制，那么雪拉小姐也会是重要战力，到时一定会请你回来天界吧，因为守护天使是战力的关键啊。」

    「你是开玩笑的吧！啊，我知道了，这是课长的作战？是想要用这种方式让我放弃小光，课长还真是个聪明的策士呢。」

    「不，我说的都是真的……另外还有一件事，就是关于解开神月同学诅咒的方法……之前我是告诉你『必须在适当的情境下被告白』对吧？其实……还有后续。」

    课长的语气平淡，就像在阐述「真实」般有说服力。

    「要解开神月同学的诅咒……需要与人类女孩子接吻。」

    一下子有两个真实被摊在眼前，雪拉的思绪一片混乱。

    「……战争？接吻？该、该怎么办才好呢？课长应该有什么好办法吧？可以消除战争，也不用接吻……从以前到现在不都是这样吗？」

    雪拉的脑中一片空白，就算想求助……拉法也只是静静的摇头。

    「离战争开始还有多少时间……老实说，这就要看魔界那边的动作了，这时候天防省想必是乱糟糟了吧，我们因为是后方支援所以还很悠闲。另外关于接吻的事……我必须为隐瞒此事向你道歉，都是我那时没有说清楚，才会导致现在让雪拉小姐痛苦的结果。」

    雪拉只是低着头不动，而黑猫似乎担心她，只见它走到阳台仰望着她的脸。

    「雪拉小姐，请放弃神月同学吧，为了让雪拉小姐离开他之后能够幸福……请帮助他解开诅咒，这并不是上司的命令……而是我个人的请求。」

    「我会……考虑。」

    雪拉的语气没有平常那么有精神，尽管拉法脑袋里也明白这是在所难免，但看到如此失落的雪拉，拉法自己也觉得很难过。与其这样还不如被她骂「废物课长」或「无能上司」，心情还来得轻松一点。

    看着她走出办公室，拉法也找不到任何话可以对她说。

    雪拉的茶一口也没动过，仍然放在阳台上面，只见黑猫一直望着剩下的茶杯。

    「啊，卡努蕾，那个很烫哦……呼……不，这样应该就可以了。」

    课长拿起黑猫眼前的茶杯，肩膀猛然垮了下来。

    雪拉从办公室出来后，一个人走在走廊上。

    （――已经……不能再和小光在一起了啊。）

    自己到目前为止，有替光做了什么事吗？

    老是一个人白忙一场，给他带来麻烦……却无法帮助光解开诅咒……解咒的机会明明那么多，自己非但不协助，甚至还阻挠……

    （――我……再这样下去……不配当个天使。）

    雪拉走出官舍后抬头仰望天空。

    （――但是我讨厌那样……该怎么办才好……我不知道。）

    已经没有人可以倚靠了，雪拉一想到这里，眼泪就不禁要流出来。

    今天难得是依德尔带柴沿着河边散步。对柴来说，这是平常的视察路线，不过却是有些新鲜，因为这次陪着它的是……在这之前一直是它恐惧的对象――依德尔。

    就算握着牵绳的人是依德尔，柴还是从容自在地摇着尾巴。

    「哇哈哈哈哈！本大爷似乎一步步接近身为破坏神的觉醒了，因为不知道什么时候，本大爷在日常生活中已经磨练出强韧的精神力！对汝甚至完全不感觉恐怖，这就表示汝已经不是本大爷的对手了！夹着尾巴逃跑的日子也到今天为止了啊！」

    它就这样用大语不断对着依德尔放话……但是，依德尔对亢奋的柴只是觉得「好可爱」，表情还是一样地慵懒；依德尔很高兴柴终于不再警戒自己。

    「……小柴有精神。」

    「汪！汪呜呜呜！」

    柴意气风发地持续视察，而依德尔看起来像是半被它拖着走。

    河边视野辽阔，两人以柴的速度走在自行车道兼散步道……这时，远方有一辆白色自行车快速骑来，并在依德尔面前紧急x车。

    「哈哈哈哈！我们终于相遇了！客人！！」

    自行车后座绑着一个手提箱，穿着西装的青年迅速解开塑胶绳，拿起手提箱后，马上说着老套的开场白。

    「好了，客人，这次的商品就是……喔，在那之前我先自我介绍吧，只要一开始就表明身分，客人就不会逃走或报警，直到最近我才发现这种新制度……我是十字光商会的社长艾克斯．R．卡利巴！藉由推销将世界知名商品送到客人手上是我的使命！！只要您有需要，尽管呼唤社长我前来！！不论何时何地我都会竭尽心力，将能够满足客人的各种商品装在手提箱中带来！！本目的逸品……就是这个！！」

    社长打开箱子，里面装着一支羽毛扫帚。

    「汪汪汪！」

    柴用犬语发出抗议，「拿出适合本大爷的东西啊！像是骨头口香糖啊、骨头口香糖啊、骨头口香糖之类的东西啊！！」。尽管它这么说，可惜的是犬语翻译装置没货了……不，是社长并不懂犬语，因此他并没有听到柴（消费者兼自称破坏神）的意见。

    「…………？」

    「呼呼呼……就是这个商品。」

    「……ZZZzzz」

    依德尔开始灵巧地站着睡觉，然而社长并没有发现，他就在这大太阳底下，热情地做了将近十分钟的商品说明，但是依德尔只有听到最后的三十秒左右。

    「就是这样，本商品是欧洲某王室御用的羽毛扫帚，只要朝对方觉得舒服的地方一搔……喔，再说下去对未成年的客人来说太刺激，虽然遗憾我们就省略吧，那么关于最重要的价格部分……客人您应该感到惊讶……由于这支羽毛扫帚在日本国内只有限定十支，是超稀有的商品，因此不能三支一起贩卖，说到客人一定会满意的价钱是……千元。」

    「……十九万八千元（含税）？」

    社长平时都是故意小声地说着，好藉此吸引对方的兴趣，没想到这回却一次就被依德尔看穿。

    「真、真厉害啊！客人！！能够一次就听清楚看穿零售价格，客人您还是头一位啊！！分期付款的利息和手续费都由本公司十字光商会负担！！付现或刷卡都没问题，要用美金或欧元也可以哦！！毕竟今后是国际化的时代啊！！」

    依德尔打开挂在脖子上的开口钱包，由于社长取出的羽毛扫帚很漂亮，因此就算他不多做说明，依德尔本来就想要。

    不管怎么看都只是零钱包大小的钱包，依德尔却从里面取出了一迭厚厚的钞票，然后将钞票交给社长。

    「……不用找了。」

    「客、客人口啊，几天前因出血大放送而造成巨额赤字，真的是非常悲惨的遭遇，不过销售之神在天上看到了我们业务员的努力啊！！付钱付得这么豪爽……！！客人是现代少有的……真正了解物品价值的人啊！！」

    依德尔用钞票交换，拿到了羽毛扫帚。

    社长感动落泪……可是，随后就凝视着手中钞票全身僵住。

    「呃……客人，这个钱是……」

    「新索尔。」

    「新、索尔？」

    「……1新索尔等于100分，1新索尔依照今天早上的汇率换算成日本元大约34.59638左右。」

    这一迭钞票是多少日本元呢……而且最大问题是哪里能兑换……社长不禁当场抱头烦恼。

    「……小柴，我们去散步。」

    「汪汪！」

    「……对哦，口渴了。」

    依德尔从零钱包取出一百二十元硬币（日币），将羽毛扫帚收进四次元零钱包，然后与柴继续散步。

    只留下跪倒在地的社长……

    就在依德尔买完东西的同一时刻，为了她着西装告白、却因犯了没看时间场合这个最基本的错误而失败的卡鲁玛，现在则是……来到「生于哈布斯堡家」这家网咖。

    他已经连续好几天都有来「生于哈布斯堡家」，因此女店员们都已经认得他了，女孩子们有事没事就来问他「需要红茶吗？」或「还需要继续用吗？」，卡鲁玛的长相就正面意义来说很醒目，一般而言就是很帅。

    其中也有对卡鲁玛心动的少女，然而卡鲁玛本人却对女性人类完全没有兴趣。

    「好了，今天也来请师父对我进行特训……依德尔小姐请等我吧，我一定会成为一名男子汉。」

    卡鲁玛喃喃自语着并启动浏览器，造访常去的「QPD网路扶助咨询室」，他迫不及待地检视电子布告栏，看到有QPD开的讨论串。

    ■阿业，这次一起进行团体活动如何？

    这次我和我的另一半，还有情侣的友人决定要去夏季庙会活动……其实朋友有一个妹妹，她总是落单的那一个，所以如果阿业方便的话，要不要一起来呢？当然这要对阿业心仪的女孩保密哦。因为就我的印象看来，阿业的经验值有点不足。

    如果阿业能够来带我朋友的妹妹，那么就算帮我一个大忙，若是成功达成任务，那么距离阿业攻略的真正目标就更近了。

    啊，如果可以的话，之后请将阿业的照片传给我，会合时要是知道长相就容易找多了。

    对于想要吸引依德尔的卡鲁玛来说，用人类女孩子来累积恋爱经验值……是个不错的提案，虽然他对人类没有兴趣，但这样总比用人偶练习要来得实际。

    （――这是师父的邀约……而且这也是为了依德尔小姐。）

    在人界有手机不管做什么都十分方便，因此卡鲁玛之前也申办了一支，这时他叫来附近的店员。

    「不好意思，可以帮我拍一张相吗？」

    「咦，那个……我能有这样的荣幸吗？」

    女仆装围裙上有个名牌写着「内藤J暑假前，她原本和神月光同学进展到可以一同带狗去散步的气氛，之后却不了了之，就在她觉得遗憾的时候……内藤同学她遇到了……命中注定的人。

    从她暑期打工开始，她就一直对卡鲁玛存有好感。

    「那、那就不好意思了！」

    她站到卡鲁玛的身旁，用卡鲁玛交给她的手机，像自拍似的拍了一张两人合照。

    换成以前的卡鲁玛，大概会是这样的反应「你在干什么？我说过要拍我耶……是笨蛋啊？」……但是或许是QPD的指导有功吧，从卡鲁玛口中说出的，是过去他字典里所没有的话语。

    「谢谢你，我会珍惜的。另外……除了这个还要再一张，因为有点事需要用我的个人照，能不能顺便请你拍胸口以上的角度好吗？请拍帅一点哦。」

    「客人不管哪个角度都很帅！」

    于是内藤同学便红着脸，用手机替卡鲁玛拍了最好的一张，如果可以的话，内藤同学想要就这样把照片传到自己手机，这样至少可以得到他的手机信箱和用照片当桌布。

    「谢谢你，下次有需要还要再拜托你。」

    卡鲁玛一对她微笑，内藤同学就满脸通红地回应「好、好的！『主人』！！」，这是接客守则上所没有、并且服务满点的回答，接着她就躲到店里面去了。

    （――人类的女孩子……该说是单纯吗？这太简单了吧……果然这是因为师父的建议有效吗？）

    其实有八成是多亏卡鲁玛美形的外表……不过剩下两成是因为他对女孩子体贴，现在的卡鲁玛全身散发出足以与第一男公关或偶像匹敌的受欢迎电波，而且他本质上对人类女孩子没兴趣，因此显得有些冷酷又没欲望……让店内女孩子对他的印象更为加分。

    在这家店后院迎接内藤的女孩子们发出了吵杂的尖叫声，像是「不公平！」又或者「真好～～」或是「近看果然很帅吧？」等等，卡鲁玛却不予理会，忙着用手机寄邮件给QPD。

    而那封邮件的收信地点，是小日向千景家的客厅里一台笔记型电脑。

    （――这、这是……阿业吗……很帅啊？在指导初期，他个性方面确实有问题，不过经过我指导之后，现在的阿业应该已经没有死角了，究竟阿业心仪的女孩子标准有多高啊？）

    尽管对传送过来的照片所发出的受欢迎电波十分震惊，青年还是做出了一个小小的胜利手势。这样一来，亚克作战所需的人手都已到齐，而且是最强等级的美少年。

    （――尽管对人类阿业不好意思，但夏季庙会活动就要请阿业担任照顾依德尔的角色了，就算是伊德尔，面对这样的美少年……一定会迸出爱的火花啊。）

    接下来，只要建议千景邀光去庙会活动就可以。

    去游泳池的时候，每到最后关头都被依德尔破坏……不过亚克这几天已经将『善待女孩子的心』全都灌输给业了，只要业好好展现绅士风范陪伴依德尔，别让她搅局，千景和光在一起就只是时间问题了。

    （――完美！真期待夏日庙会活动赶快到啊。）

    亚克的完美作战在此时就已经出现一个重大缺陷……然而亚克却完全一无所知，始终确信自己的胜利。

    就在依德尔出去散步的期间，雪拉也回到神月家了。

    光在开着冷气的客厅里，悠闲地看着漫画，那是前天才发售的「传说的伐折罗！」最新一集单行本。

    「我回来了……咦？依德尔怎么好像不在？」

    「或许是柴终于习惯她了吧，她和柴一起去散步……应该快回来了吧。」

    「是这样啊……对了，小光……那个……呃……」

    见雪拉一副难以启齿的样子，光阖上漫画，去厨房倒了一杯冰麦茶给雪拉。

    「天界那边怎么样了？」

    「还、还是一样和平啊！因为放暑假其他天使都不在，课长也完全放松了！」

    雪拉隔着桌子坐到光对面的沙发，然后一直看着光的脸。

    「嗯？怎么了？我的脸上有什么吗？」

    虽然依德尔也是一样，但最近雪拉的样子也很奇怪，特别是从亚克出现开始，她就突然变了个人。

    （――要由男孩子主动引导女孩子……是这样没错吧？）

    有件事光一直很在意，尽管不知道问了算不算是主动引导，少年还是勇敢踏出一步。

    「对了……那个叫做亚克的天使是……雪拉的……朋友吗？还是说有点不一样呢？」

    目前在游泳池的更衣室中，亚克说自己和雪拉的关系是情侣。

    他也不知道自己为什么会这么在意亚克所说的话。

    只是他很确定一点，就是最近雪拉的不安，一定是和亚克有关。

    如果自己有能力让雪拉安心的话……那么他就会去做。这是光单纯的心声，当然他办不到的事情太多了，但他更讨厌『什么都不做』。

    （――小光在……关心我。）

    雪拉忍不住想要试探光的心，并不是以天使的身分……而是以一个女孩子的身分，她想知道光真实的心意。

    「如果不是朋友，你想会是什么关系？」

    意想不到的话脱口而出，若是光因此稍微有些嫉妒的话……雪拉如此希望着。

    「……是男朋友吗？」

    「不、不是啦！不是那样的，他是青梅竹马又有点像弟弟般的人……啊，不过小光是怎么了？为什么突然问这个？难道是误会我和亚克的关系，感觉嫉妒了吗？」

    「我怎么可能会……有那样的感觉。」

    光的回答中莫名的间断，这时客厅充满尴尬的气氛。

    「这么说来，小光又怎么样呢？你对千景是怎么想的？会和她成为恋人吗？」

    「怎么想……除了偶尔会叫我救世主，让我有点在意之外，目前为止算是顺利吧。」

    「要是有接、接接接接接吻的气氛……你会吗？」

    「……这我想都没想过。」

    这是十分有可能发生的情况，光却完全没想过。对于有些困惑的少年，雪拉继续紧咬不放地说：

    「所谓的恋人，就是会做那些事才是恋人啊。」

    「那……应该就会吧。」

    她明知道会是这样的反应，光有时候会没有主见，这她早就知道了……可是听到光亲口说出来，雪拉的心还是感到刺痛。

    雪拉就这样自己问出光的话，然后又被他所说的话所伤，尽管这自虐的情况不断持续上演，雪拉却无法自拔。

    在这种情况下，光绝对不可能说出「我喜欢雪拉更胜千景一然而她还是在期待这一句。或许有万分之一的机率吧……但那更像为了将输掉的份赢回，却不断累积负债的赌徒。

    「可是靠小光一个人绝对办不到的！要我协助你才行……小光之所以能和班上同学打成一片，也是靠着我的努力啊。」

    「还真是咄咄逼人，你有什么烦恼吗？我或许帮不上忙……不过至少可以听你说说话，说出来可能心情会好一点。」

    光有时会像这样显露出温柔的一面，雪拉也喜欢这一点……但现在却让她更难过，从刚才就一直隐忍的眼泪快要流出来了。

    由于不想被光看到她哭泣的脸，雪拉从沙发站起转身背对光。

    「不用了！！反正说了也没用！……想都没想过是什么意思！？想和小日向同学接吻就尽管去！诅咒也自己去想办法好了！！像小光这种人……我不管了！！」

    雪拉朝玄关跑去，而光也自然地追赶过去。

    平常不太大声说话的光大喊着：

    「等一下，雪拉！我……说了什么不好的话吗？如果是的话……我道歉……所以你先听我说……」

    雪拉鞋也没穿就从玄关冲出去到外面……当场展开天使羽翼朝天空急急飞去。

    被留在原地的光只能看着天空，呆站在原地一步也动不了。

    不久前才从治愈天使课出来，雪拉如今又回到了官舍。

    而且她正想要进入课长的办公室……却迷迷糊糊地绊到脚跌倒，导致施展动物变身的理力发动。

    之后，雪拉变成一只小熊猫。

    「怎么了？雪拉小姐！？」

    就算是平常相当冷静的拉法，也想不到『本以为雪拉要进来，结果她却变成熊猫』，脸上因而露出少见的焦急表情。

    那只熊猫缓缓地自阳台走进院子，随后攀上最雄伟的一棵树，坐在两根粗树干之间。如果把树枝当成马头，那她这就不是骑马而是骑树了。或许是对熊猫很好奇，黑猫卡努蕾也爬上同一颗树……却爬得太高而无法自己下来了。

    「那个……雪拉小姐？我不知道发生了什么事情，不过女孩子……不对，小熊猫是大家的偶像，不能做出那种姿势，我现在就去拿绳子和旧轮胎，请你等一下！」

    拉法急忙冲入官舍的仓库里，找到尺寸适合小熊猫抱住的轮胎及牢固的麻绳，然后很快地回到树下。

    他将绳子套在雪拉所跨着的那根最粗的树干，把旧轮胎像是钟摆那样垂吊……然后小熊猫便延着树枝爬到吊绳子的地方，像警备队那样沿着绳子咻～～地滑下，来到轮胎的位置。

    随后熊猫慵懒地吊在轮胎上，之后就瘫着不动了。

    「好了……卡努蕾也到这边来。」

    拉法背上生出翅膀，稍稍飞离地面后，成功将在树上遇难的黑猫救出，然而小熊猫那一方的情况似乎相当严重，目前还找不到方法可以救它。

    「雪拉小姐，你感觉怎么样？有好一点了吗？那个……刚才是我说得太过分了，或许该说是我太着急了吧……对雪拉小姐应该还有其他更好的说法才是……」

    变身为小熊猫的雪拉看都不看反省中的拉法，只是呆呆地把轮胎当成荡秋千在那里摇啊摇地。

    在办公室入口的地板上，有雪拉掉落的衣服及手机，拉法注意到来电讯息，于是将它捡了起来。

    「雪拉小姐……有简讯哦。」

    雪拉继续保持着大时钟钟摆的状态，该不会身心都变成熊猫了吧？拉法不禁如此担心。

    「总之由于涉及个人隐私，简讯的内容我就不便观看了，呃……对了，雪拉小姐，要不要一起享用栗子羊羹呢？啊，小熊猫应该喝竹子茶比较好吧？」

    它对拉法的话没有任何反应，小熊猫只是照着一定的规律，连同轮胎在空中不断摆动。

    看到光在玄关处楞楞地望着天空，散步回来的依德尔对他说道：

    「……我回来了。」

    「汪呜！汪呜呜！！」

    柴很满意地表示「辛苦了！」，但是光当然听不懂它的话。

    依德尔看光的样子怪怪地，于是不安地问道：

    「……怎么了？」

    「我和雪拉吵架了。」

    「……小雪呢？」

    光无言地指向天空。

    「回去天界，看她的样子……或许不会回来了。」

    少年寂寞的心情也传给了灵魂相通的依德尔。

    依德尔也很难过。对于依德尔来说，光与雪拉就像家人一样，与他们分离宛若自己消失般的痛苦。

    「……去接她回来。」

    「我也想……只是要怎样才能去到天界呢？」

    光与依德尔始终呆站在玄关前，柴因为牵绳被依德尔紧握着不放，也无法进入院子。

    就在这个时候，神月家门前有一位女孩子……牵着爱犬吉娃娃走了过来。

    「啊……是光同学与依德尔，还有光同学的爱犬，午安」

    来的人是千景，她带狗出来散步……但记得她家与神月家是学校出来后的相反方向，和光住的地方有相当一段距离。

    「嗯？啊，午安……不对，怎么了吗？我记得千景家是在港本町那边吧。」

    「我想说出来散散步，顺便看看光同学居住的地方……然后要能是找到的话，就去光同学的房间打扰一下……不、不是的，我没说什么！……这个周末有庙会活动，如果光同学方便的话……我想邀你一起去。」

    「啊，今年是四年一度的三社庆典吧。」

    光因为担心雪拉的事而显得心不在焉，尽管完全不知道事情经过的千景担心「光同学看起来没什么精神」，却仍依照亚克的指示继续说道：

    「所以如果方便的话，要不要大家一起去恋滨神社的庙会呢……真的是希望光同学和天音同学、依德尔能一起去。」

    虽然千景的表情有些害羞，眼神却很认真。

    「不好意思，现在没有那个心情……」

    光还没说完，千景的表情就顿时变得很寂寞，拒绝她让光有很大的罪恶感。

    「好、好吧……你不要露出那种表情。」

    一听到光答应了，千景的表情立刻豁然开朗。

    「谢谢你，光同学果然无法对有困扰的人置之不理，是救世主呢。那么后天晚上六点，我们在恋滨神社的大鸟居前会合吧。」

    千景说完便弯腰致意。

    「啊、喂，难得走到这里来，来我们家吹个冷气再走吧。」

    「可以的话我也想，可是小笛……看来会不太妙，所以今天我们就先回去了。」

    尽管依德尔紧握着牵绳，完全封锁住柴的失控……但柴的眼睛却变成心型，直直盯着千景带来的吉娃娃小笛（♀）。

    「那里的母狗！！汝很可爱嘛！！嫁给本大爷当老婆！！被身为破坏神转世的本大爷看上是汝的荣幸啊！！」

    牵绳被依德尔拉住的柴如此吠道。可是小笛却躲在千景身后，因为「对强迫的男性感觉不到魅力」，态度于是十分冷淡。

    「下次我们再一起散步吧，那么光同学、依德尔，我们后天见，也请替我转达天音同学。」

    千景再度致意后，便牵着小笛离开了。

    「汪呜～～～～！」

    被甩的狗只能发出远吠。结果光在雪拉不在的情况下，答应了和千景的约会。

    插曲6

    在魔界住了几天的依德尔开始想念光等人了，明知道是不可能的事，依德尔还是不禁心想，要是雪拉和光也到这座城来，大家能够一起生活就好了。

    然而贝尔菲拉琪对雪拉来说是最大的敌人，毕竟她是对光的眼睛下咒、让光坠入不幸人生的罪魁祸首，她也明白魔界的生活与人界的生活是不同的。

    「……那就是一切事情的经过吗？」

    在阳台吃饭的这段期间，依德尔将与光等人的全部回忆一一道出，已经没有其他可说的事了。

    「……嗯。」

    咬一口由料理长得意的自制面包所做成的三明治，依德尔对母亲的问题缓缓点了点头。

    城内的庭园照顾得十分完善，可是里面的花却缺少鲜艳色彩，今天的魔界是阴天。

    贝尔菲拉琪从位子上起身，然后随手摘了一朵手边的花并凝视着它。

    「那么小依，差不多该换贝儿说了。其实要你回来是有理由的，卡鲁玛？你过来。」

    贝尔菲拉琪呼唤在阴暗角落待命的卡鲁玛，卡鲁玛一声不响地迅速现身……但是他并不知道传唤自己的理由。

    卡鲁玛以为依德尔这次会返乡，只是因为贝尔菲拉琪觉得有点寂寞……大概是这种程度的理由。当初他还怀疑「该不会有什么隐情吧？」但经过这几天，在这对母女身边看着她们相处，他便认为这只是亲子之间的沟通与交流时光而已。

    「……妈妈？」

    「在害怕吧？但是先听我说完，即使贝儿被称为『怠惰』的女王，非做不可的事情还是不能偷懒的。」

    贝尔菲拉琪回到自己的位子，从摘来的花上剥下一片花瓣，然后放入自己的茶杯中，并且用指甲刮着茶杯的边缘。

    「如果再继续待在人界，小依就……只有一年的生命了，而且越是使用魔力，死期越会提早到来。」

    只见三明治从依德尔的手中掉落，她一看向贝尔菲拉琪的眼睛就知道，这并不是玩笑。

    「怎、怎么这样！！贝尔菲拉琪大人！！没有什么办法可想吗？」

    卡鲁玛忍不住插嘴道。

    「哎呀哎呀，卡鲁玛比小依本人还要慌张呢，真奇怪。确实是有方法的哦，最简单的就是小依夺取小光的灵魂，成为一个完整的存在就好了，这样一来小依就不需要再靠大量睡眠储存魔力，而且到时候小依的魔力还会超越贝儿我哦，那么贝儿也可以安心从女王的宝座引退了呢。」

    「那么就立刻这么做吧！依德尔小姐！！这次我不会再乱来了……我也会好好协助你的！！」

    对于卡鲁玛劝说，依德尔摇了摇头。

    「就算待在魔界这里，小依也会慢慢死去，或许可以活久一点也说不定，可是却不会长大，如果你不夺取小光重要的东西的话……但是或许那样也好，要是小依无论如何都不想杀死小光，那么贝儿会当一个好母亲，会非常非常疼爱小依，直到小依消失的那一天为止。」

    在这几天的时间里，贝尔菲拉琪之所以一直聆听依德尔说话，似乎是为了调查什么才是依德尔的幸福，同时也是练习享受亲子的幸福时光。

    「……不能长大也没关系。」

    即使是面对怠惰的女王……依德尔也毫不退让。

    过去一直惧怕而不敢反抗，但是现在勇气自然而然从依德尔的心中不断涌出。

    「哎呀……那么小依愿意将小光的灵魂夺来吗？」

    「……我不会那么做……妈妈。」

    依德尔已经做出决定。

    「……用一年的时间……努力活下去……制造很多回忆……和大家好好相处……快乐的活着……活着……」

    「这样不行呀，依德尔小姐！！那样依德尔小姐太可怜了！杀死一个人类这种小事，有什么关系呢？对了！只要把这件事告诉神月光就好了！他是一个烂好人，一定会把灵魂交给依德尔小姐的！！」

    「……卡鲁玛……再自作主张……我会更讨厌。」

    虽然只有一瞬间，依德尔的眼神中蕴含了贝尔菲拉琪级的魔力，在那样的压力之下，卡鲁玛的嘴巴也不听使唤了。

    「……妈妈，时间宝贵……我回去了。」

    就算多一秒也好，她想与光和雪拉度过相同的时光，那就是依德尔找出的答案。

    当依德尔回去神月家，城内的气氛立刻变得像守灵夜一样。话虽如此，关于依德尔的寿命一事，就只有贝尔菲拉琪、卡鲁玛和依德尔本人知道而已。

    已经完全冷却的红茶上，感伤地漂浮着一片花瓣，贝尔菲拉琪喝了口红茶后叹了气道：

    「又要寂寞一阵子了呢。」

    「贝尔菲拉琪大人！您要对依德尔小姐见死不救吗！！这样是不对的……请命令我吧！我一定会把神月光逼入绝境，让他自动将灵魂献给依德尔小姐的。」

    「哎呀哎呀，卡鲁玛是什么时候爱上小依的呢？」

    「不、不是那样……」

    无法辩驳的卡鲁玛闭上嘴不说话，只见贝尔菲拉琪喝完冷掉的红茶后又说：

    「真是伤脑筋，贝儿本来以为小依会留在魔界呢，不过那样也是有那样的困扰啦，最好的情况就是小依继承贝儿的衣钵，小光的灵魂是『难得的宝物』，可以的话真想把他拉到我们这边……对了！发动战争吧，一场连人界也会被卷入的大战，这样天使雪拉也就没办法继续和小光在一起了，还可以给小光牺牲自己的理由。」

    卡鲁玛并不明白贝尔菲拉琪的意图。

    「小依如果想要回避战争的话，就必须夺取小光的灵魂、继承贝儿的地位，这样才能撤回宣战布告；而小光只要把世界和自己的命放在天秤上比较，他一定会愿意协助我们吧，这么戏剧性的消遣可是很少有的呢。」

    她享乐的语气正符合怠惰女王的称号，可是视线却似乎显得有些寂寞，卡鲁玛越来越不明白贝尔菲拉琪的真正想法了。

    「总之只要依德尔小姐夺取神月光的灵魂，依德尔小姐就不会死了吧？」

    「是啊，但你办得到吗？依照卡鲁玛至今的做法……只会惹小依生气对吧？不过只要你有自信能找到不惹小依生气的办法，你就尽管去做吧。」

    就这样，卡鲁玛追着依德尔来到人界，并且寻找不会让依德尔生气的方法，结果他就透过网路与QPD相识了……人世间比卡鲁玛想象得还要小呢。

第二卷 7月28日

    结果雪拉还是没有回来，光也不能放千景鸽子，于是他只好带着依德尔，两人一同来到恋滨神社的大鸟居前。穿过位于山腰的大鸟居，爬上石阶后就可抵达庙会会场，再往里面走就是神社的主社。光依旧戴着太阳眼镜，现在只要是到人多的地方，太阳眼镜已经变成和项链一样的必需品了。太阳眼镜的功效之大，甚至让他后悔为什么没有早点利用。由于他身上的服装是和平常一样的休闲服，因此这副太阳眼镜看起来特别突兀，即使如此还是比不戴上它外出，让庙会化作鬼城要好得多。

    依德尔身上穿着樱协助着装的浴衣，非常地可爱……本人却是没什么精神。这一点光也和她一样，单单只是雪拉不在，就让他们少了很多对话；尽管光对樱解释雪拉是因为家里有法事，但若是雪拉就这样不回来的话，他只好拜托依德尔修改樱的认知了。这时，两人看见千景在大鸟居前等待，却没有看见亚克的身影。

    「晚安，光同学、依德尔……咦？那个……」

    千景困惑为何没看到雪拉的身影。

    「难道说是因为……我邀请的关系？」

    「听她说是天界发出紧急召集，还说不能一起来很遗憾，要我代她向千景问好。难得都来了，我们要是不玩个尽兴就损失大了。」

    千景单纯地相信了光的话而勉强露出微笑，她的眼神里有些许的寂寞。

    千景在这不到一个月的时间里，不只和小光确实缩短了距离……甚至连雪拉和依德尔也是。当初对光展开攻击就已经是极限的千景，如今她自然而然地想要被光他们的圈子接纳，再从而和光变得更加亲密。

    「呃，亚克说要带一个朋友来，他说『我和朋友会合之后会传简讯，你们先朝会场GO！』。」

    她模仿着亚克的语气，不过千景自己说出口后却挺不好意思的。

    「这样啊……站在这种地方也很无聊……我们走吧。」

    依德尔轻点了点头，然后牵起光的手走上石阶。她当然并不是意识到千景，纯粹只是自己想这么做罢了。

    「依德尔也很喜欢光同学呢。」

    「……喜欢。」

    「那个……我也……可以牵着光同学的手吗？」

    「……可以。」

    （――都不用问我就对了。）

    尽管光在内心中这么吐槽，却没有说出口。

    左手依德尔、右手千景，光又成了夹心饼干的状态。

    （插图103）

    要是雪拉在的话，就会说「STOP～～！不要无视光的意思和意见啦！！」并将他们分开……可是雪拉不在。

    光就任凭状况发展，三人于是缓缓爬着阶梯向上。

    从恋滨神社步行十分钟就可以到达海滩，这里自从因湾岸地区的再开发而禁止游泳后，除了散步的人或柔道社穿着柔道服慢跑之外，基本上是没什么人会来的场所。

    这次为了配合场所，卡鲁玛并不是穿白色燕尾服，而是一袭完美的祭典服装……至少他是这么认为。

    日式短上衣加上绵布条、六尺丁字裤，甚至连头巾都有，可说是准备周到……若是扛神轿是很适合，去逛庙会却感觉有些夸张。

    另一方面，亚克则是穿着简单的浴衣，相当具有流行感，看起来十足是个庙会通……然而，却因为他的金发碧眼而有些不协调。

    这两人就在恋滨海岸会合了。

    「嗨……You就是阿业？」

    「这么说来，你是QPD师父？」

    两人在黄昏的海岸相遇，同时对彼此涌出强烈的异样感。

    不是普通人……应该说可以确定不是人类。

    「感谢你这次的协助。就像简讯中说的，女孩子们已经先去会场了，Please，今天就拜托你。」

    亚克若无其事地伸出手。

    「啊，好的，师父。」

    卡鲁玛则轻轻回握他的手。

    「不过阿业的脸孔还真酷，我还满惊讶的。」

    亚克微微加强了握力。

    「师父才是，我完全没想到会是金发碧眼呢。」

    卡鲁玛更大力的握回去。

    「好痛啊，阿业。」

    「是吗？我可还没使出全力呢。」

    对于他像是要碎骨的握力，亚克稍微认真地回敬他。

    「身为师父，这时必须要让你看看我们实力的差距！！」

    「弟子总有一天会超越师父的！！」

    话说完，两人同时施放力量。

    亚克头上是粉红色的天使之环，卡鲁玛则是浮现出恶魔的眼睛图样，理力与魔力同时发生……又互相抵消。

    亚克浴衣的背后展开天使羽翼。

    另一方的卡鲁玛，背上则衍生出如蝙蝠般的翅膀，还有前端呈箭头形状的尾巴在身后摆荡。

    「……没想到师父居然是天使。」

    「阿业……天使毕竟是不能收恶魔为弟子的，或是女孩子也就罢了……男的恶魔Idon'tlike！！」

    「我不叫业……我是卡鲁玛！」

    「那么你也不要叫我师父，Please叫我亚克！！男恶魔滚开口别以为我是恋爱天使就小看我。」

    只见卡鲁玛的身体覆上一层黑色体毛，那是让雪拉吃到苦头的黑豹兽人化能力。

    亚克则从小型天使之门里取出一把弓，亚克只要一拉弓，理力就自动发生，光之箭就会搭在弦上。接下来，他的全身更是被光芒所覆盖，瞬间就从浴衣打扮快速变化成战斗用的天使服装。

    随后，天使与恶魔以夕阳余晖下的海滩为舞台，拉开了战斗的序幕。

    炒面与寿喜烧的酱料发出烧焦的诱人气味，在中央广场有特设的舞台，声势惊人的太鼓声从那里传来。

    除了射靶与抽奖这些富有娱乐性与赌博性的摊位之外，十字光商会的公开宣传贩卖区，以及像跳蚤市场般排列出商品的「稻草富翁交换所」也掺杂其中。

    庙会才刚开始没多久，目前人潮还不算拥挤，但到了晚上七点，现场为了炒热气氛会施放烟火，到时几乎所有的摊位都会出现盛况吧。

    光先带着千景逛摊位，不过他依然一副若有所思的模样，就像是少了碳酸的可乐。

    「和我一起……很无聊吗？」

    千景不禁垂头丧气。

    依德尔手上拿着苹果糖葫芦，比平常还要失神，光也一样心不在焉……不过终究还是注意到千景悲伤的表情。

    「抱歉，难得来庙会却这样，不是千景的错，错的人……是我。」

    这有气无力的回答让千景更失望。

    她很清楚光没有精神是因为雪拉不在，尽管光想掩饰自己低落的心情，却被想隐瞒的对方完全看穿。

    「光同学……请和我一起过来。」

    千景强硬地拉着光的手。

    「喂，依德尔她……」

    「拜托你，请跟我来。」

    面对她忧愁的眼神，光无法拒绝。

    少年像求救般地回过头……依德尔的身影却忽然消失了。

    光被千景拉着手，从庙会会场朝本殿的方向走去，不可思议的是，他并没有感受到依德尔传来「不安」或「悲伤」的感情。

    依德尔一手拿着苹果糖葫芦走向会场入口处。

    那里站着一名身穿雨衣、头戴礼帽的可疑人物，而且慌慌张张的模样十分可疑。由于来参观庙会的人都纷纷走避，变成只有可疑人物的周围是空荡荡一片。

    可是，依德尔却毫不犹豫地出声叫唤。

    「……小雪？」

    「我、我才不是那个叫小雪的治愈系守护天使呢！」

    「……太好了，小雪回来了。」

    雪拉由于受到严重打击，这几天都是以熊猫的姿态度过……结果她还是很在意而回来了。她请拉法替她找出光等人的所在地点，然后就来到这个庙会。

    因为身分被识破，雪拉只好不甘愿地脱下雨衣，雨衣下还确实穿着浴衣。

    「……小雪的浴衣……真可爱。」

    「没想到课长居然会帮人穿……当、当然没有给他看到哦！只是请他替我绑带子而已……这是为了融入庙会这个情况的迷彩装备啊！」

    「……真的是……太好了。」

    眼泪从依德尔的眼眶涔涔落下。

    雪拉回来让她打从心底感到高兴，甚至松了一口气……她无法制止眼泪不停流出。

    「等、等等！别哭啦！」

    雪拉顿时着急起来，并不是因为身分被识破，而是看见依德尔为了她哭，让雪拉既高兴又难为情。

    （――回来真好。）

    瞬间，雪拉有股冲动想要拥抱依德尔，不过她还是忍了下来继续说：

    「我现在正在进行极机密的隐密任务。」

    「……隐密任务？」

    「没错！我……决定了，我要尽力声援小光，如果小光喜欢小日向同学的话……我会支援小光，让他们进展顺利……我是这样下定决心的。」

    依德尔突然收起眼泪，雪拉既然都下这么大的决心，自己不能只是哭泣。

    「……小雪，真了不起。」

    一直烦恼迷惘的雪拉……似乎已经看开了。

    「没有什么了不起啦，只是做身为天使该做的事而已。」

    「……光……在那边。」

    依德尔牵起雪拉的手，走向逐渐拥挤的庙会会场。依德尔会像这样率先采取行动，让雪拉感到意外。

    雪拉被依德尔带到恋滨神社的本殿。这里非常宁静，庙会的喧嚣仿佛幻觉似的，里侧的竹林映照在月光之下。

    雪拉在那里看见两道人影，于是屏住气息躲进本殿的阴影中，而吃完苹果糖葫芦的依德尔也茫然地看着两人――光与千景。

    「光同学……我……喜欢光同学，最初真的只是偶然……光同学或许没有印象曾救过我，但是……虽然是从偶然开始的邂逅……一开始可能是出于我的误会……但现在我喜欢光的心情并不是误会，请让我再说一次，光同学……我喜欢你！请、请让我当你的……女朋友。」

    这毫无预警的告白，是千景自上次的教训中学到的。

    「为什么是我？」

    「因为光同学对我来说是救世主……光同学真的是非常温柔，而且又拥有充满爱的纯洁灵魂……」

    千景崇拜光、相信光，并且单纯地爱慕着光，她的心意越是纯洁，光就越感到痛苦，因为光是为了解开自己的诅咒而利用千景。

    「对不起……你听我说，千景……其实我……」

    光在说这句话的同时，烟火开始升上天空。

    雪拉闭上了眼睛，她果然还是不想看到光和其他女孩子接吻。

    「……小雪，必须看。」

    「是、是没错……可是……」

    雪拉再度睁开眼，将视线移回两人身上……却由于烟火的声响无法听到两人的对话。

    光的嘴虽然在动，雪拉却不知道内容是什么。

    （――为什么要在这时候放烟火啊！这样听不到啊……不过听到或许会更难受……）

    光不知道雪拉就在自己附近，光在夜空绽放的烟火之下继续说道：

    「这件事情说来话长，但如果是已经接受天使存在的千景……应该没问题吧。其实我这个眼神……是出于恶魔的诅咒，我不是什么救世主，反而比较接近恶魔。」

    光取下太阳眼镜凝视着千景。

    就算有爱的力量，千景还是不禁感到紧张，心跳自然就变快了。

    「被光同学凝视着……心跳得好快。」

    「那也是恶魔诅咒的缘故，要解开这个诅咒……我必须被女孩子真心告白才行……我为了解开诅咒而利用了千景，那不是真正的『喜欢』。」

    「但就是因为有那个诅咒我才会得救，所以光同学对我来说果然还是救世主，而且不管光同学心里怎么想，我都喜欢光同学。」

    光本来已经抱着被千景讨厌的觉悟，然而她对光的感情却没有动摇。

    「如果光同学悲伤，那么我也会一直悲伤，若是利用我能让光同学更接近幸福……那没有比这更让我高兴的事了。」

    千景早就准备好要接受光的一切。

    「我……一直都很软弱……没有任何长处……在学校也是孤零零一个人……可是光同学救了那样的我，就算那是偶然或是恶魔诅咒的力量……这个事实都是不会改变的。」

    光对她已经无话可说。

    她的爱比光所想象得还要更深、更广。

    「多亏了光同学，我才能鼓起勇气，我就不行吗？如果是为了光同学……我什么都愿意做，也觉得什么事都做得到。」

    「我……」

    光无法再继续说下去，他发不出声音，从没有人像这样对他说「喜欢」，这不同于母亲的爱情，是另一种「爱」的形式，说不定那真的有解开诅咒的力量。

    但是，光却无法坦率接受她。

    明明雪拉已经不在身边了，光的脑中还是浮现出她的面孔。

    「对不起……我大概也是和千景一样，虽然可能已经见不到了……可是我也是被某个人救过……所以……」

    这时烟火结束了。

    寂静笼罩着光与千景。

    而千景……忍着没有落泪，她拼命地忍耐着，眼泪才没有流出来。

    「对不起，光同学……但是……我自己也猜到是那样……明明知道……眼泪却……还是无法压抑住。」

    雪拉对光来说是特别的存在，一直看着他们的千景非常清楚这件事，应该说比迟钝的光本人还要清楚许多。

    「你不要道歉，因为错的人是我。」

    光杵在那儿不知该如何是好，若是因诅咒的眼神弄哭女孩子而尴尬的话，这种经验他已经不知有多少次了，这时却和平常不同……简直就像是让雪拉哭泣时那样难受。

    千景静静接近光然后抱住他……轻声细语说道：

    「……请让我任性一次。」

    光就像……全身被绑住似的直挺挺站着。

    随后千景的脸缓缓靠近，嘴唇轻轻触碰了少年的脸颊。

    仅仅一下子的时间里，两道人影合在一起一动也不动。

    雪拉只是悲伤地注视着那样的两人，途中光与千景的对话被烟火的声音所遮盖，所以雪拉她们并不了解详情，但光被告白……虽然是脸颊，也是被亲吻了。

    「……这样就好了吧……」

    （插图109）

    雪拉在心中想着「在欧美那就和打招呼一样，亲脸颊代替打招呼，嘘寒问暖谁都会做，就像吃饭要说开动了，吃完饭要说我吃饱了，这是稀松平常的事嘛！而且只是在无尽时间之流中的仅仅几秒……从地球诞生的历史来看，连一眨眼都不到的一瞬间的数百万分……数千万分……数亿分之一的时间。就宇宙创生的历史上来说太过微小，可以说根本若有似无……几乎算是没有发生过的事！再做一次确认吧，就宇宙等级来看，他们这根本是有等于没有的接吻啊！！」，即便想努力接受现实却还是失败，反而因此被击倒。

    即使如此，如果这样就能解开诅咒，那么雪拉对光的赎罪就结束了。

    之后就只剩衷心祝福光与千景……那应该是身为天使最后的任务。

    然而……两人的样子有些奇怪。

    靠近的身体分开后，千景露出悲伤的微笑。

    光则是不发一语……只是胸口感到非常痛苦，这或许是伤害千景所应受的报应，少年几乎要被这份罪恶感压垮。

    而依德尔也感受到光的罪恶意识，雪拉则单单要压抑即将爆发的情绪，整个人就已经竭尽全力了。

    本殿的里侧被一股沉重的气氛所支配……而首先打破这一切的声音自夜空落下。

    「千景！！这是怎么一回事啊！！」

    天使服装已经被无数次爪子攻击弄得破破烂烂，亚克在与卡鲁玛战斗的途中拒绝战斗，从海滩如字面所叙述般飞驰到这里。

    「接吻要在对方说YES之后……订契约时我都已经再三叮嘱过你了！！」

    落至地面的亚克……在其背后有黑豹兽人袭来，恋爱天使用弓代替棍棒挡开了这一击。

    雪拉忍不住从本殿阴影处冲了出来。

    「难得两个人的气氛这么好，为什么来捣乱啊！你真的是恋爱天使吗！？」

    「小雪？为什么你在这里？不、那个，听我说小雪，这其实是有理由的。」

    光无视慌张的亚克，抚摸着胸口松了一口气。

    （――雪拉回来了，明明就那么生气……）

    比起「为什么？」这个疑问，光的心中先出现的是『某种感受』。

    （――只要有她在就很安心……仅仅是……在身边而已。）

    依德尔也跟在雪拉之后现身了，依德尔的目光一直盯着卡鲁玛看。

    「嗨、嗨！依德尔小姐，这是那个……那个……」

    「……对不起呢？」

    「对不起！但我这也是为了依德尔小姐而努力哦！该说是命运的齿轮奇妙产生了无法咬合的发展，总之若师父不是天使的话，事情就不会演变成这样的命运！」

    不知何时，亚克的说话方式也传染给了卡鲁玛。因为在战斗中他们也为爱争论，卡鲁玛的一部分似乎已经被亚克传染，至今为依德尔磨练的「男子气概」也无用武之处。

    而且在卡鲁玛看来，他明明只是追赶逃跑的亚克而来……却像是落入陷阱的情况，因为不只是亚克，连守护天使雪拉也埋伏在这里。

    「你做好觉悟了吗？反正依德尔好像也讨厌你……身为守护天使我要和你开战了！！」

    雪拉全身被光芒包裹，浴衣幻化成天使服装，金色的圆环在头上闪耀着。

    「呜哇！快停止！那样让理力流出对依德尔小姐会有坏影响啊！！」

    奇妙的是，卡鲁玛并不担心自己，反而脱口而出依德尔的名字，雪拉解放理力的同时，依德尔也开始摇摇晃晃了起来。因为亚克和雪拉都发挥出天使的理力，依德尔要是不放出魔力抵抗，体力就会越来越消耗。

    「这样不行，让女孩子痛苦NoGood！！」

    亚克说着便迅速收起天使之环。

    「敌人在眼前你还……啊，但是依德尔变成这样的确不行……喂！依德尔！你多少也放出些魔力来抵抗嘛！」

    「……不行……魔力……太浪费了。」

    「啊～～真是的！为什么要这么省啊！！」

    「……秘密。」

    「依德尔小姐，那个天使说的对，再这样下去……」

    卡鲁玛也从黑豹兽人变回人形劝告，然而对依德尔而言，他说的话比天使的理力还要危险，再这样下去，卡鲁玛很可能就会把那件事泄漏出来。

    （――无论是光或小雪，我都不想让她们担心。）

    依德尔脚步蹒跚地走向卡鲁玛，从浴衣的胸口取出羽毛扫帚。

    「你们听好了！依德尔小姐……依德尔小姐她！！」

    就在卡鲁玛快要说出来的时候，依德尔来到卡鲁玛的身旁站着，用羽毛扫帚刺激他的后颈部位。

    「依德尔小姐，呀～～！」

    卡鲁玛痒得发出哀叫，然而依德尔追击的手却没停下，后颈、脖子、咽喉、腋下……羽毛扫帚一处接着一处搔着。

    「依德尔小姐答、嗨喝哈哈嘻、会让人滑嘻嘿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「……卡鲁玛……GoHome。」

    卡鲁玛被羽毛扫帚搔得在地下打滚，连话都没办法说清楚，而依德尔用亚克的语调对他下命令。

    「咿……请、请住手。」

    「……回嘴……NoGood。」

    羽毛扫帚接着搔向卡鲁玛的耳背，惨叫声响彻了竹林。

    「我、我知道了……今、今天就先饶了我……不对！先饶过你们！！」

    卡鲁玛站起来，背上再度展开蝙蝠翅膀，接着就飞入夜空消失不见。

    「……胜利。」

    依德尔一手拿着羽毛扫帚，罕见地做了一个胜利手势，雪拉则是中途就收起了天使之环在一旁观战。

    光双手交叉胸前，试图理解眼前的情况……却完全不明白。

    「……究竟是怎么一回事？」

    「全是以光同学为中心发生的事，光同学果然了不起，是收服天使与恶魔的救世主。」

    千景已经恢复正常了，不仅告白过、虽然是脸颊也算亲吻过了，千景已经没有任何遗憾。她就像是摆脱重担似的，一脸非常开朗的表情，亚克却悲伤地对那样的千景说：

    「千景……即使是脸颊，亲吻就是结束的信号，我已经无法再留在千景的身边，这是规定。」

    「对不起，亚克。难得有你的帮助，我却被光同学甩掉了。」

    这次换成雪拉要思考了。

    （――咦？为什么会这样？不是亲吻了吗？为什么啊！？）

    千景则小声对那样的雪拉说「请你要加油哦」，然后她闭上眼睛。

    「该道歉的是我……千景，都是我的力量不够，才没办法帮助千景，你没有任何不好，在我至今所遇过的人当中，你可爱、温柔又有魅力……而且是比任何人都纯洁的女孩子，你是这样棒的素材……我却没办法把你的美好引出来，对不起……千景。」

    亚克的语气比任何时候都要认真，感觉像是换了一个人。亚克每说一句话，周围的空气就更加凝重。

    接下来究竟会发生什么事……光的脑里闪过与雪拉分离时的画面，结束任务的天使……要变更周围的记忆与认知之后回归天界。

    「光少年，还有依德尔，接下来我必须修改千景的记忆，这次是我任务失败……我的修行还不足，为了成为能与小雪匹配的男人，我要重新开始。」

    亚克凝视雪拉的眼神非常诚挚……却无法完全隐藏住其中的悲伤。但是雪拉自己脑中也一团乱，因此没有余裕去注意到亚克的哀痛。

    「小雪，我明白的，像那样对我冷淡也是一种爱的形式。对了，光少年，如果今后你有机会再和千景说话，希望你配合一下。」

    「你要消去千景的……记忆吗？」

    「因为不能放着失恋破碎的心不管，所以千景曾经喜欢光少年的这段记忆，我会把它消除，好让她能够展开新的恋情。成功的时候就只会消掉关于天使的记忆，失败的时候就要这样……这是加诸在恋爱天使的规律。」

    红线的天使

    为了恋爱新芽的萌发

    将无法治愈的伤痛带走

    连同思念连同记忆

    亚克轻轻将手放在千景的额头前。

    「那样不是太……过分了吗？不，这件事我也有错……可是……全部都消除实在……」

    「不要紧的，光同学。」

    千景低着头，声音颤抖地表示：

    「亚克在一开始……就全部说明过了……我也是认同后才订下契约的。而且不只是光同学，也和天音同学、依德尔变成了朋友……我觉得很快乐。虽然这样全部忘掉有点可惜……不过如果再相遇，要和我做朋友哦。」

    「那么……要开始，千景。」

    眼帘紧闭的前方，一阵光芒爆开……这个夏天才刚制造出的回忆，就这样从千景意识中被夺去。

    （――当雪拉要离开的时候……我也能像千景那样……坦率放弃自己的记忆吗？）

    这是千景本人同意的事，光看着千景的身影却感到难过。讨厌、我不想看……他心中确实有这样的想法。

    然而那样的心情在天使的理力与恶魔的魔力之前，是一点用也没有。

    （――我果然不是什么救世主，只是普通的人类。）

    光不知道下次遇见千景时该如何面对她，自己对于她被消除记忆却无能为力，光的心中除了懊悔还是懊悔。

第二卷 终章

    雪拉回到了神月家。

    当千景的记忆被亚克夺走时，雪拉并没有阻止；身为天使那是理所当然的事，然而雪拉对那件事似乎过意不去，有时候还会露出非常悲伤的表情，就算光问她「没事吧？」她也只会「咦、啊……嗯」如此没精神地回应。

    另一方面说到依德尔，对于卡鲁玛想要说出口的事情，光询问了她好几遍，她都只是十分顽固地回答「……秘密」。即便光与依德尔之前都心灵相通，可是能够共有感情的一部分，并不代表能明白对方所有的念头，光已经无计可施了。

    暑假的日子平静度过，前半段的忙碌对光而言简直像是作梦般。

    今天光依然带着柴在炎热天气下出来散步，最近他平常外出的时候还是都会戴起太阳眼镜，诅咒最后……并没有解开。是因为亲吻的是脸颊才没解开吗？而雪拉也再度去确认过条件……但照提供给拉法资讯的上司所言，「接吻可以解开本身就是项假消息」。拉法的上司虽然是可以信赖的天使，然而再深一层的消息提供者似乎相当爱骗人、任性又随便。

    阳光越来越强烈，就算是柴的活力似乎也比早春时要减低，带它散步也常常是在河滨自行车道兼散步道绕一圈，然后就马上回去了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    开阔的河滨道路上传来女孩子的尖叫。

    「哈哈哈哈！又见面了啊，客人！虽然上次让您逃了，不过这次一定要请您买下！！我是十字光商会的社长……」

    白色自行车停在自行车道，草皮堤防下，足球场上那位拿着手提箱的社长群暗溃

    「这件『附穴道按摩机能的高跟木屐』！来！穿上它吧！然后用力踩！！如果不介意踩的是我的话，要踩几次都可以！！请务必感受一下它按摩赶走疲劳的效果！！」

    「……你在做什么？」

    光终于忍不住从自行车道上叫住他。

    社长一转头……就看到港市最强的杀价魔王站在那里。

    「这位客、客人是！？这可不行，我都说过不想再见到客人的……啊，那边带着吉娃娃的客人……因为我临时有事，今天就到此为止！！」

    社长慌忙奔上草皮堤防，随后跨上白色自行车，从自行车道扬长而去。

    「真是……那个社长还在做啊。」

    这时，光感受从足球场传来热烈的视线，他想说总之先确认一下被害者是否平安无事，就在光下到足球场的瞬间……光的脚步完全停住了。

    「救世主……那个、谢谢你。」

    那是千景，从她没叫光的名字、突然就直间喊他「救世主」的这点来看，记忆是完全消失了。

    「呃……这种情况应该怎么办呢？」

    千景一直注视着光，就算记忆消失，纯真的眼眸却还是相同。

    「不管怎样……先跑再说。」

    「啊！请等一下！救世主！至少告诉我您的名字！！」

    光转身背对她，带着柴一溜烟地跑过自行车道。

    少年一回到家，就看到信箱里有一封信。

    边缘由红、蓝、白三色所构成，这是封航空信件。

    寄信人是神月流――光的父亲，而且信不是寄给樱，而是给光的。

    他让柴进到院子并给它喝水后，光走入玄关便拆开信。

    虽然父亲偶尔会寄信回来，却很少寄给自己。

    给光

    光年纪也差不多，我想是该先对你说了，因此提笔写下这封信。

    我希望你听了不要惊讶，神月家的男儿身上……带有不可思议的力量。

    爸爸也是听爸爸的爸爸……也就是你祖父说的，据说是拯救世界的力量。

    当初爸爸听了也是很惊讶，然后在使用过力量之后更是吓一跳，身上寄宿的力量似乎会因个人而有所差异；顺带一提，你爸爸我……使出全力的话，连海都可以切成两半。

    光从以前就具有惊人的眼力，那或许也是因为你是神月家的男儿吧。最近有没有感觉白己体内有新的力量呢？但是那对神月家的男儿来说是理所当然的事。

    为了不让你妈妈担心，这件事请你保密。

    ――秋天我会回去父亲笔

    平常个性就是沉默寡言，而且应该是和这种幻想情节无缘的父亲――神月流，从笔迹来看毫无疑问是本人，但信的内容……该说是让光感到非常头疼……还是怎样的？

    （――拯救世界的力量……）

    雪拉从客厅探出头看着返家的光，这些时候都是雪拉意气消沉，由于光难得脸色不太好，因此守护天使好像很担心。

    「小光你没事吧？好像没什么精神。」

    「不，那个……人只要活着就会遇到很多事。」

    仿佛和那样的两人对比似地，依德尔还是维持着我行我素的风格，她表情慵懒地走到院子，然后用羽毛扫帚把刚回来的柴逼到气喘状态，她似乎认为自己是在疼爱柴，却让破坏神的精神状态到了破坏边缘。

    「算了……任由事情发展吧。」

    听着院子传来柴的哀叫，少年有气无力地笑着。

    「打起精神来啊，小光！世界上有很多事是垂头丧气就无法开始的哦。」

    由最近特别消沉的雪拉来说这句话，感觉不出有什么说服力。

    雪拉虽然想让光打起精神，可是除了千景的事之外，还有更大的问题在等着她，就是天界与魔界的战争。这件事一直在脑海里某处挥之不去，雪拉因此没什么精神，这件事光当然不可能知道。

    千景被一个人留在河边的足球场，她在那里呆站了一阵子之后……开始祈祷起来。

    「神啊、天使啊！如果你们真的存在……请给我勇气……让我再见一次那位戴着太阳眼镜的帅气救世主。」

    回应少女纯真的情怀，天使从蓝天裹着光芒降下。

    「没问题！交给我吧，恋爱中的可爱小猫……咦？哎呀？连续两次都是千景还真是惊奇啊，但因为千景是近年少见的纯真女孩，所以也没什么好奇怪的，这种情况应该……嗯嗯嗯，我懂了。」

    飞降的天使立刻取出手机，关于这次的情况该如何应对，他开始查询起天使规范的资料库。接着恋爱天使便确认好，连续两次降临到同一人面前是没问题的。

    「那、那个……你是……天使？真的存在呢！其实是那个……我恋爱了！爱上救世主！」

    「不用那么着急也没关系哦，全部包在我身上，千景我们一起再挑战一次吧，毕竟暑假还没结束呢！！」

    恋爱天使充满干劲……亚克对于千景恋爱的对象又是光这件事……还不知情。

    〈终〉

    书末附录――破坏神湿婆默示录（柴的日记）

    ●七之月十加二日

    好热，热死了，早知道这样的话，转生时体毛就不该选黑毛，应该选淡茶色才是。

    那个叫太阳的家伙比本大爷还不留情，最好不要惹火本大爷，这个月已经像这样劝告他十六次了说……总有一天要把你砍成两半再沉入虚无的大海。这么一来，夏季这个季节也会好过一点吧，世界上的人类会感谢本大爷吧，当然最终要把世界整个消灭，不过在到那时候之前，本大爷会以『使夏季凉爽的神』这样的身分成为人类信仰的目标吧。

    他们大概会每月进贡像是骨头口香糖啊、昂贵狗罐头啊，甚至还会送飞盘过来吧，快忍不住了啦。

    可是天气这么热，鼻子很快就会干啊，家臣们也说「补充水分很重要」，因此本大爷也尽量多喝水了……但真想快点回到原来身体，到时就把七海之一喝光。总之就先印度洋吧？不，炎热的夏天还是北极海比较冰凉，应该比较好吧。

    啊啊，真无聊，最近的庭院也无法破坏得尽兴，在意的地方几乎都挖过了，家庭菜园也被围上可恨的栅栏……那个小番茄菜园是本大爷破坏的绝佳目标耶……设置栅栏的家伙相当聪明啊，第二家臣（樱）是个天然呆，应该不是会想到那种事的策士，一定是神月家之外的某人，趁本大爷视察不在的期间，偷偷闯入并设置的吧。

    大概是那个吧，敌对势力中知道本大爷前世的某人，之所以不在本大爷面前现身……只要稍微想一下就知道，一定是怕本大爷怕得不得了，只能用这种卑鄙的手段，来妨碍本大爷朝破坏神前进的霸道；当然，要是以为这种程度的东西就能抑制本大爷的破坏行动，那可就大错特错了。

    但是现在因为很热而停业，姑且就放你一马，天气热人类也会休息嘛，本大爷绝不是因为对栅栏束手无策哦，办法可多得是，只要本大爷拿出真本事，那样的栅栏瞬间就会回到原子状态了。

    啊啊……家臣们快点回来啊！本大爷会让你们带去视察啦……唔～～这么说来，家臣们为什么要去叫做学校的地方呢？这世界上，根本没有任何事情比本大爷的视察更重要啊！

    可是本大爷很宽容的，会放宽你们期限的温柔破坏神，不久那个叫做学校的地方也会休假，这样每晚都可以尽情视察。

    就能够多陪陪家臣们。

    这么想想，太阳或许是个好家伙，像这样搞怪让人类休息……沉入虚无之海就减到三分之一吧。

    呼哈～～这么热还会打哈欠，看来太无聊会打哈欠是真的呢，感觉好像……渐渐……困了起来，只要有通风良好的阴凉处，就算是世界毁灭的那天来临……本大爷也还是会……留下的。

    ZZZzzz……

    唔姆唔姆……餐点里……不要放……洋葱哦……

    想和可爱的母狗……谈情说爱……

    啊！？对了！母狗！为了打发无聊时间，为了能用肉球抓住仿佛夏季换毛后的新鲜感觉，本大爷需要绝对匹配本大爷的新娘、妻子、王妃！！

    下次要听得懂本大爷说话的第三家臣，和本大爷一同去视察『有很多母狗的地方』，本大爷必须先让第三家臣去做绵密的事前调查。

    这么说来，这几个月来偶～～尔会发生的那件事……究竟是怎么一回事呢？茶色的柴大和玩具贵宾犬……不，不只那些，还有本大爷不觉得有魅力的猫、雪貂、栗鼠、兔子、黄金鼠，甚至还有九官鸟，九官鸟老是说着「卡巴迪、卡巴迪（注：一种印度的竞技运动，攻击方的人攻击时都一直喊着「卡巴迪、卡巴迪」。）」，到现在还搞不清楚是什么意思，还有草原犬鼠、水獭、侏儒狨猴等等……其他动物没有向君临这个家的本大爷拜码头，居然就突然出现了，怪现象也该有个限度吧，不过第一家臣（光）倒是高兴得尾巴都要翘起来了。

    而且只要其他动物在，第三家臣就会不见人影，太不可思议，让我的脑袋都劈兹劈兹地痛了起来；劈兹劈兹是脑细胞操劳过度坏死的声音，本大爷时常都在思考身为破坏神的世界毁灭计画……解开这种小谜题应该是家臣的职责吧……

    不，我懂了……我明白了！其实我没有打算要解谜，只是答案自然跑到我的脑中来，「不愧是破坏神大人，观察力之敏锐甚至可以看到米粒上刻着的般若心经。」如果你们真的这么想的话，就在读者回函上写「请增加柴的园地」后寄回来。

    那么马上就来发挥配合野性直觉的观察力……看来答案似乎非常单纯。

    话说回来，冷静想想这种小事不需动用本大爷的超级头脑，只要家臣们的等级就已经足够了，答案非常简单。

    也就是第三家臣对动物没辄Ⅱ我的外表虽然是只柴犬，真正的姿态却是破坏神，所以第三家臣看到我也没问题，可是若是在普通的动物面前，第三家臣就会害怕得垂下耳朵、狂吠，还卷起尾巴逃走。

    这比柯○=工藤○一还要容易啊。

    虽说如此，第三家臣的气味总是会留下，明明从动物身边逃开，却感觉她还在附近……下次再来解开这个谜吧，大概等到秋天吧。

    啊～～差不多该是家臣们从学校回来的时候了。听说最近课程缩短，他们都会提早回家，可是对本大爷的忠诚还是不够啊。

    一整天待在本大爷身边服侍，那才是真正的家臣啊，他们应该向第二家臣看齐。

    天空真蓝……今天也很和平……不，这份和平是因为本大爷还没认真起来，算是砍了头却还有一层皮连着，是如履薄冰般的危险和平啊！在本大爷转生取回原本力量的瞬间，这世界的各种和平都将被粉碎，之后只剩下永远的沉默与一切的停止，只留下虚无的世界。在某种意义上来说，是比现在更平稳、更安静的世界……那样如白纸的世界，才是世界新生所需要的，为了制作新的东西，有时就必须把旧的东西打破啊。

    所以在那之前赶快回来吧，家臣们。今天本大爷也会用头槌好好锻炼你们，尤其第一家臣又是雄性，不变强可不行。

    喔！有人的气息！已经回来了吗？……可是味道却不太一样，是宅急便吗？如果那是冰的，晚餐就会很丰盛，本大爷可是欢迎的很。

    但是这个味道……本大爷好像知道的。

    「……我回来了。」

    呼……我才想说最近太和平了……原来就是因为这个家伙不在啊……恶魔女，居然回来了……咦？好像有点奇怪，这种说法虽然不太对，但她力量似乎减弱了。

    不不，不对，这是个陷阱，瞒不过本大爷的法眼！！就算用湿润的眼睛看着本大爷，汝也还是本大爷的敌人。看来汝也知道要是和本大爷正面冲突，就会产生和富士山喷火时同等的冲击，神月家将会完全毁坏……所以汝才会故意装得那么弱对吧！？不是从正面，而是故意露出破绽引诱本大爷，然后再暗算本大爷对吧？

    「……小柴？」

    什么小！是破坏神大人！！居然眼睛闪亮亮地看着本大爷……若、若是汝害怕本大爷，想要投降做本大爷的家臣的话，拿个十根骨头口香糖来我还会考虑考虑…………啊，真是好险啊，刚才一瞬间涌出『有让步提案的话，还可以考虑考虑』的念头，差点就被那种想法附身了啊！？

    真是让人大意不得的家伙，听好了！本大爷的耳朵之所以垂下来，不是因为害怕！！是要保护内耳不受夏天热气伤害！！

    真是的……来到玄关就是为了这个吗？啊，真是的，快点回来啊，家臣们，不然本大爷会不安啊。话说回来……果然还是要在神月家再待一阵子啊……那个恶魔女，难得神月流不在就是本大爷的天下，我嗅出风雨欲来的味道了。

    不过今天来的就算不是冷冻包裹，晚餐也一定会变得豪华啊，因为第二家臣有个习性，只要恶魔女在，她就会去买肉。

    哇呼呼呼可是那恶魔女……明明卷着尾巴逃走就好，居然又悠哉悠哉回来！从今天开始又要为了这个家的霸权，开始和恶魔女交战了吗？看来暂时是不会无聊了。

    ――在那之后，由于依德尔没有想象中可怕，因此柴便任命她为第四家臣……不过秋天最强的敌人――神月流将会来袭，和平的生活是否会遭破坏呢？迈向破坏神的复活之路还很遥远。

第二卷 后记

    后记

    恋爱的心跳加速脉搏不整！我是浅沼。

    经由各位的协助，这本第二集「天使养成法则――因为是懒惰虫，所以请尽早享用」顺利出书了。咦？你说你没有帮忙？

    那你一定是对羽羽黄路老师所画的可爱恶魔女孩有兴趣，因而初次拿起本书的读者吧？那么请务必要将第一集「天使养成法则――部分内容纯属虚构」也一并拿到收银台去结账。由于那一本的封面是天使，所以只要和这本第二集摆在一起，就会有膨胀二、三倍的眼福哦！！――以上宣传结束。

    G～～关于上次后记所写的电锅，在那之后也没有故障，依旧健康地替我们家煮出好吃的饭。由于电锅的梗看来已经不能用了，这次就来谈谈冗长的副标题吧……

    关于标题与副标题，这些看起来是出于浅沼之手、实际上却是美人责任编辑C小姐（编辑部注：并非误印。）的巧思，思考金矿在哪哩、指示挖掘方向的人是责任编辑，浅沼就像挖土机那样拼命挖……就算手长茧了、茧破裂发芽，又或是长出绿豆苗，我也要继续挖，直到挖到光辉闪耀的东西为止（←这里很重要）。

    因此有时会有「这是啥米？」之类的东西跑出来……开头的「恋爱的心跳加速脉搏不整」也是其中之一。

    因此，我特地精选出几个奇妙的副标题。

    ●部分内容纯属文学

    只是稍微改了第一集的而已啊！偷懒啊！？

    ●Oh！year！千里

    千里之行始于一步，差了千里耶！？

    ●飞吧！我是竹蜻蜓

    飞走了哦，你是想上哪去啊！？

    ●初恋滋味就像炖星鳗汤

    好像很甜，讨厌啦，粘粘稠稠的啊！？

    ●人类女朋友出现！？

    RPG的敌人吗！？

    ●生于哈布斯堡家

    和奥地利无关哦！？

    ●只有喘患的时间

    还挺闲的嘛，很累哦！？

    ●不在不在……唉……

    气氛都冷掉了啦！？

    ●卖铀（浓缩）（编注：铀的日文发音等同于不卖）

    别卖哦！？IAEA（编注：国际原子能总署）的对应让人在意。

    ●爷爷不要摔！那是德国人

    已经一团乱搞不清楚了，爷爷是柔道家！？

    ●弹射器21（编注：航空母舰用来发射舰载机用的起步装置）

    租吗！？用租的吗！？

    ●爸爸从明天开始要当樵夫

    太过自由业了吧，为人父的立场还要来趟寻找自己之旅啊！？

    ●不小心烧了单簧管

    不小心烧不起来啦，是故意的吧！？

    ●别迟到！关节会被弄脱臼！

    被谁啊，刚才摔了德国人的老爷爷吗！？

    连我也觉得莫名其妙。

    那么再来是这次的特别感谢～～

    责任编辑C小姐，你声称探班送来的食谱DVD，有如依德尔般的温柔哦！！看了让人更饿了啦！？

    羽羽黄路老师，您把千景变成秃额头角色中改变形象之后的华丽变身让我觉得，亚克并不是「恋爱天使」，羽羽老师您才是吧？

    这次对ムシカゴグラフィクス也很抱歉，对不起，副标题那么长，而且连另一本也要麻烦，真的是多谢关照了！！

    S广播节目集英组图书俱乐部的田中大文先生、广桥凉小姐，目前我到电台打扰时，谢谢两位温暖地（宽容？）接待我，不要提升难度了哦！？

    还有，就是拿起这本书陪伴我到最后的你，非常感谢！！

    六月吉日

    浅沼广太

    附注，同一个月我在法米通也会发行动作武打类新书，请多多关照！

    插图绘者后记

    这是第二集了呢，我是羽羽。

    从封面到最后都是依德尔

    这次也有很多新角色和新动物，非常有趣！呀～～

    但是还没夏天我就快热溶了，

    海獭真好啊……

    KiroHanehanc

第二卷 插图



第三卷 序

    现正流行！这就是「哇拉尼」风格☆

    今天我要介绍大家这个新感受吉祥物，阴沉系玩偶「哇拉尼」！这个外型像是诅咒草人的玩偶里，其实包含有七个能得到幸福的秘密，以及1024种诅咒喔！很棒吧？若只以规格来说，它与专门的诅咒草人可说是同一等级哦。

    说到这个「哇拉尼」的功能，对于头痛、风湿和恋爱病等等，可是完全没有任何功效喔！因为这可不是秘汤啊！但是对于放松身心则有杰出的效果，只要将它拿在手上，就会有如被不可思议的飘浮感折磨一辈子的感觉哦，更值得一提的是，它那腋下柔和的触感，包您摸了一定会上瘾！

    由于它含有高于国家（魔界）标准值的儿茶素，所以十分有益于健康，但是它并不是保健用食品，所以不能吃哦！标签上面也注明了「请勿食用」，各位小朋友，对于前人亲身证明不能吃的经验，我们一定要引以为鉴哦？跟我约定好了哦？至于大家所关心的价格嘛……什么？只要我开口你就买？「哇拉尼」的洗脑……不，魅力真是不同凡响啊！

第三卷 10月14日

    星期日午后天气晴朗，正是出门散步的好天气。

    雪拉原本打从夏天就一直忧心忡忡……担心天界与魔界之间真的会发生战争，但在神月家度过的日子却反而和平到令人不安。

    全家人齐聚享用完午餐。樱与依德尔负责烹煮餐点，饭后收拾的工作就由雪拉和光负责，像这样的工作分配差不多已固定下来了。

    雪拉将餐具清洗完后，再交给光冲水擦拭干净收好。雪拉很喜欢两人并肩站在流理台的这段时间。

    「我总觉得这样很幸福，该说是像新婚夫妻呢……啊，不是的！这是广义来说啦！因为当新娘子是各国女孩子共同的梦想呀！」

    「是这样啊？」

    光还是一样迟钝，完全没注意到雪拉对他抱持好感，也因此雪拉才能够安心地待着……却同时也有些寂寞。

    正因为有规范，天使才能够发动奇迹之力――理力，因此身为一名天使绝对要遵守规范。

    而且天使如果打破禁忌，最坏的情况很有可能会遭到消灭，『不能让人类发现自己对他的好感』也是规范之一，雪拉的反应这么明显，一般男孩子当然会察觉到『雪拉她喜欢我啊』如此的情感，然而因为光的性格超级迟钝，无论雪拉对他的好感再怎么明显，他都能够漂亮地视而不见。

    「与其说雪拉和我像新婚夫妻，不如说更像青梅竹马或手足吧。」

    就像这样，在将雪拉以一个女孩子看待之前，光几乎是已经把她视为家人了。

    「手足！？……也是啦，或许就是这样呢！有一个像我这么靠得住的姊姊，光还真是有福气呢。」

    「不不不，再怎么说我也应该是哥哥才对吧？就像是一个会照顾粗心大意又急躁妹妹的哥哥。」

    光的视线不自觉地飘向客厅，只见依德尔吃完午餐，正昏昏沉沉地躺在沙发上看着旅游节目。

    「那边的妹妹太我行我素，要是和雪拉相加起来再平均就刚好了。」

    「什么话嘛！！小光才是和依德尔没什么两样啊！！要说有多我行我素……呃，就是……悠哉到无与伦比，找不到例子可以譬喻的我行我素啦！！」

    「喔，说的也是。」

    尽管语调平淡，光的声音却很温柔。

    能够像这样斗嘴，对雪拉来说也是相当幸福的时刻，虽然无法说出喜欢，但相对的只要能保持这样的距离感，就能够一直待在光的身边……应该吧。

    如果天界与魔界没有开战的话……

    雪拉没有从拉法那里得知有关战争的情报，只要局势有什么变化，细心的课长一定会马上传简讯连络才对，雪拉对上司有绝对的信任。

    要是战争能不发动，一直过着这样的生活就好了……这是天使少女的真心话，当然她并没有对光提起关于战争的事，因为雪拉并不想让他多担心。

    雪拉要自己表现一如往常，而这两个月也如同雪拉所愿，在平稳的日子中度过了。

    「好！这样就结束了！」

    清洗完餐具之后，雪拉先一步从家事中解脱，负责擦拭和收纳的光则还需要一些时间。随后门铃简直就像算准时机般响起，告知有访客造访神月家。

    平常门铃还没响起，在庭院的柴就会察觉访客而吠叫……这时的院子却是安静无声。

    「我去看一下！」

    「如果是推销报纸的就叫我。」

    光有着受到恶魔诅咒的眼神，尽管大多数时候会给光带来痛苦，但在用来赶走登门推销时却相当好用。

    「没问题啦！这种小事我用理力修改他们的记忆，两、三下就清洁溜溜啦。」

    「清洁溜溜……雪拉的用词有时还真老派啊。」

    雪拉还没听完光的嘀咕就已快步走向玄关，既没使用对讲机确认对方身分，也没先从门洞看来人是谁，毫无防备地就打开了门。

    眼前……有名高个子男人站在该处，男人开口对雪拉说出的第一句话就是：

    「我走错间了，抱歉。」

    他的话调不带抑扬顿挫，给人一种……缺乏感情的印象。接着，男人又立刻移动到玄关门前，对着门牌瞪大了眼。

    「请问……有什么事吗？」

    雪拉小心翼翼地探问着。对于身为天使的雪拉来说，不管对方是高大的男人，还是人体武器，甚至是杀熊的高手，只要是人类就没有什么好怕的，纵然用理力攻击人类并非她所愿，但是为了自保，只要用「理力之箭」让对方昏倒就可以了……本来该是这样，然而少女却采取了防卫姿势。

    这个男人并非普通人物，身上不见丝毫破绽。

    （――难道是……恶魔攻来了吗！？所以是刺客！？）

    男人注视写着「神月」二字的门牌，然后像恍然大悟般地点了点头。

    「对喔……光也已经到了这个年纪了嘛。」

    「虽、虽然不知道你说『对喔』是怎么回事……如果你是刺客，我就要打倒你！！绝对不让你踏进这个家门一步！就算你化成人类也骗不了我！！虽然魔力的确是隐藏的很好……但我可是一目了然，从你外表散发出的气息就知道你是恶魔了！！」

    男人听见雪拉的话后，稍微沉吟了一会儿。

    「唔……恶魔？」

    「没错！！是恶魔就该像个恶魔，给我乖乖现出原形来！！看在你正大光明地从正面进攻的胆识上，我也特别使出全力把你击退！！」

    当雪拉全身即将发光，换上天使战斗服装的前一刻……樱突然出现在玄关。

    「哎呀，你回来啦，流。」

    「我回来了，樱，原本我还以为走错家了，看来这里果然就是我家没错。」

    男人的表情没有一丝变化。

    「流……？」

    「对了对了，因为流常常不在家，所以就算小雪是小光的青梅竹马，不记得流也是人之常情嘛。流就是小光的爸爸，我最棒的老公呀★」

    樱悠哉悠哉地说着，但是那位谜样的男子――更正，是樱的丈夫，同时也是光的父亲神月流却疑惑地说道：

    「青梅竹马？」

    「就是这样啊，流。她就是在小光小时候，住在附近的天音家的雪拉啊？」

    流似乎完全摸不着头绪，就像作业系统不安定的电脑般迟缓。

    （――对、对了，要用理力修改记忆才行.）

    雪拉是光的青梅竹马……记忆要这样设定。

    为了融入人类世界的生活，雪拉可以使用理力修改人类部分的记忆，由于光的父亲和雪拉是初见面，在认知尚未修改过的现在，他与樱讲话会牛头不对马嘴也是理所当然。

    就在雪拉打算赶紧修改流的记忆的时候……这次换成依德尔从客厅缓缓走出来。

    「……谁？」

    「小依你是怎么了？他是流啊，小依之所以会来日本留学，起因也是流曾经在MAKAI受过小依老家的照顾不是吗？」

    只见流与依德尔两人呆了一下，同时开始回想自己的记忆。

    （――依德尔真是的，该不会连自己修改过的记忆内容都忘记了……）

    就如同雪拉所忧心的，依德尔的确对自己的设定已经忘得干干净净，完全是安稳日子过昏头了。

    「樱，MAKAI是什么啊？」

    「不是非洲的国家吗？流的船靠港时，曾经受过当地侨胞佐田一家人的照顾，流你在信上不是这么说的？」

    「唔……我不记得写过那样的信……」

    久久返家一趟，家中走出的不但是自己毫无印象的两位女孩子，一个说自己是恶魔，一个则说是自己在MAKAI这个从没听过的国家所认识的侨胞子女……而且樱对情况完全t若指掌，却只有自己是在状况外……让他困惑的因素实在太多了，然而流却不显得慌乱，还一副泰然自若的样子。

    「嗯……既然樱这么说，那么一定没错了吧。」

    就这样，不给雪拉有修改记忆的时间，流回到自己睽违已久的家。

    「欢迎回家。」

    「我回来了。」

    神月亲子……父亲与儿子只有最基本的必要问候。流将随身背包放在客厅，坐在沙发上大大地伸了一个懒腰，做完家事的光与他对坐，樱则是在厨房准备茶水。

    雪拉与依德尔依偎坐在光的两旁，他就像被夹在中间一样。

    「小、小光，那真的是伯父吗？不是魔界刺客假扮的吧？」

    雪拉依然没有放松警戒，光以「我父亲平常就是这个样子」来否定她的疑问。

    对雪拉来说，还没修改流的记忆是不安的因子，趁樱在准备茶水的这段期间或许就是好机会。

    「光，两位小姐是你的女朋友吗？」

    「不是。」

    「这样啊。」

    对话虽然平淡，气氛却不险恶，或许这就是神月家男子的基本状态……不，雪拉所认识『被贝尔菲拉琪取走灵魂前的光』原本更加开朗活泼，那时候的光可以说是像母亲一样平易近人，也许是从那件事开始，光的个性才变得像父亲那样平淡吧。

    「……谁？」

    依德尔依旧一脸茫然地注视着流。

    「我是光的父亲，光真是麻烦你了。」

    「……依德尔……我才是受到照顾。」

    随后客厅笼罩在一片沉默之中。

    「应该还有别的话要说吧？在那之前更有别的事要做呀！依德尔！！」

    雪拉为了示范而让头上浮现出天使之轮，由于太过强烈的理力也会波及依德尔，因此雪拉只将最底限的必要理力集中在流身上。

    「我离开的这段期间，立体影像已经在日本流行了啊，每次回国都让我感觉自己就像浦岛太郎呢。」

    流像是佩服看着雪拉头上的光环，雪拉没有多作说明，就将身为光青梅竹马的女孩「天音濑良」这个印象植入流的记忆里……本来该是这样的。

    然而就像受到镜子反射一般，雪拉对流放出的理力又向雪拉反弹回来，而且流仍旧是维持对雪拉的光环看得入迷的状态，并没有采取防御姿势，或是做出任何类似的反应。

    「怎么了吗？呃……天音同学？」

    流用樱所告知的名字称呼雪拉，语气似乎没有什么自信，如果雪拉的记忆修改有成功的话，那么他叫起名字应该会更自然才是。

    理力修改记忆对神月流无效。

    「不能修改是怎么回事！？」

    雪拉气急败坏地就要一把抓住光，依德尔对两人的举动视而不见，罕见地让恶魔纹章浮现在头上，意思似乎是理力不行，那就用魔力修改记忆吧。

    「……是这样……吧？」

    由于依德尔已经好久没有使用魔力，感觉有些没把握，但魔力总算是顺利发动，朝着流的方向过去……就只有这样，依德尔的魔力在到达流的身体前就已云消雾散了。

    依德尔完全没有失败的感觉，之所以会没有效果，问题并不是出在雪拉或依德尔身上，而是流这一方有问题（？）的样子。

    「最近的女高中生都会放出光芒或是黑色光线呢，光能发出什么来吗？」

    「不，我什么都不行。」

    「这样啊。」

    流看起来很遗憾，他和光的对话总是没有办法持续。

    「对了，爸爸有带礼物回来给光。」

    流从原本直立摆在沙发旁的背包中取出了一个玩偶，稍微看一眼就知道那并不是光所喜欢的动物系造型，而是以人类为模型的玩偶。

    衣服是闪亮耀眼的纯白西装，手里还拿了一个公事包……光对这个玩偶所模仿的原型有似曾相识之感。

    这和以前曾经想将太阳眼镜高价推销给光的社长，真可说是一模一样。

    「这礼物不太能让人高兴啊。」

    「这是爸爸难得被强迫推销……精心挑选过的礼物，你就坦率收下好吗？这个是叫做『社苌』的吉祥物，只要像这样按下它背后的按钮……」

    流伸出姆指朝玩偶的背上一按，玩偶随即以社长本人的声音说出「十九万八千圆！！」。

    「想想这也是不错的产品对吧。」

    「不，没有人会这么想吧。」

    「据说社苌声音有六种，并且会随机播放。」

    「不是种类的问题啊。」

    「这样啊。」

    流缓缓站起来，将社苌加入客厅的『礼品展示区』之列，从父亲的背影看得出不被儿子接受所带来的悲伤。

    「小光，你们很久没见了吧？多陪陪他不是比较好吗？」

    雪拉将自己也隐藏身分的事先摆到了一边，看到光对流那种冷漠的态度，不禁小声地如此劝说。

    流背对着光等人，一边调整展示区众礼品的角度或位置，一边对光问道：

    「光讨厌爸爸吗？」

    「不会。」

    「那喜欢吗？」

    「…………」

    「这个沉默让我有点难过啊。」

    「对不起。」

    将社苌摆放在最满意的位置之后，流再度坐回沙发，来回注视着雪拉与依德尔两人。

    「好了，闲话就聊到这里，我们进入正题吧。爸爸原先以为除了神月家之外，其他人并没有这样的力量，不过看来这想法今天必须改观了。」

    他委婉的说法，让雪拉一瞬间还不能理解话中之意。

    「从这两位小姐身上可以感受到一般人所没有的气息，我过去写给光的信上有提过了吧？神月家的男儿具有不可思议的力量，而她们也是同样，爸爸的爸爸――光的爷爷也是有类似的气息。」

    「是错觉吧？」

    至今对光的冷淡反应始终都不在意的流，这次却无法这么算了。

    「看来你似乎隐瞒什么事，爸爸对于大多事都不会感到惊讶，你可以对爸爸说清楚吗？」

    尽管这句话是在问光，雪拉却忍不住插嘴道：

    「这其中的牵扯很深，能不能请您睁一只眼闭一只眼呢！？」

    既然不能用理力修改记忆，那么就只有说服或恳求他了，然而雪拉出自肺腑的劝说却不是被流摒弃，而是光。

    「她们两个不是人类，雪拉是天使，依德尔是恶魔。」

    「小光！！你怎么可以说出来！！事情会变得很麻烦啊！！啊！！那个，那是假的啦，什么嘛，根本不可能会有天使的存在呀！！啊，不提这个，伯父的兴趣是什么呢？对了，您坐船在世界各处航行，一定看过普通人一生中所没看过的大秘境或是遗迹吧？对了、对了，有没有什么地方让您印象深刻呢？真想听听像那样的趣事啊……」

    雪拉如连珠炮般拼命想转移话题，流则是以温柔的目光凝视着她，雪拉感觉仿佛一切都像被看透了一般。

    「天音濑良（注：濑良与雪拉在日文中发音相同）。同学，你是个好孩子。」

    「啊，呃，谢谢您的夸奖……」

    「不过光啊，为什么天使与恶魔会一起生活呢？」

    流对真有天使存在一事，以及光被恶魔缠住之事似乎毫不感到惊讶，不愧是说出「对于大多事都不会感到惊讶」之人。

    雪拉拼命想要隐瞒却是徒劳无功，光像是半安慰雪拉似地说：

    「爸爸他从以前就是这样了，虽然不至于凡事都瞒不过他的眼睛，但也差不多，所以爸……事情就是这样。」

    「原来如此……不对，我说光啊，你只说『事情就是这样』，就算是爸爸也不可能明白的啊。」

    「对不起。」

    随后客厅再度被沉默所支配。

    「小光！不要说到一半停住，要把事情说清楚才行啊！」

    「也对。爸，其实依德尔是好恶魔，她之前想要夺走我的灵魂，可是她已经改过自新，在我们家住得很习惯；雪拉则是为了保护我不受依德尔伤害才会住在一起，依德尔也已经改过自新，所以我们家现在一片和平，没有任何问题。」

    「……有付……生活费。」

    「我、我也有啊！！」

    尽管天使与恶魔是奇幻世界的居民，却不会让别人为现实上的问题替她们操心，这让流觉得窝心，脸上的表情更加温和了。

    「两位小姐很努力呢。」

    「所以我希望爸爸不要把她们赶出去，爸……拜托。」

    「能让光这样拜托，也是身为父亲的一种幸福啊。既然光想和她们一起生活，爸爸是不会反对的。」

    「谢谢。」

    被光依赖似乎让他特别高兴，儿子简短的回答已经让父亲很满足。

    雪拉心中所担忧的事，最终也变成只是杞人忧天。

    原本最坏的情况是依德尔……很可能会被赶出这个家。就算她是个好恶魔，如果流认为恶魔就是恶魔的话，那么根本就说服不了他，而且一旦依德尔被赶出神月家，以不让光受依德尔伤害为名目留宿神月家的雪拉，自然也必须离开光的身边。

    「……伯父是……流爸爸吗？」

    「你喜欢怎么叫就怎么叫，不过叫爸爸啊……一口气多了两个女儿叫我爸爸，作梦也想不到会有这一天。对了，我要怎么称呼她们两人？」

    流的视线与问题并不是对着本人，而是询问光。

    「为什么问我？」

    「光是怎么称呼她们的？说出来参考一下好吗？」

    「我叫雪拉与依德尔……直接叫名字。」

    「这样啊，那么流爸爸为了避免重复，就叫你们小雪和小依好了，光今后也不要用爸爸那么生硬的称呼，叫我流爸爸就好了。」

    「我拒绝。」

    「算我求你了。」

    「太丢脸了，不行。还有我希望你不要自称『流爸爸』。」

    「这样啊，真遗憾。」

    两人平静如常地进行攻防，然而雪拉认为光说的很有道理。

    「话说回来，光啊，我已经明白她们是天使与恶魔这件事了，但是光没有人类的女朋友吗？」

    「……………………」

    到目前为止父子都没回避过对方视线，这会儿终于光先移开了视线，虽然不是女朋友……不过他和千景已经约好，之后就要外出散步。

    在夏天的夜晚曾经甩人和被甩的两人，由于种种因素，千景原本消失的记忆又恢复了，现在和光等人保持着「朋友」的距离，维系彼此的关系。

    「光已经到了多愁善感的年纪，因此也有不能对爸爸说的话吧，爸爸同样是男人，所以很清楚这种事，当初和妈妈认识时也是和光一样，是在读高中的时候……」

    流突然谈起和樱初识时的情景，而此时樱也刚巧准备好茶点，她手持装有五人份的茶杯与茶点的餐盘走来，今天的茶点是一口大小的茶色温泉馒头。

    「哎呀、哎呀……在孩子面前说这种事多不好意思啊，」

    「偶尔让他们听听我和樱的往事也不错啊……」

    樱坐在流身旁，拿着茶壶倒茶入杯里。

    之后两个半小时左右的时间，三人都被迫持续听着夫妇浓情蜜意的恋爱史。

    当千景按响神月家的门铃时，依德尔已经毫无顾忌的睡倒了，雪拉却是以「这个或许非听不可！！」的心情莫名紧张得正襟危坐，保持抬头挺胸的姿势，一一附和流所说的一字一句，她认真的模样，让樱都不禁红着脸说：「小雪真是的，听得那么认真，让人觉得真不好意思啊。」

    依德尔一听到铃声便睁开眼，然后站了起来，光也配合她一口气喝完剩余的茶，随后便从位子上起身并表示：

    「爸爸，似乎是我约好的朋友来了，我出去一下。」

    「两位的故事非常有参考价值！！下次请务必再说给我听！！」

    雪拉暗中对人类男女间的恋爱有兴趣，对她来说，流与樱两人酸酸甜甜……的理想邂逅太过有参考价值……让雪拉羞得满脸通红。

    就算变成老公公、老婆婆，两人一定也会一同坐在阳台边，或是晒太阳，或是悠闲地品茶吧……两人感情好得让人能够想象这样的光景，他们是一对理想的伴侣。

    「怎么了，雪拉？你满脸通红耶。」

    「没事啦小光！我们快走吧！！……对了，不介绍千景一下好吗？」

    雪拉说到后半段时声音刻意压低，光则态度冷淡地回答：「下次再介绍就好了吧？」

    （――若把千景当成是他的女朋友，事情又或许会变得麻烦。）

    千景对光来说，或许是这个世界上最必须费心的人类……如果是普通朋友，那么介绍给他父亲当然就没关系，但是想起夏天发生的那件事，光的胸口就会感到刺痛。

    依德尔已经穿上鞋子，手里拿着柴的牵绳，迫不及待地在玄关等待着光他们两人出来。

    「那我们走。」

    「要小心车哦★」

    两人初识的情事全被说了出来，樱一副害羞的模样目送三人离开，他们在秋高气爽的天气中出门散步。

    注视着像逃跑般急着离开的儿子背影，流对樱问道：

    「樱，话说回来，光能够交到不害怕他视线的朋友，老实说这还真让我感到意外呢，比天使和……」

    比天使和恶魔寄宿在家里还……话还没说出口，流便改口：「不，气温和后天的气候会如何呢？」

    「气象报告说，接下来一阵子都会是秋高气爽的天气啊。」

    樱似乎并不在意，一如往常地回应。尽管不小心说溜嘴，然而从光等人的样子看来，流自然也明白雪拉与依德尔不是人类这件事是秘密。

    「流，光也是很努力想和她们好好相处啊。」

    「是这样啊，那他那个朋友是男孩子？还是女孩子？」

    「是女孩子喔，名字叫千景，和雪拉与依德尔一样是个好孩子哟。」

    「光……很受女孩子欢迎嘛。」

    「还比不上流啦。」

    「樱真会说话。」

    光原本想对千景的事保密，却轻易地就被敏感的父亲知道。

    依德尔抱起躲在狗屋不肯出来的柴，将它带到院子……只见柴突然精神奕奕地挣脱依德尔的手，随后就要朝千景的爱犬――小笛奔去……却因为被抱在怀中时就已被光系上了牵绳，仅剩一步之差却无法再前进。

    「午安，今天也是散步的好天气呢★」

    依德尔轻轻点头附和千景。

    「喔，没错，那么我们走吧。」

    「好的，我们走吧！」

    「……Go。」

    依德尔不知何时已经从光手上接过牵绳，只见她拉着柴前进。柴很想亲近吉娃娃小笛，但依德尔的力气比外表看起来还大，它只能被伊德尔缓缓地拖行着。

    依德尔表情看来纵然有些呆滞，然而能够与大家一起散步或许让她很高兴，只见她的脸颊微泛红光。

    千景牵着小笛，与依德尔肩并肩，配合着她的步伐前进，原本被拖行前进的柴，一看到小笛走在旁边，态度立刻像狗爪……不，是手掌翻转一百八十度般，变得十分听话。

    手持牵绳的两人并排走在前方，光与雪拉则跟随在后。

    千景曾在今年夏天对光告白而被拒绝，尽管她置身如此敏感的立场，在那之后她还是一直与光他们一起行动。有恋爱天使亚克的帮助，使她成为男孩子注目焦点的美少女，但是自从失恋之后，她就没有再遇到新的恋情了。

    亚克再度降临，他与千景定下的契约内容是『希望能找到新的恋情』。

    然而，提出这样愿望的千景却显得不积极。

    如果找到新的恋人，那么千景的记忆将再度被亚克消除，她与光三人又会恢复到陌生人的关系……千景曾失去所有与光等人有关的记忆与交集，她之所以能像现在这样与他们在一起，是因为亚克回来的关系。那只不过是亚克为了行动方便，让千景暂时恢复了记忆而已。

    或许是对这点有自觉，千景完全不想履行与亚克的契约，亚克的使命也就这样空悬了三个月。

    「果然还是大家一起散步比较快乐！」

    千景将脚步放慢到比依德尔还慢的速度，回头对雪拉如此说道。

    「说、说的对呀，小日向同学！」

    「雪拉真是的……我不是说了很多很多遍了，叫我千景就好了呀，我要把这悲伤发泄成为新诗哦？」

    千景半开玩笑地对雪拉微笑说道。

    「哀友情」

    难得成为朋友却客气得像陌生人，真让人感到哀伤。

    喝了一半的保特瓶，递出去却遭到拒绝。因为两人同为女孩子，令人哀伤。

    杂志没裁切好的连页，成为非蓄意的封页。

    就像按了饮料机的按钮，却不见热咖啡出来。

    因为没有而连续按，结果两杯的量从杯子里满溢而出。

    我的眼泪也快满溢出来了，好悲伤，好悲伤。

    但是是否只要跨越这份悲伤，就会培养出友情呢？

    千景只要灵感一来就会即兴创作新诗，她的诗人性格依然健在……或者该说磨练得更精纯了。不过话虽如此，她最近已经进步到只会对亲近的人念诗，几乎不会对日常生活造成影响。千景接受了光的建议，克制自己不在初见面或不熟的人面前念诗，另一方面则将想到的诗汇整成诗集。在这三个月的时间，诗集已经有将近十本笔记本的分量了。

    「我、我知道了啦……千景！不要再念诗了！！」

    看见雪拉涨红脸又慌张，千景似乎满足了。一方面是雪拉叫自己的名字让她欣喜，另外一方面，千景觉得能像这样聊天也是一种幸福。

    对千景来说，光他们是第一次自己能够加入的圈子……是自己的栖身之处。

    只要千景不追求新的恋情，这个栖身之处就不会消失。

    「千景和雪拉及依德尔很要好啊。」

    「不要说的好像只有光同学一个人孤单嘛★都是多亏有光同学，我才能与雪拉和依德尔变成好朋友呀。」

    光仅仅只是走在路上，行人都会纷纷走避，街道也会变得冷冷清清。由于秋意已浓，现在并不是适合戴太阳眼镜的季节，尽管光还是会随身携带，却是实验性地不戴上。

    光的视线目前仍然是受诅咒的状态，戴上太阳眼镜就什么事都不会发生，但一拿下眼镜，周围的人潮就会像退潮般消失不见。

    一切事情的开端都是因为这个诅咒，不管是雪拉来到家里，或是依德尔的诞生……甚至会认识千景也是因为这个诅咒。

    （――如果那天没有遭遇恶魔……我现在会是步上怎样的人生呢？）

    与雪拉并行的同时，光天马行空地想着这些事情。

    离开了住宅区，一行人并不是走向平时散步的河边路线，而是前往片片枫叶开始染红的森林公园。

    （插图015）

    对光来说，改变他命运的场所就是这个森林公园。之所以会把这里列入散步路线，是因为提议的千景并不知道光与雪拉在这座公园的因缘际会……只见雪拉的表情显得有些阴暗。

    「来这里的路比小时候还近呢。」

    「的确是呢。」

    「大概是很久没来的关系，才让人有这种感受吧。」

    即使是小时候好不容易才能抵达的场所，长大成人之后再走一次，却感觉其实距离并没有那么远。换成是现在的光，大概不会迷路就能走到可以泛舟的湖了。

    「咦？光同学与雪拉就住在这公园附近，却很久没来吗？」

    「是呀，真的很久没带柴来这里散步了。再说之前来的时候是夏天……到了枫红季节给人的感觉差很多。」

    「没错！是最适合恋人的浪漫林间步道喔！如此空空荡荡像我们专用的状态下，肩并肩、手牵手……美好的街道两人之旅！」

    光脚边的柴夸口「简直就是为了本大爷与小笛而存在的公园啊！！」一副得意洋洋的样子，不过小笛却「以为世界是以自己为中心而转的男人最讨厌了」毒舌地推翻柴的好意。照柴的说法，小笛这种冷淡的态度，就是目前流行在人类间所谓的「傲娇」，不管小笛嘴上说得有多讨厌，只要猛烈追求就没错了……大概吧。

    「……好美。」

    虽然枫红平时在旅游节目见多了，但就算是数位高画质影像也不及实物的美，恶魔少女忍不住赞叹。

    「依德尔喜欢枫叶吗？」

    「……喜欢。」

    「那边的枫叶更美，和我一起过去那边吧！那边有个草坪宽广像运动场的地方，柴与小笛也可以在那里尽情奔跑，而且既然是散步的圣地，一定也有其他人带爱犬来散步，或许还可以和更多可爱的狗做朋友喔？」

    「……嗯。」

    千景就像是要留下光与雪拉独处般地邀请着……就像是今年夏天，那名策划要把千景与光凑成一对的恋爱天使亚克一样；然而，这次却是由千景自己一手安排，打算要把雪拉与光送作堆。

    「那么爱犬散步小组就朝草坪的广场前进，你们两人就在林间步道散步吧！」

    依德尔似乎也很期盼在草坪广场的新邂逅。

    「……我们走了。」

    「喔，小心一点啊。」

    「小光！你怎么这么干脆就答应！！这样就变成我和光单独两人……」

    「有什么问题吗？柴它们在广场那边也比较能自由活动，而且广场想必有很多家长带着小孩，我过去会造成他们心灵创伤的。」

    「那么就大家一起过去吧！而且小光只要戴上太阳眼镜就没问题了！林间步道就之后再走……」

    还剩十几公尺就到了公园的岔路，往右是林间步道，往左走则通往广场。

    不过在命运的岔路上，有一名青年正等待着雪拉一行人。

    「这是怎么回事呢？能请你解释一下吗？千景。」

    这名金发碧眼的美形青年，正是掌管恋爱的天使亚克。然而如今他收起羽翼，也没有现出天使之环，无人能从外表分辨出他是天使。

    平常亚克都不会对女孩子用如此强硬的语气说话，今天却似乎对千景颇为不满。

    「……怎么了？」

    「嗨！依德尔，你听我说，千景她好不容易变成一个有魅力的女孩子，可是都无视所有男孩子们的求爱！！我……好难过喔……难得我要帮千景寻找一段新恋情的……」

    「因为没有遇到能够让我心动的人嘛，就要请亚克多多努力，在我找到新恋情之前，一――――直陪我一起寻找吧，拜托你。」

    不知为何，千景对亚克摆出挑衅的表情。

    「怎么了，你们两个吵架啦？」

    光忍不住脱口而出，千景立刻恢复了笑容。

    「不是吵架，是亚克他太顽固了。」

    「是你的做法不对啊，千景！不要多管闲事，小雪与光少年的事就交给我，千景应该要去得到自己全新的爱情啊！！」

    从他们的对话中，雪拉已经深切明白到千景的意图了。

    （――千景该不会是想要……撮合我和小光？）

    计划这次散步约会的人是千景，而且很明显可以看出，她刚才是在诱使雪拉他们两人单独去林间步道。

    「啊啊啊啊啊啊！！太过分了！亚克！！你把这些说出来，难得我下定决心要退居后方来帮助他们……我的心意都被你破坏了啊！！」

    「不是啦，千景，你冷静点、放轻松！我没有想妨碍千景的意思。」

    虽然亚克一径地被千景责怪，光却完全不明白为什么会这个样子，于是少年小声地向雪拉确认。

    「G，雪拉，千景为什么要对亚克发脾气呢？而且看千景会那么生气，一定是很严重的事吧？」

    「我也不知道呀，不过引发少女愤怒的导火线有的时候一下子就会点燃……一定是那样吧。」

    其实雪拉心里非常清楚，嘴上却是含糊其词。若在这时候将一切对光说明清楚，很可能会招致最糟糕的结果。

    千景似乎是想撮合雪拉与光成为恋人，然而一旦光得知雪拉『喜欢光』的心情，雪拉就会因违反『天使对人类的感情不能被对方发现』之规范而消失。

    亚克之所以会说服千景放弃撮合雪拉与光的行动，也是因为亚克知道这个规范的关系。

    另一方面，由于光与千景并不知道天使规范，因此他们会有这样的反应也是很正常。

    「明明就妨碍我还强辩说没有……这样更过分啊！！我讨厌亚克！！」

    千景平常个性相当温顺，但是亚克似乎踩到她的地雷了。

    只见亚克全身无力地跪倒。对恋爱天使来说，不管对方是人类还是恶魔，被异性说「讨厌」足以令他震撼到当场昏倒了。

    「……居然被女孩子讨厌了……我……我是……可是……」

    亚克只不过是为了避免雪拉违反天使规范，才会像这样阻止千景撮合雪拉与光的行动……却因此让千景感到不快。

    「亚克打算这样做让雪拉对你回心转意对吧？太卑鄙了！你没资格当恋爱天使！！」

    「――！？」

    除了「讨厌」甚至被按上「没资格」的烙印，亚克忍不住发出无声的悲鸣。

    （――啊啊！？千景你误会了啊！！我也是很painful……痛苦的啊，但是小雪应该会体谅我的，因为我们同样都是天使啊，看到我这个样子，小雪一定会温柔地以『不用说得那么过分吧？千景。』如此替我说话吧。只要有那小小的爱，我就能够像不死鸟一般，不管几次都会浴火重生！！）

    亚克带着些许期待的眼神望向雪拉。

    「不用说得那么过分吧？」

    结果替他说话的是光，并不是雪拉。亚克当场如慢动作般缓缓扑向地面，依德尔见状则是蹲下来，用手指戳着倒地不动的亚克。

    「可、可是光同学！！雪拉她对光同学……」

    「雪拉怎么了吗？」

    即使目睹如此发展，光还是完全没察觉雪拉的感情，只是对这个状况感到困惑，但如果千景继续像这样将雪拉的心意对光全盘托出……

    此时倒在地上的亚克已有觉悟。

    （――既然不能说服千景，那么只好让光少年理解了。）

    恋爱天使再度站起。

    雪拉内心对千景的行动也十分惊慌。

    （――难道说……我要死了吗？会就此消失吗！？）

    就算有与恶魔战斗而殒命的觉悟，雪拉也没想过自己会以这样的形式面临性命的危机，因此她完全陷入恐慌状态了。

    千景做了一次深呼吸后凝视着光的眼眸。对千景而言，要说出这样的一句话也是需要相当的心里准备。

    她要为曾经喜欢――不，其实现在仍喜欢着的男孩子――搭起一座恋爱的桥梁。千景之所以不急着寻求下一段恋情，也是因为光与雪拉处于恋人未满的关系……说不定光还有爱上自己的可能，千景内心深处有着这样的期待。

    如果雪拉能够成为光的恋人，那么千景就能够干脆地死心了，而且两人在千景眼中也是十分相配……或者该说，甚至感觉有深深的羁绊连系着两人。

    因此千景才会下定决心要声援光与雪拉的恋情，策划今天的散步约会。若不是亚克跑出来搅局，现在这个时候，光和雪拉一定已经浪漫地走在林间步道了。

    「雪拉对光同学……」

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    雪拉由于太过惊慌导致声音打颤……过度的颤抖让她无法阻止千景。照这样下去，她的人生……更正，是天使生涯的最后一句话就会变成是「啊」了。

    「虽然突然，但我想问光少年一个问题，你enjoy你的人生吗？哈哈哈！我有恋爱天使这个值得骄傲的职业，那光少年你有什么梦想是值得让你骄傲，并且灌注热情的吗？」

    「我目前还在寻找……」

    千景的话被打断，她的想法也全被亚克封杀。

    总之，为了不让亚克再继续打扰雪拉她们，千景必须负起身为饲主……更正，是被附身人类的责任。

    「对不起，光同学，我突然想起有急事，我约你出来还先走，真是对不起……」

    对于千景如此突兀的举动，换成一般的男孩大概都会觉得可疑吧……不过对方是可算得上超钝感级的光。

    「这样啊，那真是遗憾，虽然柴似乎和小笛还玩得不过瘾……既然这样我们下次再来散步吧。」

    「好！那么我就先走，亚克……可以和我一起走吗？」

    「当、当然没问题，千景。」

    由于彼此都各怀心思，千景与亚克自然地一同朝公园的入口处前进。尽管感觉上亚克似乎面对千景在说服她，千景却看都不看他一眼。

    无论如何，多亏亚克才让雪拉的性命得以留存。

    「千景她似乎很辛苦呢，而且亚克今天也比平常更不对劲。」

    「啊啊啊啊啊……嗯，是呀，好像很辛苦呢……呼……唉。」

    雪拉口中自然而然地发出夹杂安心与叹息的无力声音。再这样下去，千景替雪拉对光讲出她心情的日子或许不远了。

    而一直在旁边观察光等人举动的依德尔则蹲了下来，抚摸着柴的头说：

    「……要下次再见了。」

    或许是与小笛的分离让它寂寞，只听到柴的远吠声在公园中回荡。

    随后，三人牵着不若往常那样有精神的柴，步行前往公园的广场。结果为了替公园其他使用者着想，光还是戴上携带的太阳眼镜。也许那样并不符合现在的季节，然而因为依德尔无论如何都想到人多的广场去，所以这也是没办法的事。

    在步行的这段期间，雪拉始终显得坐立不安。

    「没事吧？好像打从亚克出现，你就变得有点怪怪的。」

    「别担心！和亚克没有关系啦！」

    雪拉这样的说法简直就像承认「有关系」似的，而光却听信了雪拉的话，笑着说：「别太勉强，有什么我帮得上忙的地方就告诉我，因为雪拉总是一个人独自烦恼呀。」附带一提，与雪拉坐立不安的态度有关的人，与其说是亚克，倒不如该说是千景才对。

    （――我怎么说得出是因为受到千景声援我可能会死，才会坐立不安呢。）

    就算她想也不能跟光商量，因此雪拉才会如此不安。

    「……到了。」

    就在烦恼的当中，视野顿时变得开阔，他们一行人已经来到草坪广场……不过广场的情况却有些奇怪，四周都没有半个人，然而光已经戴上太阳眼镜，看来也不是他视线的力量所造成。

    广场中央停了一台纯白自行车，而光对自行车的主人也有印象。

    「为什么！假日的公园――这个充满家人与恋人们幸福的场所，为什么一个人也没有！？今天的业绩只有硬塞给可疑男人……不对，是以一百九十八圆的超流血吐血价格卖出的一个而已……这个将会震撼世间的未来型吉祥物娃娃，为什么会积这么多库存啊！！」

    那是十字光商会的社长，他口中库存过多的吉祥物，光大概也猜得到是什么，就是父亲刚才当成礼物送给他的玩偶。

    自行车的货架上捆着一个箱子，而箱子里大量的玩偶都快把箱子塞爆了。

    「还是别去广场，改去林间步道吧？」

    但是在光说出这句话之前，依德尔就已经拖着柴朝社长走去。

    「这、这是……欢迎客人光临魅惑的购物天堂！！已经可以通用美金、欧元、英镑、新索尔的十字光商会，为了给这不景气的世界带来欢笑、健康和美容效果，请您务必要购买敝公司首次开发的商品！！」

    「……什么？」

    由于社长如连珠炮般滔滔不绝，依德尔根本听不懂他说的话，随后光与雪拉也走了过来，社长一瞬间还以为「是新的客人！？」而正高兴之际……却在认清楚来人是光后，热情立刻冷却了下来。

    「这不是杀价魔王吗！？就算这个能使家庭安全夫妇美满的秘诀、爱与诚意的新吉祥物玩偶很遗憾地处于库存有点过多的状况，我也不可能再降价了！！」

    「不，那个我们家已经有了，我们不需要。」

    「那么就请以定价再买两、三个吧！家里摆越多越能带来幸福，『社苌』可说是重现于现代，最新颖的座敷童子（注：日本民间神话中出现，貌似童子、童女的精灵，据说能给其所寄宿的家带来富贵及好运。）啊！！」

    他似乎只想以定价卖给光……不过定价多少却不清楚。

    「……十九万八千圆？」

    「什么！！新索尔的客人！！为什么你会知道尚未公开的定价！？」

    社长因被依德尔看破定价而惊慌失措，光也不禁稍微耸耸肩。

    「小光，这个可疑人物是谁啊？」

    「是推销商品的社长。」

    「他是社长吗？」

    「我也不知道他真正的职位是什么，他只说称呼他社长，我也不是很清楚。」

    虽然从刚才就只有雪拉一个人在状况外，但就她所见，从社长身上并没有散发出恶魔气息，当然如果对方擅于隐藏魔力就另当别论……不过从光与依德尔和他的应对看来，雪拉判断应该不是那样。

    总之守护天使姑且卸下警戒，自言自语般地坦率说出感想：

    「这个不太可爱耶，要是换成小动物造型，我想应该会比较好吧。」

    不但价格被看穿，甚至遭初见面的顾客指出商品的致命缺陷，社长显得更加狼狈。

    然后几乎同一个时间，这次换成一台像是拉面摊的摊贩车进入公园广场。

    「这次又是什……么？」

    光回头朝那个方向看去……与拉着摊贩车的少年对上了眼。

    来人是卡鲁玛。恶魔卡鲁玛拉着摊贩车，后面还跟了一群女孩子，简直就像格林童话的花衣魔笛手，而摊贩车上摆满了五颜六色的吉祥物玩偶，和社苌相比，单是色彩丰富给人的感觉就大不相同，消费者如果想要收集全部颜色，那么不要说是一个，五个、十个都卖得出去，这就是这类型商品的销售手法，只不过卡鲁玛卖的玩偶问题在于它模仿的主题。

    怎么看都像是……诅咒草人。尽管它有各种颜色，样式又可爱，但是看起来就像恶魔商品，让人有非常不吉利的感觉。

    卡鲁玛一停下摊贩车，女孩子们便发出尖叫声，黑压压的人群团团团住摊位，虽然那也可能是假顾客――不过卡鲁玛的帅气，还有诅咒草人吉祥物的可爱模样似乎相当受她们欢迎。

    「好了、好了，大家排队，没问题，不用担心，货还多的是！感谢各位今天的光顾，那么今天要卖给大家的，就是这个叫做『哇拉尼』的吉祥物玩偶，它就快要在全国贩售，不过目前先限定在港市进行试卖哦少想要帮朋友买的人，建议你一次买两个！另外还附送手机吊饰，如果将它多串些在手机上替我们做宣传，我会非常感激的。」

    卡鲁玛以轻快的话调继续说道，就算雪拉等人在场也毫无顾忌。

    「那家伙……他也会认真打工啊，既然他可以，我也应该办得到吧，我们学校在这方面的规定很自由。」

    「不是佩服他的时候了吧？他一定又在打什么坏主意了。」

    「可是大家看起来都很高兴，感觉不像在做坏事呀。」

    才刚开始贩卖，如小山一般高的「哇拉尼」库存越来越少，在前来购买的女孩子之中，光还发现了同班的内藤同学。她一次买了两个，其中一个应该是替好朋友花形同学买的吧。

    看到隔壁的摊贩销售不断攀升，社长的脸色发青。

    「难怪……原来是这么一回事呀！我知道『社苌』卖不出去的原因了！！有那样强力的竞争对手，无法达到预定的销售量也是自然之事……马上就回去增加颜色种类吧！！你就趁我们『社苌』改良完毕之前，好好扩张你们的市占率吧。」

    尽管嘴上不肯服输，然而社长已经察觉到对方的优点，立刻就决定让自家公司的商品也跟着效法，但是他似乎没有注意到，就算再怎么改变颜色，若蓝本没有魅力的话，根本就是无济于事。

    「那么我突然有事先走了！」

    社长迅速跨上白色自行车，像疾风般从广场呼啸而去。

    「……今天的东西不需要。」

    「是啊。」

    关于社长本目的商品，光则是与依德尔抱持相同意见。

    「喂，你们两人怎么还这么悠哉啊！！啊啊！都快卖光了啦！！那一定是有下恶魔诅咒的玩偶啦！！」

    「有发出魔力吗？」

    听了光的问题，雪拉稍微摇了摇头道：

    「是没有……啦。」

    「那他一定是单纯在打工而已，等一下再去看看情况吧，不会买就是了。」

    「……别管他。」

    依德尔似乎相当讨厌卡鲁玛，只见她转过头蹲下，开始搔弄柴喉部的地方。

    然而反倒是卡鲁玛朝光等人喊话。

    「依德尔小姐！真是巧啊！居然在这里和您相遇！！」

    「……」

    远处就看见卡鲁玛在向依德尔挥手，而当客人手上都拿到「哇拉尼」之后，卡鲁玛便以魔力修改她们的认知，让她们解散了。

    只见卡鲁玛拉着空荡荡的摊贩车来到光等人身边。

    「你又有什么企图了吧？竟然在我面前公然进行阴森诡异的恶魔行为，你的胆子可真不小啊。」

    「真是可怕的守护天使，我只是很平常的在工作而已不是吗？你这样可是在诬赖我哦，你说对吧？依德尔小姐。」

    「……小柴，毛茸茸。」

    尽管完全被无视，卡鲁玛依旧不气馁地继续说道：

    「依德尔小姐您看好了，我一定会让依德尔小姐有精神的！好了，我也该去仓库取存货了，我会努力工作的！！」

    卡鲁玛仿佛换了个人似的，像是立誓要堂堂正正地认真生活般，露出了爽朗的笑容，随后他便拉着摊贩车横越广场，最后消失在森林深处。

    「太可疑了。」

    「疑神疑鬼不太好哦，雪拉。」

    「但那是卡鲁玛耶！是恶魔哦！！和依德尔不同，他改过自新的可能性是零！！」

    「……毛茸茸。」

    总之，目前因恶魔而受害的只有……误以为市占率全被夺走的社长而已。

    光等人结束散步回到家时，樱也刚好要外出购物，虽然光提议「我帮忙拿东西吧？」樱却表示「不用了啦，你就好好跟久别重逢的爸爸撒娇吧）」然后笑着前往附近的超市。

    当光等人进入客厅的时候，流正摊开报纸看着上面的报导。

    「我们回来了。」

    「回来了啊。」

    亲子间的对话依然简短。

    「小光，樱妈妈不是也要你撒撒娇吗？我觉得你还是和流爸爸多说说话比较好。」

    雪拉小声地在光的耳边说悄悄话，但用不着她担心，因为流接着就对光……以及雪拉和依德尔开口。

    「你们三人都坐下……我有话要跟你们说。」

    「好、好的。」

    「……嗯。」

    雪拉与依德尔也跟着光坐在沙发的两侧。

    「爸爸会尽量简短说明，所以希望你们能把话听完。小雪和小依，我之所以会对你们说这件事，也是因为你们不是普通女孩子，那么我们立刻就进入正题吧。」

    流清了清喉咙，将报纸折好之后，开始以和缓的语调说道：

    「我之前写给光的信中有提过，神月家的男儿……在长子身上代代都会发现不可思议的力量，或许对天使与恶魔来说，这种事情不算什么。」

    随后他拿起茶已冷却的茶杯，静静将其递至光等人的面前，里面也没有茶柱漂浮，只是杯再普通不过的绿茶而已……

    「比起用嘴巴说明，不如实际示范给你们看比较快。」

    流的话还没说完，就见绿茶水面从中央分成两半，仿佛像摩西十诫中的那幕，茶杯底部分开了一道。

    雪拉看了不禁瞠目结舌。

    「这是……理力？」

    尽管微弱，雪拉却从流身上感受到天使的理力，可是那与遵守规范律己才能得到的天使理力似乎有些不同。雪拉说不太上来是哪里不同，然而流身上蕴藏着理力这点是不会错的。

    「……ZZZzzz」

    即便微弱，依德尔仍是受到了理力的影响，只见她的头开始摇摇晃晃。

    「啊、STOP！流爸爸！依德尔是恶魔，受不了那力量的！」

    瞬间，原本绿茶分开的水面又恢复原状。

    「这样啊，这力量会对恶魔造成伤害啊……真是抱歉，小依。」

    「……我没事。」

    依德尔语气恍惚地回答。流使用的理力虽然微量，却比起雪拉的理力更伤害依德尔，再加上散步所累积的疲累，让恶魔少女更加虚弱。

    「我没有什么力量啊。」

    「不，光也有吧，像是那锐利的眼神。」

    视线的力量恐怕与神月家的力量无关吧……纵使雪拉与光都知道这一点，但这时候说出这件事，可能会让事情更加复杂。

    「这是与生俱来的，应该和爸爸的力量无关。」

    「这样啊，爸爸的确也觉得光的力量觉醒得太早了……总之神月家所隐藏的力量，是要觉醒后才会知道是怎样的力量，但差不多都在十七岁左右。爸爸的爸爸，还有你的曾祖父都是如此……追溯以往，这力量据说是在江户时代的天保时期突然发生，『神月』当初似乎也被叫做『神凭』（注：神凭与神月同音，神凭的意思就是被神附身。），如果光的力量觉醒，那么光算起来就是第七代了。」

    「十七岁啊……这么说来我的生日……也快到了。」

    每天都只有母亲替自己庆生，光从来没体验过……请朋友来开生日派对这种事。对他来说，自己的生日大概只有『可以吃到蛋糕的日子』这样的认知而已。

    距离光的生日，其实已经只剩下不到一周的时间了。

    「十月二十日是光的生日，父亲是为亲眼看见那天来临才回来的。」

    「……生日快乐。」

    「谢谢。」

    「小光！！这么重要的日子你怎么不说！！我们要帮你庆祝才行呀！！」

    「我没说过吗？」

    「我没问当然也是有错啦……但是只要有一个礼拜就够准备礼物，嗯……能够在今天得知或许就该庆幸了！」

    如果是治愈天使，掌握对象的生日是理所当然之事，但因为雪拉基本上是守护天使，这方面她就有些粗心了。

    「有能这样帮你庆生的朋友真是太好了，光。」

    「……」

    光不晓得是不是因为害羞而说不出话来。

    「那么，爸爸就有件事非做不可。生日当然还是要庆祝，不过这该说是神月家的传统吧…………父亲必须要替儿子进行『特训』才行。」

    「特训？」

    流对一副事不关己的光继续说道：

    「这力量到十七岁时就会显现出来，但是也可以透过特训提早觉醒……不用担心啦，爸爸那时候可是用狮子来特训的呢……」

    「狮子……」

    即使是我行我素的光，也无法对这部分充耳不闻。

    「就是这样，我打算从明天就开始特训。」

    「我拒绝。」

    「拜托你了。」

    「不行，学校下礼拜就要开始准备学园祭，我会很忙，偷懒也不好……而且要是力量觉醒，我不就更不能过正常生活了吗？雪拉也支持我过普通的生活，所以我拒绝。」

    「这样啊，那么一天三十分钟就好，就当是陪爸爸饭后运动好吗？」

    相对的，特训这么点时间又能改变什么？光的心中虽然这么想，但是流的眼神非常认真，他也不好直接拒绝。

    「我考虑考虑。」

    「太好了，爸爸要说的就这些，接下来换我想听光说说自己事，光最近有热衷于什么事情吗？」

    「……依德尔！过来一下好吗？」

    「……为什么？话还没说完喔？」

    「别管那么多，过来就是了！啊！小光你们继续，因为这是女孩间的秘密会议！！」

    雪拉从沙发拉起依德尔，然后急忙拉着她到两人在二楼的房间，依德尔完全不明白雪拉为什么突然要这么做。

    上楼梯的时候，雪拉对依德尔说明「难得小光和伯父久别重逢，要让他们好好相处嘛！」依德尔才终于明白，「……嗯，对喔。」并如此同意地微微点头。

    插曲1

    提到隶属守护天使课――别名「天防省」的米哈尔与拉法两位，在即将成年的年轻天使中，他们具有超群的理力与战斗力，是新一代的七大天使候补。

    天使在十八岁前和人类一样会随时间成长，在那之后则维持年轻的容貌，只有年纪不断增长，有很多天使的外表和实际年龄相差甚远，几乎可说是长生不老。天使死亡的案例只有在打破规范或与恶魔交战丧命才会发生，不过还有另一件事也会改变天使的寿命。

    ――结婚生子。生过孩子的天使将不再长生不老，会与人类以同样的速度逐渐老去，力量将会传给孩子，完全衰弱后就会退休……这就是天使们的生命周期。如果没有和魔界发生战争，那么多数天使都会在生儿育女后死去。

    十七岁的拉法即将迎接「成年」，得到身为天使的长生不老。尽管成年并不需要考试，此时他却与竞争对手一起被召唤到上司艾莉芙的办公室。两人同时……这种事最近很少见，若是简单的任务，那么只要其中一人担任艾莉芙的助手，大多都能够顺利解决，拉法直觉这趟的任务是要让自己和米哈尔较劲的。

    「我们别站着说话……不用拘束，你们就利用那墙壁坐空气沙发吧。」

    「学姊请等一下！表面上要我们不要拘束，实际上这不就是训练吗？我们今天只是来接受命令，并没有打算训练。」

    「没――错、没――错！多说几句，拉法！不过我害怕学姊，还是乖乖坐空气椅子（注：空气沙发和空气椅子就是如空气般不存在的椅子，简单说就是扎马步。）就好。」

    米哈尔立刻在房间墙边蹲起马步，拉法则是站着不动。

    艾莉芙的脚放在办公桌上，整个人靠上椅背……简直就是躺在椅子上了，她就是现任守护天使课的七大天使辅佐……也可说是天防省实质上的第二号人物。

    「哦～～★以优等生拉法来说，这还真是叛逆的态度啊，明明只是个尚未成年的小鬼，米哈尔也还是老样子……交给你们真的好吗？」

    艾莉芙从椅背上起身露出苦笑。

    「好了，那是开玩笑的啦，米哈尔，别傻傻的照做，快过来，还有拉法……你还是表现一下情绪比较好，不然以后有了喜欢的人，要求婚时你就伤脑筋了。」

    「那种事不用您操心。」

    米哈尔与拉法是艾莉芙的直属部下，两人的工作方式也是如对照一般，稍微有些不知变通的拉法是订立计划，依照顺序有效率地执行；另一个则是依当时心情决定做与不做的善变个性，但对于意料外的突发状况也能柔软应对的米哈尔。两人若是相加平均就刚刚好，但可惜的是，目前天防省并没有其他人拥有比他们两人更好的能力与协调感。

    下一任天防省的最高职位……能成为七大天使的可能就是他们其中之一吧，这次任务的目的也是为了观察两人的适合度。

    （――拉法似乎已经察觉了。）

    艾莉芙很明显感觉到拉法静静散发出的斗志，事关能否取得七大天使的宝座，也难怪他会紧张。

    七大天使站在天使属性的顶点，其所各自掌管的重任是「力量」、「爱」、「守护」、「治愈」、「智慧」、「法」、「艺术」等七项。

    特别是「守护」的七大天使更是对抗恶魔的关键，需要具有高强理力与战斗力的优秀人才来担任，艾莉芙所培育的两人在这点上无可挑剔。

    「真是的，就是不知道你是认真还是说笑啊，艾莉芙阿姨……不，是姊姊。」

    「米哈尔，这件事结束后给我到训练场来哦。G……回到正题，现在要请你们两人去进行某样武器的停止与初始化作业。」

    「武器……是吗？」

    「对，如果把我们天使比喻成盾，那么这次命令所要停止的武器，就是我们对准魔界的矛了。但是最近这段时间魔界那边都没有动静，若是我们有这样的东西反而会刺激到魔界，因此才要把它解体。」

    「也就是说那武器很强？不然就不会同时找我和拉法去了啊。」

    「米哈尔，我们的任务并不是战斗，而是进行停止作业，我想你这么兴奋也是白费力气喔。」

    「什么嘛，拉法，你最近越来越冷淡了哦？我们不是曾经一起在山里玩耍的交情吗？让我们开心地去进行任务吧！」

    「虽然我不讨厌野餐，但我们都已经快成年，也差不多该有大人的样子了，米哈尔。」

    「不要那样叫我啦！你不像以前那样叫我『阿米』，我实在很不习惯啊！！我们不是朋友吗～～～？」

    「既然要出任务就应该正经一点，交情再怎么要好也是得顾礼仪啊。」

    认真固然是好事，但对于最近态度越来越强硬的拉法，身为上司的艾莉芙相当头痛。

    「好了好了好了，闲话就到此结束！详细资料我会传过去，你们给我在明天早上前全部装进脑袋里，结束！解散！！」

    艾莉芙将两人赶出房间。

    （――反正不管是哪个成为七大天使，另外一个能当辅佐官协助就好了呢。）

    然而这个时候的艾莉芙也有预感，这个愿望将不会实现。

第三卷 10月15日

    在雪拉与依德尔左右挟拱之下，光一如往常地走在上学的路上。他现在已经不用怕吓到其他学生而故意晚到学校了，毕竟到学校也不能戴着太阳眼镜，而且和光走同样路线上学的学生们也早就不再畏惧光。

    然而今天的气氛却异样沉重，明明是秋高气爽的天气，这周也因为要准备学园祭而不用上课，原本该是欢乐庆典的气氛才对……

    「大家好像都很疲惫。」

    「明明还没有到学校呢。」

    女孩子们尤其没什么精神。不，那还算不上是生病的程度，总之就是从她们身上感觉不到活力，仿佛大家都变成像依德尔一样。

    附带一提，本尊依德尔则是一边打瞌睡一边被雪拉牵着手走，看样子她今天可能会睡上一整天。

    当三人抵达校门口时，千景照旧在那里等待雪拉她们。她先早一步到学校和大家在校门口会合，这一阵子以来这已成为固定模式了。

    若是在平常，千景都会主动说「早安～～★今天也是个美好的早晨，所以……（以下为诗文）」每天都献上新诗来代替打招呼……而今天的千景只是呆呆地仰望天空，双眼看来也显得无神。

    「早安千景！……咦？今天早上不念诗吗？」

    「啊……早安。」

    千景注意到光他们的到来，缓缓弯身道早。

    「对了……今天有礼物……要送雪拉和依德尔。」

    「礼物？」

    千景从书包中取出玩偶。

    「昨天与亚克分开后……在车站看到这个……送给朋友，要让它更加流行才行……」

    光与雪拉都对那玩偶有印象。

    仔细一看，被沉滞气氛所支配的女孩子们，身上都带有同样的手机吊饰。

    「这个……叫做『哇拉尼』，很可爱吧……」

    那是昨天卡鲁玛四处叫卖、模仿诅咒草人的吉祥物玩偶。

    「给雪拉粉红色的……依德尔的是朴素的深紫色。」

    千景将自己的水蓝色『哇拉尼』收进书包，然后取出相同的粉红色玩偶递给雪拉。

    「没有我的吗？」

    「对不起……因为卖完了。」

    「不对吧！小光！这怎么想都很可疑啊！！这果然是带有恶魔诅咒的玩偶啊！！」

    「雪拉请收下……这样一来我们就是同伴了……『哇拉尼』朋友们都是无力同伴，恍惚失神……啊哈哈哈……呜呼呼呼……真快乐。」

    「对不起千景，这个我无论如何不能收！！而且你根本就不是快乐的样子！！你看起来好危险，快振作一点！！」

    昨天那个除了模样之外没有什么异状的『哇拉尼』，如今却隐隐透出微量的魔力，千景就是受到魔力影响才会变成这样。

    「也就是说，卡鲁玛果然还是在做坏事？枉费我昨天还佩服他呢。」

    「损失的可不只小光的佩服而已，你看这灾情！！这种东西要是流行起来，大家都会变得无精打采，事情很严重啊！」

    就在雪拉一个人手忙脚乱的时候，她的手机也像雪上加霜般响起。

    「为什么偏偏挑这种时候打来啊！！」

    雪拉接起电话，果然就是上司拉法打来的。

    『时序已经完全进入秋天了呢，这边可说是丰收的秋天……啊啊，不行，这次的事很紧急，开场白就到此为止，我们马上就进入正题吧，呃……这件事和开场白也不是没有关系，其实说到秋天并不只有食欲之秋，还有读书之秋或艺术之秋这些形容，那些艺术现在有了大麻烦。』

    听见这么长的开场白，让雪拉不禁怀疑真的是紧急要事吗？雪拉气到无力，反而因此冷静了下来。

    「那么究竟是什么事呢？艺术有大麻烦是什么意思？」

    『是的，其实是打从几天前，掌管艺术的天使之间开始流行一种奇妙的吉祥物玩偶，啊，所谓掌管艺术的天使，就是附身在人类身上、启发人类美感，协助其创作出名作，对于从事创意工作的人是十分可贵的。他们本身也热爱艺术与创造，优美的音乐与绘画固然不在话下，甚至还包含漫画、动画、天使规范四行诗的研究等，涉足创作非常广泛……』

    「你说的那个奇妙的吉祥物玩偶，该不会长得很像诅咒草人吧？」

    『没错，不愧是雪拉小姐，居然连这个都知道，那么你也明白诅咒草人会对物主造成什么影响吗？』

    雪拉朝千景望了一眼，「是个性会变得阴沉吗？」她透过手机对上司如此询问。

    打从雪拉开始讲电话，千景便一直将「哇拉尼」现给光看，一边说着「这个触感……让人觉得好舒服」一边用手指抚弄吉祥物玩偶的腋下，她的视线看来相当恍神。

    「我说千景，我觉得那个吉祥物没你说的那么可爱啊。」

    「那是光同学……还不懂『哇拉尼』的好，但是……只要像这样摸摸它……你也会成为它的俘虏。」

    千景就像一个拿来路不明的健康食品给人试吃的亲戚阿姨，一直要给光摸「哇拉尼」的腋下。

    「不，不用了，而且再这样下去我们会迟到的，雪拉似乎在谈重要的事……我可以先走了吗？」

    「啊！等一下！我可以边走边讲没问题！！」

    雪拉将手机贴着耳朵由光带着走，依德尔则是抓着光的衣摆，就像被拖吊车拉着似地跟在光的身后。

    「光同学……真性急，就算迟到……又有什么关系呢。」

    千景两眼无神地堆起笑容。

    「今天的千景有点奇怪，是那个『哇拉尼』的关系吧？」

    「才没有……那种事呢。」

    千景在说话的同时，手上仍然把玩着「哇拉尼」，少年则是直直注视着「哇拉尼」，不过那是吉祥物玩偶，光眼神的力量当然对它无效。

    另一方面，雪拉话还没讲完，仍在通话中。

    『没错，也就是由于那个阴沉化的影响，使得艺术天使们都丧失创作欲望，陷入机能停止的状态，这可以说是魔界发出的宣战布告也不为过。虽然我们也想尽早把这个吉祥物玩偶逐出天界……但因为那东西被下了微弱却执着的魔力诅咒，若是强迫让它与物主分开，就会发生非常严重的事。』

    「会怎样呢？不，会变成怎样已经不重要，你打电话来是想通知我『要小心』对吧？如果是那样，可能就已经太迟了……」

    『没错，那当然也是原因之一，但其实天防省对这个诅咒草人吉祥物也几乎没有应对之策，若是强制将其分离……』

    「啊，不用再说了，因为我正目睹那样的情况。」

    只见在楼梯前方，光做出了以他而言相当少见的强势行为，他将「哇拉尼」从千景手中抽离。

    「这样千景就会恢复原样……看来是不行啊。」

    光淡淡的期待立刻烟消云散。

    千景被夺走「哇拉尼」后当场蹲在地上，眼眶也顿时冒出了大颗泪珠，开始「呜……呜……」地号啕大哭起来。光慌忙将「哇拉尼」交还给她后，千景立刻像什么事都没发生一样停止哭泣。

    「这样不就无计可施了吗？」

    『不，要放弃还太早了哦，雪拉小姐，因为我们是治愈天使呀……而且艺术本来就拥有治愈人心的力量，所以只要集结我们众人的智慧，一定能创造出凌驾诅咒草人玩偶的新吉祥物。』

    雪拉在穿上室内鞋时反问：

    「所以你的意思是什么？」

    『我希望你能设计出一个新的梦幻人物，我对雪拉小姐可是寄予厚望哦，虽然没有定下提交期限，但可以的话最好能尽快完成……啊啊，但是着急也做不好，所以就按照雪拉小姐的步调，尽量快点赶出来就好，画在纸上的设计图也可以，如果能立体化更好。为了保险起见，我已经把材料和缝纫机送过去了，而且缝纫机还是智慧天使所开发的倍速缝纫机，据说熟练之后，最高能使作业效率飙升四倍，在没时间的时候非常有帮助，那么就拜托你。另外有件非常难以启齿的事，就是天防省为了防止诅咒草人形的吉祥物流入人界就已忙得不可开交，没有余力派援军到你那边。总之，现在已经由在那里进行别项任务的天使遏阻吉祥物的散布，雪拉小姐不用参与搜索，请你专注在创作上面。』

    「这也太强人所难了吧，课长当我有那么灵巧，说做就做得出来啊！虽然我也喜欢可爱的物品，但是要我做出喜欢的作品那可是截然不同的事耶！我怎么可能做得出来啊！」

    尽管雪拉如此抗议，上司却已经挂断电话。雪拉只好收起手机，肩膀无力地垂下。

    「雪拉你没事吧？要让千景恢复原状好像很困难。」

    「我觉得不如先抓到卡鲁玛将他打倒……不过那好像已经有别的天使在处理了……」

    为了执行任务而停留在港市的天使，除了雪拉之外也只有一个人了。

    「总之，我们现在是处处受牵制。」

    当雪拉用一句话总结现状之际，早晨的上课钟声也同时响起，光等人也确定迟到了。

    在早上的导师时间结束之后，学生们立刻开始着手准备学园祭。

    由于光的班级决定要以咖啡店形式设摊，所以马上分配好各人的工作，带头指派的人则是花形同学。

    蛋糕与红茶则在上个礼拜已讲好从内藤同学打工的地方进货，而茶具组也决定以租用的方式，今天则是要讨论服装与内部装潢、服务接待与餐饮人员的排班……话虽如此，光等人却没有参加。

    有很多学生在筹备学园祭的同时，也要准备社团的表演活动，依情况甚至有些学生不得不以社团活动为优先。

    光、雪拉和依德尔都要为了其实根本不存在的「读书俱乐部」做准备，因此无法帮忙班上准备咖啡厅的工作――雪拉就是以理力将班上同学的认知做了如此的修改。

    另外，雪拉将不同班级的千景也变成「读书俱乐部」的一员。

    「结果原来读书俱乐部的活动地点是在『家里』啊。」

    还没到午休时间，光一行人就已经在神月家的客厅里聚集。成员除了光、雪拉和依德尔之外，还有沉迷于「哇拉尼」的千景共四人。

    玄关堆了一纸箱的缝线和各色布料、填充用棉花以及纸型，还有一个桌上型缝纫机。雪拉在打开箱子一一确认内容后，终于得以喘一口气。

    「我大概明白是怎么一回事了，可是把千景也带来好吗？」

    「若是设计出的样式能让千景惊叹，那不就代表有效果了吗？」

    「所以千景是评审啊。」

    「说评审或许是夸张了点，不过千景深深受到『哇拉尼』的影响，如果能够打动她的心，一定就成功了呀！」

    「原来如此，打动她的心啊……好像很困难，但我们一定要努力才行。」

    雪拉将箱子中的东西与布料一一排列在客厅，而依德尔也手持裁缝箱，跟随在众人后头进到家里。

    「……来做可爱的玩偶吧。」

    不知她是因为引起这场骚动的是熟人而感觉有责任……还是单纯期待做出可爱的玩偶，依德尔表现出少见的积极。

    「话说回来，都没看见樱妈妈和流爸爸人……不过也好，这样我们也比较方便。」

    备齐了所需物品之后，雪拉总之先翻开了空白的笔记本。

    「或许是去约会了吧。」

    光轻声回答，同时仿效雪拉先取出了纸笔。

    依德尔则是准备了素描本与蜡笔。

    「大家聚在一起……是要做什么事呢？」

    「我们要设计一个可爱的吉祥物角色，要和我们一起做吗？」光邀请一个人在状况外的千景加入，不过……

    「唔……嗯……比『哇拉尼』更可爱的吉祥物……我想不出来耶。」

    说完，她又开始用脸颊磨蹭着自己的「哇拉尼」。

    「要是不快点设法解决，等到大家都变得和千景一样就麻烦了。」

    虽然嘴上这么说，可是一旦拿起笔来，光还是什么都想不到。

    「对了！上次电视播出的斑马如何？呃……斑马的花纹是什么样子呢？」

    尽管雪拉气势如宏的发言，她的手却仍旧没有下笔，因为没有资料可参考。

    「对了，我去母亲房间把电脑借来。」

    光最先想到有网路可用，却意外地被依德尔否决。

    「……照片不行……要活生生的资料。」

    「这样啊，活生生的啊。」

    光与依德尔都陷入沉思，这样下去是没办法动手画的。

    「不然大家一起去动物园怎么样？我可以向课长借天使之门。」

    「……动物园不能摸动物。」

    「虽然也有可以接触小动物的园区，不过种类相当有限。」

    雪拉已经看出两人的意图了，即使如此她还是坚持抵抗。

    「那就来看第四台的动物频道吧！」

    「看了雪拉就肯变身吗？」

    「……小雪，摸摸。」

    依德尔紧接着就打开电视。

    就在三人进行会议的期间，千景兀自表情恍惚地凝望着「哇拉尼」，陶醉在它腋下的触感中。平常的千景会受不了被排除在外，而且一旦看起动物频道，她也会和大家一起兴高采烈地观赏……然而现在的她却是无动于衷。

    「雪拉，拜托你……我们不能让千景这样下去。」

    「话是这么说没错……」

    雪拉偷偷瞄了依德尔一眼，最近只要是雪拉不小心变身成为动物，依德尔都会积极地抚摸她的身体。

    虽然是同性，但是全身被人摸来摸去……即便雪拉身为天使，可是她也是个女孩子，这对她来说是一件非常害羞的事。

    「……小雪，这也是天使的工作哦，特技就是要拿来活用……对吧。」

    依德尔指着动物频道正播放的长尾猴说道。想看雪拉的现场变身＆想抚摸变身后的雪拉，使得依德尔又前所未见地积极提出意见。

    「那、那谁来构图啊！我变身成动物就不能画画了啊！！」

    「……画画，我很擅长喔。」

    依德尔认真的眼神，以及光注视千景时的悲伤神情……让雪拉无路可走，而且再抵抗下去也不会有任何进展。

    原本是治愈天使的守护天使这时有了觉悟。

    「我知道了啦，但是能不能变身成功，就某种意义来说是一场赌博哦！！」

    「……变成狮子也可以。」

    「以我们家的承受度来说，大象或长颈鹿就不太好了，不过加油吧！雪拉！你大概……一定可以的。」

    虽然最后语气转弱，雪拉还是在光的鼓励下站起，她脱下单脚的袜子，伸展了一下脚小趾。

    「准备运动结束，要、要变！」

    只见雪拉尽可能将视线固定在电视，同时瞄准桌脚。

    「变、变身！！」

    为了不受理力的影响，依德尔迅速地退至厨房处，而雪拉的理力就在客厅发动了，这时电视画面上刚好是一只像是狐狸的小动物……那是耳廓狐（注：是最小的犬科动物，生长在北非和阿拉伯半岛沙漠，属于夜行性动物。）。

    依德尔以正座的姿势，让耳廓狐仰躺在自己大腿上，手还来回抚摸那可爱的肚子。依德尔的手从肚子经过胸口一路往喉部抚摸而上，耳廓狐只能不停发抖忍耐着。

    依德尔与触摸「哇拉尼」的千景一样，像是心灵受到洗涤般露出恍惚的表情，而光则以期待的眼神注视着依德尔……作业至此已完全停滞。

    「怎样？依德尔？有想到什么点子吗？」

    「……再一下下。」

    「如果你累了的话，那个……可以换我来抱哦？」

    「……不行。」

    就在他们一来一往的时候，化成耳廓狐的雪拉突然想到。

    （――仔细一想，像现在这样……不就等于是被光看见我的裸体！？）

    真是尴尬的模样，而且光的视线在依德尔和雪拉之间来回，光似乎也想触摸耳廓狐，却又说不出「也让我摸吧」这句话，他是看得到却摸不到。

    「……差不多了。」

    依德尔像是想到什么点子，只见她抱着雪拉走向浴室。

    刚好在她走进更衣间的时候，雪拉的变身也解除了。

    「要替耳廓狐洗澡吗？那我也来帮忙……」

    光这时候也赶过来，却被依德尔以双手遮住了脸，在依德尔身后则是一丝不挂的雪拉。

    「……不――行。」

    「柴讨厌洗澡，每次都会乱动，所以我偶尔也想替比较乖的动物洗澡呀。」

    光似乎以为雪拉还是维持在耳廓狐的状态，雪拉为了解开误会便开口表示：

    「对不起，小光！我现在刚好已恢复了人形，而且身上没有穿衣服。」

    「所以依德尔才会像这样遮住我的眼睛啊，是我误会了，抱歉。」

    光就闭着眼睛转身回头，然后像什么事都没发生似地走回客厅。

    （――什、什么嘛！小光！我动物化的时候就追得那么紧……我现在可是毫无防备的状态喔！？不要那么干脆就退回去啦！！）

    小趾的疼痛退去之后，这次换成心痛袭来。

    「……小雪？」

    「小光是……笨蛋！」

    雪拉的口气就像是在闹别扭，只见她就像作势要用脚踢石子似地，将脚往前一伸的瞬间，她的小趾又再度撞到门框。

    「……真期待。」

    依德尔预感理力将会发动，立刻退了几步移动到走廊，只见缓缓从更衣室走出的是……

    以双脚步行的红熊猫（注：又名小猫熊，有时在中文里也称「火狐」。）。

    「……有点太落伍。」

    （――毒舌！？依德尔是说话这么毒的孩子吗！？）

    「……可是好可爱。」

    依德尔似乎认为红熊猫两脚站立走路的模样比较可爱，这次并没有抱住雪拉或是抚摸。

    雪拉就这样跟在依德尔身后再度回到客厅，只见光的视线已经钉在化成两脚步行的红熊猫的雪拉身上。

    另外还有一个异状，就是原本沉迷在「哇拉尼」的千景，这时正停下手，聚精会神地注视着红熊猫。

    「哎呀，这只动物……是从哪跑出来的呢？而且雪拉好像不在……话说回来，我只有在电视上看过而已，实物真的非常可爱呢……啊！？不行，我已经有『哇拉尼』了。」

    「有效了，太棒了！雪拉。」

    「……小雪好棒。」

    对于光与依德尔称呼红熊猫为雪拉，千景一时感到疑问。原本无精打采、凡事都无所谓的千景会感到疑惑，这也是多亏红熊猫的功劳吧

    （――真的可以靠可爱的东西中和魔力呢。本来还很怀疑的，不过刚才真的有一瞬间，千景恢复成原来的她。）

    雪拉忍不住双手交叠做出沉思的动作，而千景的眼神又再度恢复了生气。

    「沉思的红熊猫散发出忧伤与哀愁，甚至该说是只沉着冷静的红熊猫……不行……我明明已经有「哇拉尼」了。」

    得意忘形的雪拉当场开始跳起盂兰盆舞来，由于她并没有确实学过这种舞，因此动作显得有些含糊……然而就是那份含糊紧紧抓住了千景爱好奇幻的心。

    「好、好可爱……一看就知道是模仿他人的动作，仿佛就是无法超越本家熊猫的那种暧昧……啊呜……好、好痛苦。」

    还差一步就能让她放开「哇拉尼」了……可是却像还少了什么。

    而至今一直保持沉默的依德尔，终于在看到红熊猫跳舞后有了动作。

    依德尔边看边将脑中的想法以蜡笔构图在素描本上，不愧自称擅长画画……不，那已不是擅不擅长的问题了。因为构图一次就要完成，不能容许丝毫错误，而激发出灵感的依德尔则是片刻也不停手，正确地勾勒出每一道线条，将跳舞的红熊猫绘制成图。

    （插图038）

    「……随媒体和舆论起舞的红熊猫。」

    （――讽刺吗！？是社会讽刺角色吗！？）

    连刚刚实际跳着舞的雪拉都全身僵硬。

    见到依德尔命名为「起舞的红熊猫」的插画后，「哇拉尼」终于从千景的手中落下。

    「这个太可爱了！！马上就把它实体化吧！！」

    完全恢复原状……不，千景现在甚至比原来的她更有精神。

    「我们当然也想这么做……你办得到吗？依德尔。」

    「……不行。」依德尔小声地回答光。

    「那雪拉呢？」

    （――我也不是没用过缝纫机啦，不过像玩偶那样高难度的……）

    虽然心里是这么想的，雪拉现在是只红熊猫，当然也无法和人沟通，不过看到红熊猫别过头去，光与依德尔大概也已经明白雪拉的裁缝技术如何了。

    「玩偶很简单的，大家都对梦幻物品太大惊小怪了啦。」

    千景说着便环顾客厅，她从神月家的『父亲带回的礼品展示区』找到一个玩偶，将其拿在手中笑了出来，千景身上已经看不见丝毫「哇拉尼」的影响了。

    「啊啊，果然玩偶就是可爱……」

    话说到一半，千景的视线停在最近刚加入成为展示区一份子的玩偶，然后一直凝视着它不动。

    「这个……不可爱哦，缝线随便，而且以它这样的形状，缝线应该可以避免通过脸的正中央才是，眼睛用印刷的根本就是偷懒，也不是说一定要用刺绣的方式啦，但至少该用毛毡来加工吧。」

    那是不像千景的严厉语气。

    「为了不失去追求可爱的心情，有时严厉也是必要的，那就是少女的奇幻之路。」

    千景如此强力地主张着，随后便将被烙下「劣质品」烙印的十字光商会谨制玩偶放回原位……不过似乎位置没有一次调好，她又调整了二次角度后才回到沙发。

    「那我们马上来裁纸型吧！我脑中已经浮现『起舞的红熊猫』纸样了。」

    「喔喔！千景真了不起。」

    「话说回来，雪拉上哪去了呢？」

    「……那里。」

    依德尔指着红熊猫。

    「不可能啦，因为那是野生的红熊猫啊。」

    （――千景！你是装傻吗！？还是天生的！？）

    千景只是一径地对着红熊猫微笑。

    「对喔，我们没有把雪拉理力的事告诉千景。」

    光像是突然想起似的脱口而出。

    「……差不多了。」

    这次依德尔则绕到坐在沙发上的光身后，双手并拢遮住光的眼睛。

    砰！白烟伴随着声音飘出，红熊猫的身影随即消失，当烟雾逐渐散去……只见雪拉一丝不挂地杵在原地，千景高声喊道：

    「红熊猫进化成雪拉了！？而且雪拉的肌肤好美，真让人羡慕，给我摸一下好吗？」

    「不要惊讶之余还一面观察呀！？」

    雪拉急忙将手伸向先前脱下的衣服，直到她进入浴室避难之前，光的双眼一直都是被遮住的。

    换完衣服后，由雪拉准备纸型，千景来描绘纸样。不须光等人说明，千景也理解了雪拉会动物变身之事。她没有提出疑问，只是手脚俐落地做着，而依德尔似乎使尽了力量，只见她正躺在沙发上，悠哉地看着动物频道。

    「话说回来，雪拉，为什么我们要制作原创玩偶呢？我这部分的记忆有些模糊。」

    千景画好纸样后才终于开始想掌握目前状况。虽然她已经明白雪拉变身之事，却无论如何都想不起来自己制作玩偶的理由。

    「就、就是那个啊！我们读书俱乐部要在学园祭展出玩偶不是吗！？要做很多出来喔！！」

    雪拉在说话的同时，目光也心虚地四处游移着。

    「是不能对人类说出、只属于天使的秘密吗？我对天使和恶魔的世界已经知道太多，请不要对我隐瞒，只有我一个人被排挤在外是很悲伤的，我要将这悲伤化为诗篇……」

    「不用啦！呃……千景或许已经不记得了，掉在那边地上像诅咒草人的东西……」

    「这个吗？嗯～～这么说来我之前的确非常喜欢它，不过这种像变化球般的流行物并不会有固定人气，只会沦为消费可爱的吉祥物而已。老实说，我现在满脑子都是『起舞的红熊猫』了。」

    「哇拉尼」对千景来说似乎已经无关紧要，她将「哇拉尼」摆放在礼品展示区中「社苌」的隔壁，如今它已是不散发魔力的空壳了。

    「就算排在一起，不管那个看来都不够有趣呢。对了，这个诅咒草人究竟是什么呢？」

    「其实只要有人拿着那个『哇拉尼』，那个人就会活力全失……」

    雪拉开始对千景说明，光则在这时端茶过来。

    于是众人便喝口茶稍事休息，千景也听雪拉说明了事情经过。

    「居然利用可爱的饰品操弄人心……我们要加油，一起拯救这个人类世界吧！」

    只要事情牵扯到可爱饰品，千景就会显得异常积极。

    而就在她们谈话之时，光正摊开一块蓬蓬的布料。

    「……毛茸茸。」

    依德尔似乎很中意光所摊开的人工毛皮，只见她开始以毛皮包裹自己，将身体围住后说「……狮子」并开始玩起动物变身游戏，她似乎把人工毛皮当成狮子的鬃毛……

    「依德尔是女孩子，这样狮子性别不对啊。」

    「……可惜。」

    光从刚才就只有吐槽、泡茶或是帮忙搬运东西，基本上是千景使用缝纫机，而雪拉则负责从旁协助。

    如果光或依德尔出手帮忙，反而会降低工作效率。

    （――我……帮不上忙啊。）

    由雪拉变身，依德尔从雪拉那里得到灵感后将其画出，再由千景负责实体化，这样的流程并没有光可以插手的地方。

    此时雪拉的手机突然响起，听铃声似乎不是简讯而是来电。

    「小光！我现在空不出手，你帮我接！！」

    雪拉一面向千景学习剪刀的用法，一面将手机抛给光。

    「好，我知道了……喂。」

    『你好，啊啊，这位是……像这样直接对话想必是第一次吧，我是治愈天使课雪拉小姐的上司，敝人是拉法。』

    「我是……神月光。」

    光不擅长用敬语说话，对方像这样毕恭毕敬的说话会让他感到棘手，一想到如果不好好回答会很失礼，光说话就变得比平常还要笨拙。

    『雪拉小姐出了什么事吗？』

    「不是的，她只是一时忙碌、空不出手……」

    『请不要那么客套，麻烦你像平常一样说话，否则身为治愈天使课长的我居然让对方紧张，这笑话实在不好笑啊。』

    （――总感觉……这个人……不，是这个天使，我好像对他没辙，雪拉常常借重他的协助，应该不是坏天使才对。）

    隔着电话对话无须担心被看到表情，然而光却是一脸困惑。

    「那我就照平常那样说话。」

    『好的，麻烦你了。那么我把要说的事简单做个说明吧，虽然我想你可能已经知道，但我还是针对『哇拉尼』将我们所了解的事情告知你。这个『哇拉尼』的效果似乎会随着时间而增强，或许可以说它是会进化的病毒吧，所以请转告雪拉小姐，如果可能的话，请尽早将样本送过来。』

    「我明白了，『哇拉尼』的症状会随时间经过而恶化对吧？」

    「是的，那么就拜托你了。」

    电话倒是很干脆就挂断。对于光而言，他对拉法的印象大概就是「虽然有点不会应付，不过就是这样吧。」但拉法才是吓了一跳，原以为只有雪拉会接电话，却突然变成光……因此拉法其实是比光还紧张……话虽如此，光和雪拉她们当然不可能知情。

    「所以就是打电话来催促你，希望快一点做出来。」

    从光与拉法电话的应对，雪拉也已经理解了情况。守护天使嘴上没有回应，只是微微点头，手还是继续拼命动着。

    「对对！做得很好，雪拉！」

    雪拉目前正在千景的指导下，猛烈进行裁布练习中。

    「有时间练习吗？」

    「这里必须要确实练习过才行呀，光同学。」

    千景代替集中精神的雪拉回应。

    「若是『起舞的红熊猫』无效，那么就必须制作更多吉祥物玩偶，为此有几项技术也必须让雪拉学会才行。」

    「这样啊，那也教我好吗？不管什么都好，我想要帮忙，只有我一个人……什么忙都没帮上。」

    「光同学只要待在这里就可以了！只要这样我和雪拉及依德尔就会干劲十足！！」

    千景面带笑容地如此回答。或许要归功于裁缝的资历吧，千景能凭直觉判断对方的适性，她看得出雪拉虽然不擅料理，却具有能将其他家事打理好的灵巧身手，而光与依德尔却怎么看都是全方位的笨拙。

    「这样啊……抱歉千景，我帮不上忙。」

    尽管光有心帮忙，但是站在千景的立场来看，要将少年从零教起可是一件大工程，光理解到这点只好放弃。

    「没有那种事！要是没有光同学，这个可爱梦工厂般的梦幻团队就不可能诞生！！该说光同学在这里就是达成一项任务了……呃，这个……」

    见到千景如此在意着光，雪拉停下手说道：

    「小光，这里交给我们就好了！对了！小光你去散步吧，我希望你可以调查一下市内的情况。」

    虽然可以说是委婉地赶他出去，但是留在这里的确也帮不上什么忙，这一点光自己是最清楚的。

    「也对，那我走，剩下的事就交给你们了。」

    少年说完便独自走向玄关。

    今天随从的人数真少……尽管心中对此稍有不满，但视察仍然是件愉快的事，柴意气风发地朝河边的堤防前进。另一方面，光则显得心不在焉。

    （――我能做到的事，比我想象中的还要少啊。）

    光之前心中还期待至少有一件事可帮忙，然而这次的状况他却完全没有插手的余地。

    （――如果有寄宿在神月家男子身上的力量，或许就能减轻雪拉的负担了吧。）

    自己总是凡事依靠雪拉，由于他有如此的自觉，因此自然会产生这种想法。

    （――不，那样不行吧，照父亲所说那是类似『分开大海』那种异于常人的力量，我这样的眼神再加上能分开大海，那我在班上会比现在还要引人侧目啊。更何况，还不晓得会发挥出怎样的力量呢。）

    光一面思考着，一面让柴拖着前进。

    「HI！光少年，How　Are　You　？今天天气也很好呢。」

    光并没注意到有人在对他说话，依旧面不改色地从在堤防边等待少年的恋爱天使面前通过，若是柴对亚克有兴趣而停下来，那么光或许还会注意到他，但显然柴并不把恋爱天使放在眼里。

    「等一下！视若无睹会不会太过分啊！」

    「……嗯？啊啊，抱歉。」

    光终于注意到他而停下脚步，原先轻快走着的柴也被迫要配合牵绳持有者伫足，柴随即对光报以抗议的眼神与吠叫。

    「柴的心情似乎不太好，有事请尽量长话短说。」

    「你好像很忙碌呢，But请你听我说好吗？是很important（重要）的事。」

    「interpol（国际刑警）？」

    「不是！是重要的事啦！我想要和你好好谈谈……」

    「看来似乎会讲很久，请等一下。」

    光在确认过河滨足球场没人之后，便蹲下来将柴的牵绳解开，只见柴立即从堤防飞奔而下，在足球场内跑来跑去。

    「这样暂时可以了。」

    「Thank　you光少年，我就Like你这点。」

    「好了，有话快说吧。」

    「我们坐在堤防上说好吗？这也是为了增进人类与天使的友谊啊。」

    （――还真爱装熟啊。）

    尽管心里这样想，光仍是不甘不愿地在堤防草皮上坐下，亚克则坐在他的身旁，伸了下懒腰后进入正题。

    「好了，我现在要说的话……是我一个朋友的故事，请你放松心情听就好。」

    「为什么我要听亚克说你朋友的故事？」

    光这个率直的问题让亚克脸色发青。

    「那、那是为了事先回避危险的状况啊，如果我说这件事和小雪有关，光少年还能够拒绝听吗？」

    「跟雪拉有关？」

    仅仅是提起她的名字，亚克就感觉得出光想听他说话了，看来雪拉与光的距离，已经变得比亚克想象中还要亲近了。

    「没错，你听仔细，光少年，虽然这只是我朋友的故事，却也是有可能发生在现实中的危机哦。」

    「别卖关子了。」

    「好，那么我就单刀直入的给予建议，天使有一条规范……就是不可以喜欢上人类，我那个朋友就是差点喜欢上人类，结果一度险些要消失，若是再进一步的话……或许就会违反这条规范了。」

    本来应该是『不能让人类知道自己对对方的好感』，不过亚克稍稍改编了一下，因为他的目的并不是让光理解天使规范，而是要光和雪拉保持一定距离。

    「那和雪拉有什么关系呢？」

    光依然不解风情，而光的这个反应也在亚克的计算之内。

    「现阶段是完全没关系，可是光少年呀，如果小雪因为什么事为开端，而对光少年由Like转为Love的话……」

    「那种事……大概不可能吧，她之所以会那么努力，也是因为对我心怀愧疚，雪拉她自己也知道不能喜欢上人类对吧？」

    「Of　course！但是But！你能够肯定绝对不会变成那样吗？这个世界上可以笃定『绝对』的事情你说有多少呢？」

    「人类绝对会死，其他的……一时想不出来。」

    「就是这么回事，就算绝对的结束会到来，却没有什么事物绝对会继续下去……啊，我不是来跟你说这种事的啦！总之雪拉虽然是天使，却也是个青春少女，或许会因为一些小事就爱上光少年……」

    光的目光先移向了河滨足球场，确认过柴的情况之后，再缓缓转向亚克。

    「……那我该怎么做？」

    「光少年你什么都不用做！只要和小雪保持现状，别再拉近彼此的距离就没问题了，只是千景她……」

    「千景……对了，你放着千景不管跑去哪里了？」

    「为了治疗被千景讨厌而破碎的心，我去一边欣赏日本海的惊涛骇浪，一边沉浸在哀伤中啊……」

    光因为雪拉而误以为天使一定要时常待在契约人类的身旁，事实上也真的多数时间都跟随在身边，不过雪拉也兼任光的护卫，所以才与他黏得特别紧。千景会拿到「哇拉尼」，对天使来说也可算是怠慢职务了。

    或许是看出光略显不悦的表情，亚克紧张得脸色发白。

    「……什么！难道出了什么状况！？是千景强迫小雪与光少年发生Love的关系吗！？听好了，光少年！！千景不知为何想把小雪与光少年凑成一对，要是小雪因此爱上光少年，那可是非常危险的啊。」

    「没想到亚克的性格与外表相反，非常嗦啊。雪拉既然知道自己会死，她也不会爱上人类啊，重点是千景她……」

    就在光正要说明「哇拉尼」事件之时，亚克的手机响了起来，那乐声庄严华丽又带威严，就像是管弦乐一般的手机铃声，响彻了堤防的自行车道。

    「该说的话我已经说完，拜托你留意！光少年！Goodbye　see　you！」

    亚克一口气滔滔不绝讲完，随后背上便扬起羽翼，展翅高飞而去。

    「我的话还没说完啊。」

    光被独自一个人留在原地，而柴在足球场奔驰过后，这时又回到他身边。

    「真是的，搞什么啊。」

    柴似乎已经厌烦在河边进行视察，想要扩展视察范围到其他地方去，只见它咬住光的裤管拉扯。

    （――天使不能爱上人类，爱上就会死啊。）

    光就在柴持续啃咬下，茫茫然地回想着亚克所说的内容。

    （――还是小心一点吧。）

    他用牵绳系住柴后站起，再次抬头仰望青空，只见亚克已经消失在天际，并且似乎没有要回来的迹象。

    亚克从岸边越过一条河飞到对岸，降落在一栋办公大楼的屋顶之后，他又重新打电话给对方，才响一次对方就接起电话。

    「哈、哈哈哈哈！好久不见了，My　Mother！」

    『你还在用那种方式说话啊？我不是要你改过来了吗？而且伟大的母亲大人打电话给你，你居然不接还挂断，真是好大的胆子呢？』

    与亚克通电话的是七大天使之一，同时也是亚克的母亲――艾莉芙。

    「对、对不起，But　My　Mother,刚才只是一时的操作疏失，我现在不是回电了嘛，所以没问题的！」

    『你就找借口最在行。算了，母亲大人我要给不成熟的你一个磨练成为男子汉的机会，详细情形我会传简讯给你，这通电话结束之后给我好好看过。』

    「机会……这次又有怎样的危机要朝我袭来？」

    到目前为止，艾莉芙给予亚克的『磨练成为男子汉的机会』，全部都是让他陷入危急状况的事情。

    像是先在家里厕所上了坚固的锁，然后再猛灌他牛奶；或是指示在幼稚园的游戏中加入即兴表演，又或者是让他戴着猫耳和尾巴去上学。当然要是他没达成任务的话，就会有处罚等着他。

    这种教育方针简直就像狮子把小狮们推落万丈深谷，然后只养育能爬上来的孩子一样。

    『只是要你歼灭在你那里暗中活动的恶魔们而已，他们规模不明、战力不明，所在地点也不明，但那些家伙全都拿着像诅咒草人的玩偶四处叫卖，而拿到玩偶的人类就会一个个失去活力，特别是敏感的人类……像是小孩之类，而天使的话就是艺术天使会受影响，大概就是这些对象会受害，不过范围只有在天界和港市。』

    「歼灭！？我是恋爱天使耶，像这种粗暴的事我可不喜欢！这种事应该是属于天防省的管辖吧。」

    『就是因为他们忙不过来，我才会找你啊，听好？你是我的孩子，所以要是连战斗都做不好，我可是会很困扰喔。』

    对于缺乏自信的儿子，艾莉芙马上祭出了王牌。

    『对了，那女孩……就是拉法溺爱的部下……我记得是叫雪拉吧？这任务也是为了她呀，你喜欢她对吧？那你就要表现出男子气概给她看呀。』

    亚克从灰色办公大楼的屋顶上眺望港市方向，他的表情突然变得威风凛凛。

    「这种事为什么不先说啊！？如果是为了小雪，我可以赌上性命。」

    不愧是他的母亲，艾莉芙很清楚要怎样才能让他打起精神。亚克就这么被她说服，充满干劲地接受了击退潜伏港市恶魔的任务。

    亚克就依照艾莉芙的情报，在车站前发现了载满诅咒草人形吉祥物玩偶的推车，进行贩卖的是穿戴狮子或老虎等肉食兽玩偶装的人，当然由于那是玩偶装，因此设计也是采取受女孩子欢迎的可爱路线，从开始贩卖还不到三十分钟，推车上的玩偶就已贩卖一空了。

    其中也看到一些港高中女学生的身影，她们是为购买学园祭内部装潢所需的材料而来。

    （――只是没有任何异状的玩偶嘛，也没有从销售员身上感受到魔力。）

    反而偷偷摸摸躲在建筑物阴影里窥视的亚克还比较可疑。

    穿玩偶装的销售员拉起销售一空的摊贩推车，亚克则是在后头偷偷跟踪……更正，是以正义之名执行的跟监。玩偶装销售员似乎没发现他的存在，他们毫无警戒地从车站前走向人烟稀少的湾岸仓库街。

    在仓库街的尽头，老旧砖瓦建筑物的旁边，玩偶装的两人在确认过四周之后，「嘿咻」一声将头套部分取下。

    「呼～～好热。」

    「真是受不了贝尔菲拉琪大人呀，说这是人界用的迷彩服，根本就是玩偶装嘛。」

    「是呀、是呀，与起隐藏魔力还不如加装冷气配备呢。」

    狮子玩偶装下露出的是真正的狮脸兽人恶魔，穿老虎玩偶装的也是老虎兽人，没有玩偶装的魔力遮蔽效果之后，亚克感觉到了他们微量的魔力。虽然外表凶恶，然而他们似乎不是亚克的对手。

    「好了，再加把劲吧。」

    「是呀，这也是为了我们的偶像依德……」

    老虎兽人的话还没说完，一名少年就从老旧红砖建筑里出现。

    「有时间说那些废话，还不如赶紧载货去卖啊！」

    看到那名少年，亚克一瞬间说不出话来，那是过去曾对其进行恋爱指导的弟子，同时现在因立场不同而敌对的恶魔――卡鲁玛。

    狮兽人和老虎兽人好像都不敢违抗卡鲁玛，只是心不甘情不愿地走进建筑物里头。

    或许这玩偶出货中心里地位最高的就是他吧，也只有他的魔力特别不一样。

    「好了，我也差不多该前往下一个通路了。」

    （――虽然对不起卡鲁玛少年，不过只要这时将他击倒，让他的阴谋败露，小雪对我的评价就会直线上升了。）

    尽管此时是偷袭的大好机会，亚克却不这么做，他从隐蔽处现身。

    「哈，好久不见了呢，卡鲁玛少年。」

    见到亚克光明正大地迎面而来，卡鲁玛从容且毫不畏惧地露出微笑。

    「我还以为是谁……这不是笨蛋师父吗？」

    「笨蛋是多余的，不过很高兴你还肯叫我师父。」

    「我还以为来的会是守护天使呢。」

    「因为卡鲁玛少年你们这些人，天界目前也一团混乱啊。别看我这样，论战斗力我可是在小雪之上喔，如果因为我是恋爱天使就掉以轻心，可是会尝到苦头的喔。」

    「这次和上次情况不同，你要是妨碍我，我真的会杀了你喔。」

    过去亚克与卡鲁玛曾经一度交战，但当时双方并没有使出全力，亚克打到一半便放弃战斗，因此没有分出胜负。

    （这个气势……你是认真的啊，卡鲁玛少年。）

    以前战斗时几乎是在伯仲之间，不过这时从卡鲁玛身上散发的魔力与当时无法相比，由于察觉到巨大力量的出现，其他兽人们也纷纷从红砖仓库跑出来。

    「发生什么事了？卡鲁玛。」

    「有人来找碴吗？要打架了吗！？」

    其他的兽人们群起骚动，然而他们只是出现，并没有要替卡鲁玛助阵的意思。

    「你们别出手，把存货搬去别处闪避，也要把『哇拉尼痛』移过去哦，这个天使就由我来打倒。」

    只见卡鲁玛的形貌逐渐由少年转为黑豹兽人。

    「可是，卡鲁玛！」

    「不，别插手，我们和那家伙的力量差太多了。」

    山猪脸的兽人上前一步想要助阵，却被狼头的兽人制止，其他兽人就像海浪退潮般回到仓库之内，他们从后门般出数个纸箱，装在不知何时驶来的货车上。

    「我才不会让你们得逞！！那些玩偶全部要销毁！！」

    只见亚克全身包覆了一层理力之光，瞬间他就换上了天使装扮，接着从小型天使之门内取出了弓。只要天使拉起弓弦，自动就会有理力形成的光之箭上弦，亚克将箭瞄准了化成黑豹兽人的卡鲁玛。

    「想射就来试试看吧，笨蛋师父。」

    「事关小雪能不能提升对我的好感度，我不会手下留情！！」

    箭从亚克的弓射出并于空中扩散开来，如雨点般朝卡鲁玛落下，就像散弹枪的散弹一样。就算卡鲁玛对速度和身手敏捷再有自信，也是无法避开的吧。

    然而卡鲁玛不避也不逃，只是护住脸部及胸部等要害，光之箭随即刺向卡鲁玛全身，而这段期间亚克也准备发出第二次射击，同样也是扩散型的「理力之箭」。

    「没用的……将力量分散是无法贯穿我的！」

    卡鲁玛双眼集中魔力注视着拉弓的亚克，令亚克背脊发寒，不肯在气势上输人的亚克也奋起理力。

    但卡鲁玛并没有展现平常那敏捷的身手，而是一步一步确实地走向亚克。

    （――怎么回事！？我的力量对卡鲁玛少年不管用？）

    卡鲁玛一面接近一面举起右手，然后伸出利爪朝亚克挥下……就在前一刻，亚克将全力拉满的箭射出，卡鲁玛只用一只左手……便将扩散的光之箭全部挥落，同时引发的魔力气流将亚克的箭全部吹散。

    「对我来说……事关依德尔小姐的性命啊！」

    亚克对于自己的攻击不管用难掩惊讶，因此他并没有听到魔力气流中的卡鲁玛所发出的喃喃自语。

    「阻碍我就是你的错误！！」

    手再度挥落，将亚克的天使装扮从胸口撕裂至腰。

    （――早知道会这样，我就该请My　Mother教我近身战斗啊。）

    恋爱天使被贯注魔力的利爪斩击打倒，卡鲁玛瞄准了亚克的头部，准备给予致命一击。

    「再见了，笨蛋师父，如果你不是天使的话……我就不用这样做了。」

    「这也是……没有办法的事，天使与恶魔本来就……只有战斗的Destiny。」

    看着奄奄一息的亚克，卡鲁玛心中不禁犹豫。卡鲁玛似乎从亚克身上感觉到与自己相同的气味，就是『纯粹凭着对意中人的思念而行动』这样的气味。

    亚克这时已失去了意识，卡鲁玛这一击的威力比出招本人所想得还要强大；另一方面，亚克的「理力之箭」只伤到卡鲁玛的表面，就算刺中也是很快就消失，几乎毫无效果。

    「天使果然天真，就算说要认真，心中也还是想着不杀伤对方而手下留情，但是……我是恶魔，我会确实致你于死地……」

    卡鲁玛挥去了迷惘，再度将魔力贯注于爪上。

    但是下一个瞬间……一道压迫性的理力从卡鲁玛头上压下，黑豹抬头一看，只见另一名天使正从上空注视着他，理力的源头就是这名天使。

    天使以中指推高了眼镜，同时缓缓降落在地面，他所发出的理力不是亚克或雪拉可以相提并论，压倒性的理力既庞大，浓度又高，卡鲁玛只是站在旁边就已经受到影响而开始晕头转向了。

    「初次见面。」

    纵然满面笑容，他所散发出的强烈理力却完全展现出敌意。

    「你、你你你你是什么人啊！？」

    「啊，对喔，要先自我介绍才对，我是守护天使课课长米哈尔。」

    「守护天使课的……课长！？」

    兽人状态的卡鲁玛惊讶得目瞪口呆，这股压迫感确实非一般天使所能发出。

    「是的，虽然突然这样擅自拜托很不好意思……不过可以马上给我滚……啊，不对，可以请你看我的面子就此收手好吗？」

    这名自称米哈尔的天使面露微笑，其实只要看到他头上发出银色光芒的天使之环，就可以察觉他的身分……但是如今的卡鲁玛完全没有那样的余裕。

    （插图050）

    「原来有……像你这样的怪物啊……哈哈……」

    只见卡鲁玛背上长出如蝙蝠般的翅膀，随后振翅飘浮于空中。

    「谢谢你，因为我也只想收容伤者，并没有打算交战的意思，那么我等五秒钟，请你在这段时间内移动到我的视线范围之外。」

    就某种意义来说，这对卡鲁玛来说是再好不过了，这样他就有不杀亚克的借口了。

    张起翅膀的黑豹匆忙从仓库街朝市内的山中飞去。

    那名降落地面的眼镜天使轻笑道：

    「看来是蒙混过去了，好……得要帮学姊的公子急救才行。」

    身为天使却公然说谎的守护天使课……更正，是治愈天使课课长，保持沉默并不算是说谎，而就天使来说，在某种特殊情况下，天使是可以欺骗对方的。

    就是当对方是天使的敌人之时。

    拉法赶紧使用「治愈之手」替亚克愈合伤口，撕裂伤就像什么都没发生过似的愈合起来，然而亚克仍旧没有醒来。

    「这个攻击……看来并不是寻常的攻击，这下好了，我要怎么向学姊报告呢？」

    拉法是受艾莉芙所托，为了不让亚克鲁莽行事而前来监视，期限只到雪拉等人完成吉祥物玩偶的这段期间……拉法与她如此约定，并且想趁下来购买羊羹时顺道过来看看情况，不过看来他似乎也不需要再监视亚克了。

    「这要住院了吧。」

    拉法背着恋爱天使，缓缓展开羽翼，朝天界飞去。

    就在光去散步，亚克被打倒的这段期间，值得纪念的千景亲制第一件吉祥物玩偶「起舞的红熊猫」也完成了。雪拉将第一件宅配到天界后，今天的进度就到此告一段落。其实雪拉本来还想进行第二、第三只吉祥物的制作，只是最重要的设计师依德尔没多久就说出「……我不行了」如此的丧气话，团队只好在设计师恢复气力之前，暂时先中止工作。

    玄关前，千景向雪拉鞠躬说：

    「那我差不多该回学校了，拜托你替我向光同学说一声。」

    自己该做的事做完，千景爽快地就要离开神月家。照千景的想法，只要光在依德尔睡午觉的这段期间散步回来，那雪拉与光就能够独处。其实千景也幻想过……继续待在神月家，运气好还可以在这里吃晚饭，但她仍压抑这样的心情，那是她内心不为人知的挣扎。

    「你可以等小光回来后再走啊……」

    雪拉好几次都开口要这么说，千景却在她还来不及反应的时候就离开，而依德尔也在沙发上进入午睡模式。

    千景能在短短的时间内手脚俐落地做出玩偶，其实那制作速度是与天界送来的缝纫机有关，上面被施予能让熟练后速度增加四倍的理力……话虽如此，那单纯只是提升速度而已，如果是给本来就笨拙的人类使用，那么别说是东西做不好，甚至会变成是以四倍速度做出失败的作品。

    （――对了，我今天还拖累了千景……现在就一个人来练习看看吧。）

    雪拉已经向千景大致学过基本了，只不过要缝合时，雪拉几乎都只有在一旁看的份。雪拉回到客厅，将手伸向素描设计用的笔记本。

    （――那么接下来……突然要画，还真想不到要画什么。）

    面对空白的笔记本，雪拉迟迟无法动手。

    「……画喜欢的东西……就好了……ZZZzzz」

    或许是无意识中察觉了雪拉的烦恼，依德尔尽管是在午睡之中，却仍旧说着梦话给予雪拉建议。

    「依德尔你醒来了吗？你是醒着的吧！？」

    「……没醒来……我还在睡哦……ZZZzzz」

    雪拉已经放弃，不管她是睡或醒，毕竟确实如她所说，制作物品时「画喜欢的东西」是重要的动机。

    （――喜欢……喜欢啊……那果然还是……）

    浮现在雪拉脑海中……是光的脸。

    （――小光如果是动物的话，就是一匹孤独的狼吧。）

    脑中浮现出这样印象的同时，雪拉的手也开始动了起来，眼神凶恶的一匹狼，但其实它的内心十分温柔，心中希望大家都能幸福，就是这样的一个角色。

    如果完成就要送给光当生日礼物，这样的野心在雪拉的脑里一闪而过，不过……

    「呜呜，或许我没有那种才能吧。」

    「……很可爱呀……ZZZzzz」

    雪拉正对完成的素描失望之际，看都没看过的依德尔突然说出这样的话。雪拉的画看起来总有哪里不对称，和依德尔的素描相比，简直是幼稚园小孩和美术大学学生的差别。

    「这样就好了！小孩画的画也有大人所无法模仿的优点啊。」

    雪拉如此鼓舞自己，然后就要照着素描开始做纸型。

    「……我就不擅长拼图啊。」

    就在雪拉的手完全停下之时，光与柴也几乎在同一个时间点进入庭院。由于天气温和，光被柴拉着逛遍了市内的公园，少年显得有些疲累。

    就在喂完柴喝水之后，光从玄关回到了客厅。

    「小光你回来啦，千景刚才先回去了，要我跟你说一声。」

    「喔……那情况怎么样了呢？」

    「总之第一件玩偶已经完成送去天界了！是我们的得意之作哦！！」

    知道即使自己不在，作品仍顺利完成，光的心中有些许气馁，但他并没有表现在脸上，只是极力告诉自己要一如往常。

    「如何？很棒对吧！！只要我们这个梦幻团队认真起来，根本就是小事一桩！！」

    看到雪拉充满自信的样子，换成平常的光都会用「了不起」或「是啊」表现出肯定的反应，今天的光却只是没什么反应地「啊、啊啊……」而已。

    「什么嘛，多夸奖我一下会怎样啊？」

    「是啊，说得也对，真不愧是雪拉。」

    光的反应比起平常悠哉的他还要慢了半拍，总觉得像是敷衍了事。

    「出了什么事吗？」

    「没有啊，我和平常一样，倒是那个素描是……」

    雪拉那摊开摆在桌上有如涂鸦的画别具一番风味，吸引住光的目光。意识到被光看见的瞬间，雪拉立刻就将笔记本阖起。

    「这没什么啦！！」

    因为那实在不是可以给作为蓝本的本人看到的绘画水准，雪拉不断摇着头。

    「抱歉，我好像看到什么不该看的东西。」

    光迅速起身后就要离开客厅。

    「咦？这么快就要走了吗？」

    「反正这里没有我帮得上忙的事，就算现在回学校也……所以我决定今天就待在房间看漫画了。」

    「啊，嗯……说得也是。」

    有些不对劲，尽管有这样的感觉，雪拉却看不出光是哪里不对劲。

    就在他们进行着这样的对话时，去购物约会的樱和流也回来了。

    雪拉从两人买回的材料推测，晚餐应该是吃寿喜烧。

    五人围着餐桌吃饭，这在神月家还是第一次。

    「光今天过得如何啊？」

    流第一个动筷伸向寿喜烧锅内，若无其事地和光闲聊。

    「普通。」

    「这样啊，那小雪呢？」

    话题突然转向自己，雪拉于是不小心把要挟给依德尔的豆腐给挟破了。

    「普通啊！过着很普通的日常生活！」

    「原来如此，那小依呢？」

    「……普通。」

    就在雪拉将弄破的豆腐移到自己盘中时，依德尔自己将手伸向锅子……准备挟取茼莴。

    茼莴可说是依德尔的天敌。

    「依德尔，那可不是肉哦？」

    尽管听到光的忠告，依德尔仍在回答「……初体验」后便果敢地向茼莴挑战。对于只要肉和豆腐就足够的她来说，吃寿喜烧时不挟肉先挟菜，看起来像是小事一桩，其实却是一大异变。

    「……我吃。」

    将绿叶部分放入口中后，依德尔僵硬了几秒。

    「茼莴就由身为大人的爸爸来吃，大家尽量吃肉吧。」

    「流自己怕吃茼莴，却这么体贴依德尔，真是温柔。」

    「重新爱上我了吗？樱。」

    「是呀，流，所以你就多吃一些吧。」

    刚煮好的茼莴随即全盛到流的小碟子里了，加水搅匀的鸡蛋里就像浮现了小岛……不，那可说是一座小山。

    「哈哈哈，樱有时还真是不留情面啊。」

    「小依都这么努力了，流你也要加油吃掉它啊。」

    流只好勉强将茼莴放入口中……然后全身僵硬。

    （插图054）

    另一方面，说到同样僵硬的依德尔，她则是将茼莴放在舌头上伸出。

    「……好苦。」

    「自己放进口中的东西，要把它吃完才行。」

    听光这么说，依德尔阖上嘴巴，用力闭上眼睛咀嚼。

    「依德尔真了不起。」

    「……咕噜……我很努力喔。」

    恶魔少女总算攻略了茼莴，光则轻轻抚摸她的头，嘉奖她的奋战。

    （――真好……依德尔只是吃茼莴就能得到光的赞美。）

    （――原来如此，吃茼莴就能提升与光的友好度啊。）

    天使与父亲同时想着一样的事。

    「好，你看好，光，爸爸现在就要把堆得像山高的茼莴吃完。」

    「樱妈妈！锅里没有茼莴了，我要追加了哦！」

    平常都会剩下很多的茼莴，此时纷纷被雪拉投进汤锅内，寿喜锅变得像是一片草原的绿色牛肉锅，而在这段期间，流也眼角含泪地征服了茼莴小山。

    「看到爸爸的丰功伟业，光觉得如何？」

    「普通啊。」

    光默默将肉分到自己与依德尔的盘中，毫不见感慨地如此说道。

    「那、那我生吃给你看！！」

    「不，还是煮过再吃比较好，我觉得雪拉不偏食……也没什么不好。」

    平常的光都会说「那样很好」，现在却加了多余的话，他和依德尔的对应一如往常，却只有对雪拉显得生疏。

    「爸爸很努力了，不过茼莴……真是强敌。对了、对了，其实本来想今天就开始，不过爸爸因为茼莴而疲惫不堪，特训就改成明天再开始吧，可以吧？光。」

    「不，我可没说我要接受特训。」

    「咦……流，你说的特训是什么呢？」

    樱是当中唯一不知道光等人之事的人。

    「课业啊，不过和学校教的不一样，是身为父亲必须教给光的事。」

    「流会这么说……一定是很重要的事。」

    樱并没有特别怀疑或追究，只是将煮好的茼莴放进流的盘子中。

    「来，流，这是父亲的丰功伟业第二部哦。」

    「哈哈哈……光，可以为爸爸见证吗？见证父亲的生存方式。」

    无论他怎么吃，不断煮好的茼莴始终支配着流的盘子，这不是续碗荞麦面（注：流传于日本岩手县一带的荞麦面，在客人吃完的同时，服务人员会立即添面，直到客人吃不下投降为止。）而是续碗茼莴。

    「……真厉害。」

    能专心一意不停吃着那么苦的茼莴，对流感动万分的人并不是光，而是依德尔。

    雪拉与依德尔用完晚餐，并在收拾好餐具、洗过澡后于客房一起睡，对这两人来说已经成为理所当然。当初嚷着「要我和恶魔共处一室！？」的雪拉，如今也只觉得像多了一个妹妹。

    老实说，雪拉并不擅于谈论自己的家庭，她的双亲在天使中算是年轻时就结婚，而雪拉在六人姊妹排行第四，另外还有三位姊姊、两名妹妹。虽说家庭人多是好事，但是被人认为父母……努力生产报国，她会觉得很羞耻，所以至今被光或樱问及自己家庭之事，她都含糊带过。

    今天热闹的餐桌让雪拉想起自己的家人。

    长女与次女分别扮演姊妹中首领和辅佐的角色，三女负责搞笑，五女和末女是妹妹的角色……而四女这个位置却非常微妙，既不能像妹妹们那样撒娇，也不能像姊姊们那样摆出姊姊架子。原本在下面两个妹妹出生之前，她一直都是处于末女的位置，自从那个位置被夺走之后，有一段期间她对自己在家庭中的定位始终感到困惑。

    然而雪拉也拥有可以表现自己的部分。

    那就是她的理力远远超越其他姊妹，也多亏了这个原因，她在幼稚园才会被分到理力高强小孩所群聚的仙人掌班，前往地上研修也如跳级般比别人早。

    然后与光相遇……在那森林遭遇七大恶魔……发生了许多事情直到现在。

    「……小雪。」

    「哇！？你、你还没睡啊？」

    月光朦胧照入房间，依德尔就睡在旁边的被窝里，脸朝向雪拉。

    「……烦恼？」

    「我是那样的表情吗？你是在担心我吗？那你就是杞人忧天了。因为今天有些匆忙又很热闹……让我有点想起老家的事。」

    「……家人？」

    雪拉警觉到自己失言了，但是依德尔并不是那种会凡事打破砂锅问到底的人，所以只要反问她，应该就可以打住关于自己家人的话题了。

    「对了、对了，话说回来依德尔的家人是怎样的感觉呢？总不可能是从莲花的花苞生出来，或是收集人鱼之泪而诞生的……也不是不可能啦。」

    「……对不起。」

    依德尔的眼眶突然泛出泪珠。

    「为、为什么突然道歉啊.」

    「……卡鲁玛添麻烦……对不起，小雪。」

    尽管两人并不是家人，但依德尔似乎觉得她对卡鲁玛做的事也有责任。

    「那又不是依德尔的错！而且现在重要的事，就是要赶快完成最棒、最可爱的吉祥物喔！如果是我们的话，一定能做出更好、更棒的玩偶来啊！！」

    「……嗯。」

    依德尔点点头，却依然泪流不止。

    「……抱抱。」

    「G？」

    非但止不住泪，依德尔还缓缓爬出自己的被窝，接着钻进雪拉的被窝并一把抱住她。

    「等等……那个……依德尔？」

    「……ZZZzzz」

    似乎是雪拉的体温让她感到安心，依德尔转眼便进入梦乡。

    （――好像变成连不是动物变身的时候都要被抱住了。）

    雪拉无法推开哭泣的孩子，只能任由她抱着。

    插曲2

    高大的树木与翠绿茂盛的山岳地带中，三人正用自己的脚在绵延的山道上行走。

    「为什么不能飞过去啦！天使的翅膀是装饰用的吗！」

    米哈尔一开口抱怨，艾莉芙的手立刻飞了过来。

    「与其说是手，不如说是掌击啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    米哈尔被那阵冲击打飞，身体撞到巨大的树木上，拉法则一脸厌烦的样子。

    「艾莉芙学姊，就算是体罚这样也太过分了。还有米哈尔，你应该有确实读过作战概要了吧？这次的对象擅于感测理力及魔力，所以我们必须要隐藏理力，一面飞行一面还要隐藏理力，这么灵巧的事米哈尔做不到吧？」

    拉法先以中指把眼镜往上推，然后不得已地走到大树下伸手扶起米哈尔，而米哈尔则是手按着脸颊站了起来。

    「米哈尔做不到……就算你做得到也不用那样说吧！话又说回来……真的是动手比动口还快呢，啊……大姊。」

    「你们懂吗？就算你们再怎么优秀，对方可是战斗力比我还高的怪物喔，不然你们就在这里两人一起上，从正面和我战斗看看如何？」

    米哈尔有些夸张地左右摇着头。

    「不可能、不可能、不可能啦！」

    「所以计划是尽可能避开战斗，绕到对方背后使用停止金钥，在金钥开始运作的同时，初始化也会开始，说简单其实也是满简单的。」

    负责保管金色钥匙的人是拉法，钥匙上附有一条链子，而钥匙就像钟摆一样吊在下方，如果将链子垂下，钥匙就会开始摇摆，由它摆动的方式可以测出对象所在方位。

    任务对象之武器正潜伏在这山岳地带的某处，一行人就沿着铺设好的山道前进，从链子的摇晃方式看来，似乎还有相当一段距离。

    「还不能吃便当吗？既然不直接战斗，那拉法亲手做的三明治就是唯一的乐趣了啊。」

    「从我们进入山里还不到三十分钟哦。」

    这时早晨的阳光终于开始洒进森林，今天的任务必须花上一整天的时间。

    「既然知道就动动你们的脚，还不快给我走！」

    艾莉芙带头走在森林里，隐藏理力不被发现也是一种技术。就算天界很大，在成人前的天使之中能够完全消除气息的，只有拉法和米哈尔这两人而已吧。

    「空气很新鲜，我们就边野餐边解决掉工作，然后早点回去特训吧！」

    「艾莉美学姊，任务后就立即训练，就效率方面来看并不好，要经过适度的休息才容易有成效吧？」

    「我当然知道，应该说不懂的是你们才对，难得上司担心你们太紧张，开个玩笑让你们放松一下，像我这么体贴的上司可不多哦？」

    「阿姨……大姊的玩笑听起来不像玩笑啊。」

    「你是故意的吧！」

    「这才是开玩笑啦！太常生气眼角会有皱……呜哇！」

    这次艾莉芙的拳头在米哈尔的左脸颊炸裂。

    晨间鸟鸣中还夹杂着天使的哀呼。

    「这样很伤脑筋耶，学姊。」

    「哎呀，你还挺替朋友着想的嘛。」

    艾莉芙将米哈尔压制在地上，脸上露出得意的微笑。

    「不，要是刚才的声音被对象察觉，那我们就前功尽弃了，要处罚也等到回去。」

    艾莉芙只好勉为其难放开米哈尔。

    「谢谢你！我的心灵之友啊～～！你将我从邪恶的魔掌中解放……」

    「米哈尔，请你安静一点，不然会影响到任务的。」

    拉法冷漠地如此回答后，又继续迈步向前走。

第三卷 10月16日

    星期二的早晨，光等人依旧以准备「读书俱乐部」之展品为名义，没有参与班级活动的准备，但他们还是决定要去学校看看情况。

    不出所料，学校依旧死气沉沉，到处都可以听到倦怠的叹息声。

    往年只要是在学园祭的准备期间，校舍一楼的走廊都会人来人往，没有人肯停下来慢慢走才对，如今却是空荡荡一片。一年级班级所开办的鬼屋也只是挂上看板，一部分的学生还在教室里把玩「哇拉尼」，而就某种意义上来说，那光景比鬼屋还要可怕。就算还没受「哇拉尼」影响的学生拼命想要带起气氛，成效却是不如人意……甚至还会被强迫推销「哇拉尼」反而身受其害。

    走在光的身旁，再一次体认过学校的惨状后，雪拉笑着对光说道：

    「让我们早点把这沉沉死气一扫而空吧？」

    「嗯……喔，对啊。」

    光的生疏应对从昨天持续到现在，雪拉对于没说「没错，我们要加油」的光感到不满。

    「稍微帮一下忙啦！难得我拼命制造开朗的气氛耶！」

    「抱歉。」

    光走到阶梯的地方停下脚步。光的道歉让雪拉不知该怎么反应，光似乎有些冷淡又像是保持距离的感觉，让天使少女感到不安。

    「小光，你该不会对我……」

    正当雪拉打算开口询问的时候，只见依德尔摇摇晃晃地从楼梯走下，千景则慌张在后方追赶。

    「依德尔，你现在走出去的话……呃，没什么啦，我们没有要打扰两位谈话的意思！！」

    「……ZZZzzz」

    踉跄地走下楼梯后，依德尔便躲在光背后抓住了他的衣摆，然后或许是因此感到安心，只见依德尔以安稳的表情站着睡着了。

    「嗨，二楼的情况怎样了？」

    「那个……越到高年级，『哇拉尼』的影响似乎就越少，但是目前确实正在蔓延中。」

    「这样啊，真伤脑筋。」

    千景对「哇拉尼」已经免疫，不会在侦察中阴沉化，而雪拉和依德尔并非人类，因此不能相提并论。

    「话说回来，光同学不会受『哇拉尼』的效果影响呢。」

    「好像是。我也不知道为什么，我的确是不讨厌阴沉系的样式，不过还不至于到入迷的地步。」

    「光同学果然是救世主！对普通人是风暴般致命的诱惑，对光同学来说就像微风一般吧……啊，没什么，我会把光同学想成救世主，并没有什么特别的意思，呃……」

    瞬间，千景看着光的眼神充满崇拜的感情，但是千景急忙加以否定，即使如此，她说话却显得有些吞吞吐吐。

    （――千景果然还是……喜欢小光吧，要是讨厌的话，就会让亚克帮她找寻新的候补男朋友了，而且她又像这样想留在小光的身边……）

    千景的行动更增添雪拉的不安，再加上光冷淡的态度，让守护天使产生精神上的动摇。

    「我们班上多亏了花形同学的努力，准备工作总算有在进行着……或许我去帮他们比较好，反正做玩偶这边我帮不上什么忙……」

    尽管光的提议很合理，但让光独自留在学校却是很危险的事。如果卡鲁玛还没放弃夺取光的性命，身为守护天使绝不能容许那样的事发生。

    「没有那种事！小光可以做那个……审核可不可爱啊……大家应该都这么想吧！！喜欢动物的小光，担任评审员是再适合不过了喔？」

    雪拉寻求附和的人并不是光，而是千景。

    「没、没错！我也希望光同学能一起！」

    「我明白了。」

    光爽快地答应，脸上表情却不见开朗。

    「那昨天送去的怎么样了？」

    即使光几乎都没经手，他还是很关心「起舞的红熊猫」的效果。

    「好像是有几名艺术天使恢复了，但可爱度或许还是不够吧……不过明显是有效果了，只要我们再努力做出更好的玩偶，情况就会好转的！！」

    由于太过刻意想要让语调开朗些，让雪拉的意见显得有些流于表面，平常光都会委婉替她说话，这次少年却似乎犹豫着迟迟不答腔。

    「……嗯？啊，对啊……没错。」

    虽然到校不久，而且也才刚点完名，但是由于要制作玩偶，于是光一行人便决定折返回神月家。

    今天也只有光一人无事可做，客厅呈现被女孩子们占领的状态，不知何时，连光的母亲樱也开始做起无关的刺绣及缝纫。

    不过也由于这个原因让雪拉无法变身，设计师依德尔的素描本仍是空白一片。

    「妈，家长会不是说要在学园祭摆摊吗？」

    听了光这句话，樱「……啊」了一声，似乎是想到什么。

    「看大家这么高兴，妈妈也忍不住加入你们了，那么妈妈差不多要去开会。」

    于是樱在中午前外出，雪拉立刻就将脚小趾伸出。

    就在此时，从早上便始终窝在房里，连早餐也没吃的一家之主悠然现身了。

    「早安，孩子们。」

    「早安……现在该说午安吧。」

    「哎呀，抱歉，爸爸昨天通宵在做这个。」

    流手上握着一个塑胶棒，棒上还有一个三角形像握把的奇怪东西。

    「那是出现在购物频道上的那个吧？」

    「由于爸爸时常不在日本，对于这方面的事情并不清楚……不过这是神月家秘传的特训用道具，所以我想和光说的那个相似品是不同的。」

    塑胶棒前端是环状，把脚套在上面，然后手握住三角形握把，将它用力拉扯……

    「所以小雪，能不能把光借我一小时左右的时间吗？」

    雪拉事前就听说过关于神月家特训的事，但如果是这样的话，那她为了不让光离开视线而一起回到神月家就没有意义了。

    「呃，如果是特训请再等一等……可以的话我也想观摩……不知道可不可以？」

    「对不起，我也非常想成全小雪的愿望，但是没有办法，因为这个特训法是一脉单传。其实本来应该从生日的前一周就要开始了，但时间都过了，再怎么懊恼也无济于事。」

    流说完便握住光的手，想要拉他走出客厅。

    「没办法，那我走。」

    「等等！小光！虽然这样说对流爸爸很不好意思，但那个看起来就不是一脉单传的特训法啊！不就是像美军新兵训练营瘦身法做的事吗！？如果靠那个超能力就会觉醒的话，现在这时候早就一堆看电视购物的人觉醒了啦！！」

    「特训地点选在河边可以吗？」

    「那边是够大，可惜就是会有很多目击者这点不好，若是这个一脉单传的特训法被人知道，我就没脸见列祖列宗了。」

    「我觉得这点不用担心，雪拉……我会尽我所能去努力，玩偶的事就拜托你了，万一发生什么事，你也能马上飞来河边散步道吧？」

    「变成动物我就不能飞过去了啊……」

    「我有这个，没问题的。」

    光的脖子上一如往常地挂着雪拉送给他的项链，带有理力的银十字架具有驱退恶魔（依德尔除外）的守护理力。

    原本将素描本摊开，至今始终保持沉默的依德尔，此时却毫无根据地向雪拉保证「……没问题的。」然而，的确只要依德尔出面，卡鲁玛就会收手，这是可以预想的。

    「没事的，要是有人敢来碍事，爸爸会卯足全力说服他的，不用担心。」

    雪拉完全无法想象流会用什么方式说服，但雪拉确实也曾目睹流的力量。如果是流，就算对方是卡鲁玛，他也能以理力应战吧。

    「那我出去了……抱歉，雪拉。」

    难得雪拉努力想让自己过着平凡的生活，自己却接受父亲的特训，这样简直是对她恩将仇报，这就是光的「抱歉」所代表的含意。

    然而雪拉却不能理解，她更加困惑了。

    （――一下表现出疏远的态度，一下又突然跟我道歉……小光到底是怎么了嘛！？）

    原先一直在旁看着的千景，等到光他们离开家门后开口道：

    「小雪不跟去好吗？这边有我和依德尔会努力，你还是在光同学身边比较……」

    「或许是这样没错……可是光已经把这里交给我了，所以我们也来好好加油吧！！依德尔也要好好画设计图哦？」

    「……嗯。」

    雪拉当然会担心光，但是她也不能放下工作不管，于是雪拉伸出脚小趾，瞄准了桌角，向前跨出一步。

    结果卡鲁玛并没有出现在河边，光就在父亲的指导下努力进行美军新兵训练……更正，是一脉单传的能力开发修行。训练一直持续到日落，流似乎对成果相当满意，光却没感觉到自己身上有什么能力萌发。

    而在暗处，十字光商会的社长正偷偷观看着这对奇妙父子俩的特训。即便增加了许多种颜色，最后「社苌」的销售量却还是没有成长，于是社长决定放弃玩偶这一门生意，迈向其他的领域。

    （――吉祥物玩偶的时代已经划下句点了！！今后是减肥＆健康相关商品的时代呀！！那塑胶棒所造成的重力……这个一定有效啊！！最重要的是，这个想法很创新！！）

    社长立刻骑上他的自行车，为了开发商品朝办公室飞驰而去。然而与这一脉相传的特训器材酷似的健康商品，早就已经透过电视购物频道等方式大卖特卖，市场几乎已被开拓得差不多了……不过他要发现这个事实，仍需要几天的时间。

    距离他将库存全部销售完的那一天……还非常遥远。

    插曲3

    这次任务的对象是模仿天使外型的武器……没错，拉法被告知的就是如此，而必须停止它的理由是因为『它的存在会刺激魔界』。

    三人度过深绿与碧蓝的大溪谷朝山顶迈进，他们寻找对象花了不只一天的时间，而是经过一昼夜的行军之后。从出发算起两天的时间里……三人只停下来休息过一次，之后就是不断地步行；身穿天使战斗装扮，处于备战状态的天使可以一个礼拜不眠不休地行动。

    踩尽没有路的路后，三人终于到达目的地。山顶是大约如足球场般宽敞的平坦地面……仿佛就像被人削平过的雪原。

    在一片白茫茫的风景中，一名与拉法同样身穿天使装扮的男人独自站立。

    周围没有森林或较大的岩石可供藏身，此处位于云海之上，视野十分良好，因此拉法等人攀登上来时早就被看得一清二楚了。

    「学姊……那名天使就是武器吗？」

    拉法的视线隐含『那不是模仿天使外型……而是和自己一样的天使』这样的抗议。

    「就是这么一回事。」

    「我说啊，既然不会逃走，那我们用飞的过来不就好了吗？」

    不会察言观色的米哈尔如此说道，拉法也觉得他说的确实有道理。

    「要是我们突然飞来，他也不一定会像这样出来见我们。」

    男人只是一直注视着来访的三人。

    「也就是说，因为我们是用自己的脚爬上来的，他才会在这里等我们？」

    艾莉芙不回答拉法的问题，只是一步一步接近他并放声说道：

    「就是这样对吧？梅塔特！？」

    男人听到艾莉芙的声音后，头缓缓地……摇了摇。

    「不是。我想知道，为什么走来？」

    男人的每一个字都说得很清楚，但是他说起话来一点也不流畅。

    「那我换个问题好了，如果我们是用飞的过来，你会如何对应？」

    「逃避，以免遭遇。」

    看到作战对象梅塔特与艾莉芙的对答，拉法自然而然的松了一口气。如果对方二话不说就冲过来，那么也只能战斗。不过既然能像这样与他对话，就表示事情可以和平解决的可能性就高多了。

    「什么嘛，比想象中还要正常啊。」

    与拉法像是对照一般，期待落空的米哈尔看来颇为不快。

    于是三人来到了梅塔特面前。

    梅塔特是黑发天使，他背上的羽翼并不是由羽毛构成，而是无数根金属羽毛相叠而成，这羽翼就是梅塔特最大的武器，可以吸收理力与魔力让对手的攻击无效化，并且将其能源转换成攻击力再放出，而且他不会衰老，这就是拉法得到的情报。

    「要求回答。」

    「我们走来是为了见你啊，我们是要用这种方法吸引你的注意。」

    「可以理解，疑问产生，为什么？见我的理由？」

    「天防省发出命令要阻止你。」

    「理解，我知道我很危险。」

    拉法光是听他说话语感都快乱掉了，艾莉芙却还能与他正常交谈。

    「你这样是交不到女朋友的。」

    「不需要，我是武器。」

    「既然你说你是道具，那又为什么要逃？甚至不惜从内部破坏天防省的封印结界……」

    「学姊，这事我可没听说，那是怎么一回事？」

    「就是我刚才所说的啊。指令书上这么写，可是我觉得有点奇怪，所以才会想这样直接向他确认，天防省果然是隐瞒了什么啊……我再问一次，你为什么要逃走？」

    「否定。那并不是逃亡，是出于求知欲的行动，思考的结果。」

    「啊啊！真是越说越糊涂，烦死人了，总之从现在开始就交给你们设法处理！」

    艾莉芙表面上看来能和梅塔特正常沟通，事实上她似乎也受不了梅塔特的说话方式，才会将工作推给拉法和米哈尔。

    「好！那么拉法从右边，我从左边夹击他，总之先将他打倒，然后把钥匙插进他背后任务就完成了吧？」

    「对方可是天界最强的武器哦。我并不是要吓你，你听听我冷静的判断吧。如果想要打倒他，就必须以艾莉芙学姊为中心，三人齐上同时攻击才行，但就算是这样，只靠我们是否就能应付还是未知数……所以我认为应该把战斗当成最后手段，先从梅塔特那里了解事情的来龙去脉，说不定有可能就此化解双方的误会，甚至还可以把梅塔特带回天防省。虽然下达的是停止命令，但只要梅塔特在天防省的管理之下，就不会有什么问题了吧。」

    由我来说服他……拉法这些话表达出这样的想法。随后他脚步沉稳地走近，只见在雪白平原与碧蓝天空的境界线上，梅塔特与拉法并立。

    「那么，就让我们来更深入了解彼此吧？」

    「我明白了。我也想知道，疑问很多。」

    （――的确，就我所知梅塔特的能力十分强大，足以对魔界造成不可轻忽的影响，天防省想要停止他的想法并没有错……但是我实在很好奇。）

    拉法姑且先回避战斗，将情况导向对谈，但老实说，他并没有自信能完全说服梅塔特。拉法纯粹是想了解梅塔特为何会逃出天防省……还有为什么艾莉芙和天界会隐瞒他们梅塔特有「人格」一事。

第三卷 10月17日

    学校的情况越来越恶化，教师们中甚至有中止学园祭的声音出现，不管哪个班级都有超过半数的学生有气无力，让人不禁要同情那些努力的人。学园祭是在星期日举行，现在这个时期差不多已经要能看到学园祭的全貌才对，却还有班级几乎尚未动工。

    仿佛是为了忘记什么都办不到的懊悔，光今天也在河边与父亲努力进行特训。

    「再一次！再一次啊！光！」

    （――这样真的行吗？）

    尽管对使用塑胶棒进行士兵训练的特训感到疑惑，光还是相信自己的身体一定会有哪里不同。

    结果顶多不过是全身肌肉酸痛而已。光本身虽然没有参加社团活动，不过他的体能从以前就相当好，或许这也是流所谓的神月家的力量吧。如果他有受过正确的指导，专注于某项运动上的话，以他的资质应该会有所成就……但因为眼神的影响，使他的人生道路在年幼时便遭到阻碍。

    「你听好了，不要勉强，虽然是特训，但是勉强自己也不会有好结果的。」

    （――果然还是去帮雪拉她们比较好吧。）

    他既不知道觉醒的会是什么样的力量，也无法保证那力量可以帮得上雪拉。

    然而光只能继续进行着特训，因为就算他现在回到雪拉身边，也是什么都办不到，只是徒增懊恼而已。

    继日前的「起舞的红熊猫」之后，可爱度更强大的新吉祥物就在此刻完成了。基于对事情毫无进展表示同情，于是将水獭形状吉祥物命名为「小可怜」。

    她们制作了初号机、二号机两只，其中二号机作为样本送至天界。

    「我马上就去学校试试看有没有效果！请你们两人继续设计吧！！」

    现在时刻才刚过中午，千景手里拿着「小可怜」飞奔而出，骑上单车前往港高中。其实我想和光一起……千景一瞬间闪过这个念头，但……

    （――我已经决定要退让并声援雪拉和光同学了，而且光同学也有他非做不可的事。）

    神月家客厅里，雪拉和依德尔正要着手进行下一个吉祥物玩偶的设计。

    「好了！要开始下一个！依德尔！！」

    「……嗯。」

    或许是雪拉已经适应这个状况了吧，她藉由左脚小趾和右脚小趾轮流擦撞来减轻伤害，并且用这个方法学会了变身技术。其实她只要好好将「动物变身」重新学过，根本不用这么辛苦……不过一旦习惯了，要改掉就很不容易。

    然而，雪拉变身的点子也差不多用完了，而且也不是雪拉一变身成动物，依德尔的灵感就一定会受到启发，像是兔子、猫那些简单的动物，已经无法触动依德尔的感性了。

    对于只萌特殊动物的依德尔来说，目前雪拉的变身目录已经落伍。

    「……小雪，看这个。」

    在雪拉变了二次只有花纹不同的猫之后，依德尔打开了她最爱的有线电视动物频道。

    目前时间已过下午两点，雪拉一边休息一边勉为其难地看着动物频道。不过这个时间播放的节目是「不可思议的深海生物」，变身成深海生物的同时，雪拉很可能会因为水压的关系而身体爆裂，而且如果是以鳃呼吸的生物，就算不是深海生物，危险度也会很高。

    「这个可能有点难以作为参考哦？」

    「……嗯，可惜。」

    看来这种事依德尔也能理解。「……漂啊漂，想变成水母。」她对海中漂浮的水母看得入迷，似乎光看就让她全身软绵绵了。

    就在依德尔停手的时候，雪拉的手机响起，那是去到学校的千景打来的。

    雪拉一按下通话键，千景的第一道声音几乎同一时间传来。

    『在我们班上好像真的有效喔！』

    「真的吗？有没有可能只用『小可怜』就能解决呢？」

    『很遗憾……对有些人有效，有些人则没有用……好像还不能完全解除『哇拉尼』的诅咒，而且即使在放置『小可怜』的教室内有效，从教室出去的人又会再受到『哇拉尼』的蛊惑……我、我们要加油！我现在就回去你们那边！！』

    实际感受到用可爱来拯救世界的景况，千景表现出平时没有的干劲。

    「好！我们也会努力设计下一个样式的！！」

    『是！那么待会见！！』

    就在听取千景报告的期间，天界也有简讯传来。那是拉法针对「小可怜」二号机的成果所发出的感谢简讯，对「起舞的红熊猫」没反应的艺术天使们，在看到「小可怜」后清醒过来，开始有了回复的倾向。而其他治愈天使所做的吉祥物玩偶几乎不见效果，简讯上甚至还说雪拉她们的团队是天界最后的希望。

    特别是那有点奇特的动物选择，似乎很受从哇拉尼解放的艺术天使们的好评。

    「……深海鱼，扭啊扭……好可爱。」

    （――说不定依德尔其实是天才哦？）

    雪拉望着对深海鱼看得入迷的依德尔，一个人自言自语。

    （――为了引出依德尔的才能，我也必须要加油才行。）

    就在雪拉自觉责任重大的时候，动物频道的「不可思议的深海生物」结束，开始播放下个节目前的广告。

    「下个节目我会让依德尔完美涌现灵感！！虽然因为个人因素不能变身成深海鱼，不过下次看我的！！」

    面对斗志高昂的雪拉，依德尔也跟着点点头。

    广告结束后，开始的是「续・不可思议的深海生物」，而在那之后似乎还有「新・不可思议的深海生物」与「真・不可思议的深海生物」、「极・不可思议的深海生物」和「激・不可思议的深海生物」。不愧是深海，由于太过深奥，三十分钟的节目都还介绍不完。

    光特训归来后，第一眼看到的就是占据客厅沙发、面朝电视熟睡的依德尔。

    桌上排放着缝纫机和手工艺用品，但说不上是整齐，从散乱的物品可以看出雪拉她们辛苦努力的痕迹。

    仔细一看，睡着的还不只依德尔，千景也在地板上……而且不知为何是在房间角落蜷曲着身体熟睡。

    （――她是因为不好意思吗？）

    从千景的性格来看，她或许会表示「沙发让我用太浪费了，对我来说房间角落就很足够了」再顺便创作一首诗吧。

    「角」

    角为什么可以读作角落，又可以读作触角呢？

    将棋的角就是角行，翻转过来就可以升级，角变成马，很不可思议吧？

    不过多想也没用，因为将棋就是这样。

    换个话题，房间角落的地方让人威到安心。

    是因为蜷曲身子，就会回忆起在母亲肚子里的时候吗？

    想必是角落寄宿了原始的记忆吧★

    （――大概就是这样吧。）

    看着千景的睡脸，光的脑中无意间浮现出具体的诗文。

    （――大家都很努力……一定是累了。）

    尽管光也带着疲劳，却不是非常疲惫，因为他没有拼命到精疲力尽、要倒地呼呼大睡的地步。

    每当光想要勉强自己的时候，流就像看穿光的想法似地询问「要休息吗？」或「因为训练而弄坏身子就本末倒置了啊」好让他稍事休息。

    真是过度保护的特训。

    （――千景她……原谅我了吗？）

    看着她的睡脸也让光觉得有罪恶感，光回想起过去那个不管他人心情，凡事我行我素的自己，如果是以前的那个自己，现在就不会为罪恶感所苦了吧。

    「咦？小光回来了啊，你那样看千景的睡脸……该不会小光你！？正打什么歪主意！？像是趁着千景熟睡，想在她额头上用油性麦克笔写一个汉字之类的！？还是戳脸颊未遂！？男孩子的确都会想要戳女孩子的脸颊，这心情我也不是不能理解，但现在表面上虽然和平，却是和魔界交战之中哦！！直到胜利前，都要忍住戳脸颊的冲动！！你不能忘记这样的精神啊！！而、而且如果你想要戳脸颊，我也不是说不给你戳……即使我现在是守护天使，但还是属于治愈天使课，如果光能够因此得到心灵平静，那么让你戳个一、两下脸颊也是治愈天使的义务……」

    「不，不用了。」

    雪拉从厨房出来，她手上端的托盘上只有茶壶和一个杯子。

    「……那戳脸颊就留到下次，喝杯玄米茶休息一下吧。」

    「好，给我一杯。」

    即使客厅洋溢着玄米茶的浓郁香味，但别说依德尔，连千景也没有醒来。当雪拉多加一个杯子并替光倒入茶，茶壶也刚好空了。随后两人一同喝着茶，客厅充满祥和的气氛。

    「光那边怎么样呢？特训还顺利吗？」

    「是啊，特训本身……并没有想象的辛苦……不过毕竟才一、两天的时间，不会那么快就有什么改变。」

    「这样啊……我们这边就……那个……应该算还差一点吧，但是确实出现效果了哦？总之做了两个试作品，做出的是叫『小可怜』的可爱水獭喔！！然后靠着『小可怜』让天界的艺术天使，还有千景班上的同学从阴沉化中恢复了，可是并没有全部都恢复，所以我们必须做出可爱强度更升级的吉祥物玩偶才行……」

    光默默听着雪拉的报告。和一事无成的自己不同，雪拉她们即使遭遇阻碍，还是集合三人之力超越困境向前迈进。

    「所以我也想听听光的意见，你觉得要怎样才能做出更可爱的玩偶角色呢？啊，对了，光很喜欢动物，可不可以推荐一些有点稀奇又可爱的动物呢？身为设计师的依德尔已经对猫、狗或兔子等一般小动物没有反应了，当然我还是要毛蓬蓬地被她抱住，但是那似乎无法激起她的创作欲望。」

    雪拉也注意到自己一直在说话，即使如此她的嘴还是没有停下，因为沉默令雪拉感到害怕，这几天光的表现很不寻常，她心里在意……却又没有勇气问出「怎么了」这句话……

    只见光一口气将依旧烫口的茶喝光。

    「抱歉，我现在满脑子都是特训的事。茶很好喝，谢啦。」

    光迅速起身，随即又走向门口。

    「咦？小光，特训不是结束了吗？」

    「我要自己去练习，因为爸爸在场，我没有办法锻炼到极限。」

    光说完又再次离开家前往河边。雪拉望着他的背影，似乎有一种光要离她远去的错觉。

    「……我不能老是依赖小光，小光决定要以自己的方式努力了……身为守护天使的我怎么能妨碍他呢。」

    守护天使强忍即将夺眶而出的泪水。

    随后为了方便做事，雪拉哭丧着脸动手整理桌面及手工艺用品。如果不做些什么事，她就会不自觉地想起光，因此雪拉的手忙碌地动个不停。

    整理好后，这次她开始制作个人创作，先前千景已经教过她制作纸型的诀窍了。

    她想做眼神有点凶恶，其实内心温柔的狼玩偶。若是能自己完成这个玩偶，那么她一定可以更有效率的协助千景吧。

    在依德尔与千景熟睡的这段期间，雪拉持续独自做着。

    时间一分一秒地过去，在裁切纸型的这段期间，雪拉脑海里总会浮现光的脸孔。最近光只有面对雪拉时态度才会显得很不一样，雪拉明明已经察觉却装作没发现，她也想知道为什么会这样……可是一问出口，或许就会造成什么改变……或许她和光的关系就会结束了。雪拉害怕会有巨大变化，只要能照现在这样一直待在光身边，雪拉就感觉很幸福；然而这个「现在」正一点一点的改变中……但那总比在转眼间人事全非要好得多了。

    （――不过继续这样下去，我感觉光好像会逐渐离我远去……啊！）

    因为在想事情，雪拉的剪刀不小心剪到纸型不该剪的地方，雪拉的手也跟着戛然而止。

    客厅同时响起一阵嘈杂的铃声，那是雪拉爱用的闹钟所发出，只见千景听见那声音缓缓起身，雪拉见状连忙将自己的纸型收起。

    「呼啊……这一觉睡得可真熟。」

    千景语气慵懒地打了个呵欠，这段期间闹钟还是一直响着，可是依德尔却没有要醒来的迹象。

    雪拉对此已是习以为常，她停下闹钟后，将嘴凑到依德尔耳边。

    「呃，雪拉你在做什么？」

    「依德尔熟睡的时候就是要这样她才会起来。」

    雪拉「呼！」地在她耳边吹气，依德尔的身体随即震了一下，之后她稍微动了动身子，伸直身体后……又再度睡着。

    雪拉又再次吹气，这次依德尔终于睁开沉重的眼皮。

    「……早安？」

    「下午还说早安，好像是明星还是演艺界的人呢！好了！也已经休息够了，来努力做出下一个吉祥物吧？反正也不是只有动物频道才会出现动物。」

    雪拉打开电视，现在播出的是自然专题节目里热带草原的光景。

    「……狮子。」

    「对了，啊啊，如果变成狮子被邻居目击＆报警，那就糟糕了呀……但是为了激起依德尔的灵感，就算是狮子我也会变！」

    「……鬃毛，毛蓬蓬，我喜欢狮子。」

    「雪拉是女孩子所以不会有鬃毛啦！依德尔太喜欢雄狮了！」

    恶魔少女展现出对雄狮鬃毛的执着，至今算起来已经是第二次了。

    「不过依德尔说的很对！狮子要是没有鬃毛，也只不过是只大猫吧？我去拿拖把来，等我一下！」

    「……好期待。」

    「我认为拖把和狮子的性别无关喔～～！」

    不顾千景的制止，雪拉拿起用来抹去灰尘的黄色拖把，脚小趾就往门上一撞。

    然而理力却没有发生。

    「好痛～～！！这是怎么回事呀！只有疼痛而已啊！！」

    雪拉放开拖把蹲了下去，平常虽然也是一样疼痛，然而一旦变身，理力就会缓和掉痛楚……应该是这样的，这次却由于理力没施展，变身也没成功，雪拉的小趾只是白痛一场。

    「……小雪，不要紧吧？」

    「这、这点小事不算什么！要说我小趾可承受的负荷，恐怕是天界第一……不，由于刚才的伤害，我确实已经取得天界第一了！小趾疼痛第一专家的我都说没问题了，你们就不要露出那样担心的表情了啦！！」

    「但是都红起来了耶，不可以逞强哦，雪拉。」

    「右边不行我还有左边！！你们两个看好！！达人和外行人为什么是不同次元的存在，我就在此证明给你们看！！」

    雪拉再次拿起拖把，这次她将左脚小趾往桌角撞去……雪拉痛到说不出话来，只见自称达人的那位蹲在地上。

    （――为什么……没办法顺利变身啊！明明到刚才都还可以的。）

    本来就算没有开电视，雪拉也会随机变成某种动物……现在却连那样都做不到，依德尔忧心地轻抚雪拉的背，千景则是手忙脚乱地找起急救箱来。

    「既然左右都不行……我还有膝盖和手肘……」

    「……不要再试了。小雪再继续下去……」

    「你们两人好不容易经过休息，都已经精神饱满了……要是没有当模特儿的动物不就都白费了吗！？」

    雪拉站起来，与依德尔拉开一段距离之后，她对自己施展「治愈之光」的理力，让受伤的地方恢复。和动物变身不同，这个理力可以正常使用。

    脚小趾的疼痛和红肿退去之后，雪拉再度尝试动物变身。

    「找到急救箱了！雪拉，来治疗吧。」

    「谢谢你千景，有你的温柔喂养我，这次我一定要……既然这样，我就抱着折断的觉悟去撞了！」

    一次深呼吸之后，雪拉做了几次挥棒动作，然后脸转向电视，在电视上映出狮子的瞬间，她向前跨步，对门的棱角施予一击……更正，是她中了门角一击。

    随后，少女的悲鸣响遍神月家中。看着蹲在地上的雪拉，依德尔和千景也无言以对，继「小可怜」后的第三弹吉祥物玩偶计划，因雪拉的状况不佳而触礁……唯有时光流逝而已。

    在这段期间，光则一个人在河边进行美军新兵训练……更正，是一脉单传的修行，一直持续到傍晚。

    插曲4

    「就算隐瞒也没用，而且我想你应该已经知道……那我就单刀直入说了。我是拉法，隶属天防省机动游击部队艾莉芙队下的守护天使，这次任务是……停止你的机能。」

    「了解，我拒绝。」

    「请你听到最后。停止只是最后手段，可以请你和我们一起回天防省吗？如果你需要人陪你说话，我随时都乐意奉陪喔。」

    任务内容只是「停止梅塔特」，这代表拉法在上司的面前公然无视命令，而他的表情很认真。

    「天使说谎会处罚，还是你把当我敌人？所以说谎？」

    「如果我当你是敌人，最初就会以攻击为前提采取行动了。」

    「策略的可能性，也有以此让敌人疏忽大意的手段。」

    「就算你真的疏忽大意，拥有天界最强力量的你会输给我们吗？」

    「将理力数值化，测定，我的胜率是98％。」

    「我们可没有那么不知死活去赌那2％的机率。」

    「要求给予思考时间。」

    「好……你慢慢来。」

    由于跟不上两人的对话，米哈尔一个人抱头说：

    「啊啊啊！为什么要跟他商量啊！！只要干脆的让他停止就好了嘛！！战斗的输赢并不只是取决于理力大小对吧？」

    「你给我闭嘴！我们就来仔细看看拉法的男人器量吧。」

    艾莉芙不但对部下的任意行动睁一只眼闭一只眼，而且开始对拉法会采取何种行动满怀期待。

    山顶目前安静无风，平常举起手也抓不到的云，如今却化为眼下一片辽阔云海。

    在沉默一段时间后，梅塔特似乎理出头绪，他开口说道：

    「认定有试行的必要性，不确定能否谈出有趣的话题。请告诉我，爱是什么？」

    梅塔特一脸正经地问出这个意外的问题，拉法瞬间呆住了。

    「呃……这个……爱啊……真伤脑筋。」

    至今为止，说戴着『铁面具』是有点夸张，但是拉法一直都是戴着『自己很可靠』的面具，这时拉法的脸上露出了自己原本的表情。

    「爱就是和喜欢的女孩子相亲相爱吧？」

    「我虽然也喜欢米哈尔这种单纯的部分，不过你要是再多话，我就把你折断……还不够，会打碎到让你难以再生哦？特别是让尾椎骨附近变成粉末。」

    艾莉芙将两手拳头握得喀喀作响，而米哈尔则是望着远处天空说「在高处果然很舒服啊」，如此伸直背脊打马虎眼。

    「要求回答。」

    「爱……我认为是关怀他人，珍惜自己，抱歉……没想到你会问出这种问题，我才会只答得出这种制式说法。」

    「疑问，为何道歉？」

    「因为我说好『陪你谈论有趣的话题』，可是却只说得出这种和有趣相差十万八千里的答案。」

    「契约尚未缔结。不过我懂了，拉法不是我的敌人。理由是，道歉是对我肯定的一种感情……是由关怀出发的感情，所以才有此判定。我认定拉法具有教师的素质，我从拉法的态度学习到爱。」

    拉法自己也没预料到他会有这种反应，梅塔特虽然说话生硬，但是在他眼前的并不是武器，而是一名天使……是具有人格的存在。

    （――要停止他，将他初始化，果然还是太蛮横了……不过拥有强大力量的事物萌生自我，不断成长下去……最终要是演变成为了自己而使用那股力量，那么他的存在本身确实就是威胁――是基于这样的担心吗……）

    以上是拉法的推测。

    （――好了……我原先一直认为自己是冷静的性格，这还真是伤脑筋，如果当了梅塔特的谈话对象，像七大天使那样的职务就无法胜任了吧。可是，如果这时就立刻打破与梅塔特的约定，这种人能成为七大天使也是可笑。）

    只见拉法回头视线转向米哈尔。

    「什、什么啦？」

    「我可不是输给了米哈尔哦……但既然是自己说过的话，自己就应该负起责任。梅塔特可能会因为接触到的人不同，而成为天界的守护者或是破坏者，所以我决定陪他一起走下去。艾莉芙学姊……我希望从今天开始，把我从游击部队调到后方支援部队，最好是空间又轻松的工作场所。或许悠闲的生活方式意外的适合我也说不定。」

    一有时间就要去见梅塔特和他说话，拉法如此下定决心，要照顾他直到他的人格与思考安定为止。

    「这样真的好吗？你想出人头地的愿望不是比米哈尔那种小喽还强吗？」

    「什么小喽，真是失礼的阿姨……」

    砰！伴随着某物凹陷的声音，艾莉芙的反手拳正中米哈尔的脸，身子被打飞一段距离后，米哈尔痛得仰躺在地。这次的任务明明没有战斗，米哈尔身上的伤却不断增加。

    「我当然是会出人头地，如果让梅塔特成为天界的守护者，那么我的评价也一定会提高的吧。」

    「真是被你打败了，你不用绕这么远的路，就算我放着你不管，以你的力量五年内也一定可以成为七大天使，你却说要选择需要花费几年……搞不好是几十年、几百年的路吗？」

    「是的，就算结果真的演变成那样，和梅塔特这样说话……我开始觉得那样其实也不坏，说不定我的性格还真的很适合当教师呢。」

    他爽朗的笑容反而让艾莉芙说不出话来。

    「啊！痛得我都说不出话来！啊～～！！但那的确啦，从以前不管是读书还是理力的技巧，拉法都教我教得很好，不过那也是因为我是个闻一知十的天才啦。」

    米哈尔捂着脸站起身来。

    「就是这么一回事，所以和我们回去好吗？梅塔特。」

    「我拒绝。问题不只一个，要求回答另一个问题。」

    「是什么？」

    「天使为什么要和恶魔交战？」

    听到梅塔特的问题，拉法瞬间甚至忘了呼吸。

    这个问题对所有的天使都是禁忌。

    （――原来如此，这就是……要停止梅塔特的真正理由吧。）

    不管是拉法还是他的父母亲，甚至其祖先……艾莉芙及米哈尔也是一样，他们心里都不被允许有此疑问。每个天使都隐约知道这是禁忌，它被刻印在他们内心深层。

    「要求回答。为什么天使非要和恶魔交战不可？」

    拉法直觉这个问题不能以沉默带过，手中不知何时紧握住了金色钥匙――梅塔特的停止金钥。

第三卷 10月18日

    神月流早上起得很早，早上五点家人都还在睡梦时他就起床，随后立刻来到庭院要与爱犬互动。

    「早啊，今天也有精神吗？柴。」

    「咕汪咕汪咕汪！！（意译：别过来！别靠近！别走过来！！）」

    「真是有精神，来，要和爸爸去散步吗？」

    「汪呜呜呜呜呜～～～～！！（意译：绝对不要～～～～！！）」

    柴已经套上了牵绳，却紧抓地面拼命抵抗，但是流用指尖轻轻戳了柴一下后，柴的身体立刻像气球般浮起，是几乎紧贴地面的超低空飘浮。

    「这样就好了，接下来是柴最喜欢的早晨散步时间。」

    「汪喔喔喔喔喔！！（意译：被玷污了！！本大爷神圣的视察被玷污了！！）」

    只见流一拉牵绳，飘浮在空中的柴就像飞碟球的圆盘般，轻盈不发声响地滑行而去。由于是超低空的漂浮，所以一眼望去就和普通在散步的样子差不多，但柴的脚并没有在动，而且是不发声响地被拉着，因此形成了一幅奇妙的光景。附近的爱犬人士看到这样的早晨散步都相当讶异，但是流完全不在意地表示「早啊，真是个美好的早晨」，不由分说地朝每个与他对上眼的人打招呼。

    柴在这段期间则是不停发着抖。

    当流散步完回到家，樱也正好开始准备早餐。由于孩子们为了忙于准备学园祭，吃饭的时间也不固定，因此近来早餐时间大多是夫妻俩独处。

    「后天就是光的生日了。」

    「是呀，今年流也在家，加上小雪、小依还有千景……以及那个金发的男孩子，可能是外国人，说话还夹杂英文……我记得是叫亚克吧，希望大家能一起庆祝小光的生日，我已经在着手准备餐点了。」

    「对了，我疏忽掉生日礼物的事了。真伤脑筋，光从以前想要的东西就只有漫画而已，他对物质没什么欲望呢。」

    「雪拉她们一定会拿出满带心意的手作礼物……怎么办呢。」

    「唉呀，樱只要亲手做很多饱含你真心的餐点就好啦，光的礼物就由我来想吧。」

    流喝了一口黑咖啡后，对樱微笑道。

    「不愧是流，真可靠。」

    「再次爱上我了吗？」

    「是呀，非常爱哦。」

    雪拉被充斥在饭厅里的热情气氛所压倒，她起得早了……或许该说是因为不安而无法熟睡，很快就醒了过来。昨天从那之后她就始终无法变身，去问拉法也只是得到这样的说明――变身能力很容易受使用者的精神状态左右……所以一定是你太累了……休息之后就会好了吧。

    「早……」

    「我爱你，樱。」

    「我也是，流。」

    两人如此直接的表现让雪拉面红耳赤，连想说声早安都没办法，整个人呆杵在原地。

    电视上始终播送着晨间新闻，没有人在看，但也没有关于流传港市的无气力症之报导。这是经过魔力的意识操作，让人类不会联想到「哇拉尼」与无气力症的关系，明白原因的人类也只有身旁有天使跟随的光与千景。

    此时，樱正为了准备光的生日餐点，在自己的房间用电脑浏览着介绍料理食谱的网页。

    目前早晨的客厅里只有用过早餐的流与雪拉，光和依德尔则还在睡梦中，特别是光因为自主训练的关系，本人比想象中还要疲劳……今天说不定会睡到中午吧。

    「话说回来，这还是第一次和小雪单独两个人说话呢。」

    「是、是是是是啊。」

    不知道什么原因，雪拉一在流的面前就会紧张。并不是流对她造成压迫感，只是她无论怎样都冷静不下来。

    「有个问题我一直很在意……小依是恶魔对吧？小雪是天使，虽然将人类的价值观强加在你们身上不太好，但为什么你们两人能一起生活呢？」

    「因、因为依德尔不是坏恶魔啊！」

    「原来如此，那我换个问法，究竟恶魔为什么会在光的身边？」

    「…………呃，这个……」

    这对雪拉来说是个很难回答的问题。老实说，她很怕事情经过被光的父亲知道，光或许是原谅了她，但是光会有那样的眼神、人生会过得那样不顺遂，都是因为雪拉没有保护好光的缘故。

    就算想掩饰，雪拉的理力修改记忆对流也不管用。

    「其实是……有件很困扰的事，我对光特训，甚至光也有自主训练……可是他的力量却完全没有觉醒的征兆，我在想是不是和小依有什么关系。」

    流将两手交叠沉吟烦恼着。

    （――虽然我也不确定……但如果光的力量没有觉醒……是因为那件事的话……）

    从雪拉不安的表情，流察觉她应该是知道些什么，但是他却笑容满面地表示「还是让光再努力一阵子好了，毕竟光是属于大器晚成型的嘛。」流虽然是考虑到雪拉才这么说的，可是这句话却反而让雪拉更感到自责。

    「啊，有、有，我知道……可能是什么原因。」

    看到雪拉突然像是要哭出来的表情，流慌忙解释：

    「不要勉强，很抱歉让你露出那样悲伤的表情，刚才是流爸爸说错话了。」

    「没关系的……我就说出来，为什么光的眼神会变成那样……为什么能力没觉醒……那全都是我的错。」

    在电视新闻充当背景音乐之下，雪拉将自己与光的相遇和自己的任务……以及遇到贝尔菲拉琪……自己没有保护好光的事全部坦白。

    「也就是说，光被那个叫做贝尔菲拉琪的恶魔夺走了一半灵魂……而小依是那个贝尔菲拉琪派来的恶魔，目的是来回收光剩下的灵魂。」

    「但是依德尔并没有打算那样做，她只是想和光与我及千景当朋友才……只是这样而已！所以请不要攻击她……或是把她赶出去！！」

    「小雪是会替朋友着想的好孩子呢，我保证不会那样做，反而该说……我感谢你保护光，如果不是有小雪，光可能已经死了……甚至我和樱说不定会忘记光的存在。」

    原本雪拉以为一定会挨骂……或者是会对她失望，没想到流却缓缓对雪拉低下了头。

    「这样我会很困扰的！居然向我道谢……明明是身为守护天使的我失职。」

    「没有那回事，小雪是个好孩子，而且也是优秀的天使。现在光变得十分开朗，虽然说话方式还是一样，不过表情也变得柔和了，可以说和之前判若两人，这全都多亏了雪拉对光的支持啊。」

    被这样夸奖让雪拉惶恐至极，只能胀红着脸什么话也说不出来。

    「今后光也要拜托你了。」

    「是的！！当然没问题！！」

    雪拉的胸口一热，心中始终抱持的罪恶感随之消融。

    （――为了小光……我要努力……因为我是小光的守护天使。）

    当雪拉重新意识到这点的瞬间，她的体内产生了变化……然而雪拉自己却没察觉到这个觉醒。

    事实上，港高中的学园祭已经陷入无法举办的状态，目前千景试验性地在自己班上放置的「小可怜」，效果甚至撑不到一天，班上又再度被「哇拉尼」支配，终于连光的班级也开始受到「哇拉尼」的影响。直至目前为止，尽管偷工减料，学园祭的准备工作却仍设法进行，可是现在人力方面却遭受致命打击。原因是成为班级中心发号施令的花形同学，在拿午餐便当的章鱼小香肠交换「哇拉尼」后，也被那阴沉的魅力所攻陷，是「哇拉尼」的魔力所造成？还是『大家都有，自己也要！』的这个日本国民性导致呢？感染者……更正，随着周围持有者增加，一开始没有兴趣的人，也会逐渐在意起「哇拉尼」……最后设法得手。

    咖啡厅计划至此已如风中残烛。

    千景在确认过学校的情况后来到神月家，吉祥物制作团队本来是九点于客厅开始进行，但雪拉无法变身也没用。

    「你没问题吧？雪拉。」

    在报告完学校现况后，千景担心地问道，雪拉则精神饱满地回答千景「今天绝对万无一失啦！因为我的身体和精神状况都处在最佳的状态喔！」千景觉得雪拉并不是逞强，而是似乎比较放松了。

    「对了，千景，最近都没看到亚克呢，出了什么事吗？」

    亚克不来才不会妨碍到吉祥物的制作，不过雪拉突然发现，他平常那可说是烦死人的存在感，这几天却完全没出现，要说觉得寂寞……不如说是可疑，雪拉不禁怀疑他搞不好有什么企图。

    「不用管亚克啦，他一定是在哪里搭讪女孩子。」

    「说的也是。」

    是雪拉自己先开口问的，这样的说法未免太过分，他本人不在这里应该可说是不幸中的大幸吧。

    「那么我们今天也努力制作吧！每做一次就做出更好的东西，接下来的这个一定就能完全战胜『哇拉尼』了。」

    依德尔打开动物频道，电视上的画面是个像骡子覆盖着羊毛的奇特生物。

    「……小雪，羊驼（注：又名驼羊，属偶蹄目骆驼科，外型有点像绵羊，一般在高原生活。）。」

    「羊……什么？以河马（注：日文羊驼后半部的发音与河马相近。）来说，它不会太瘦了吗？」

    电视上的羊驼睁着黑色大圆眼注视着镜头，雪拉尽管感到可疑，还是像说服自己似的大声说道：

    「就是这个吧？我知道了……我试着变看看，不，我要变成它！现在就是我挺身而出的时候了！」

    如果是平常的雪拉，应该马上就要脱鞋露出脚的小趾头来了，但今天的她不能跟平常相提并论。

    她用小腿胫骨处朝厨房餐具柜踢去，那正是一记下段踢。

    下一刻，雪拉的身体随即被光晕包围。

    「……小雪……好厉害。」

    「这变身连我看了都觉得痛啊。」

    千景忍不住开始搓揉起自己的胫骨，光芒在这段期间散去，厨房出现一只包覆白色体毛的羊驼，依德尔想都不想就一把抱住，千景也跟着开始触摸羊驼那蓬松的触感。

    「身心都得到放松了！羊驼真的很棒呢！」

    「……毛蓬蓬……毛蓬……！？」

    依德尔眼前电视上的羊驼群，正上演被人们抓住绑起的情况，同时出现旁白的声音解说「就这样，每当季节一到，羊驼的毛就会被剪下……」。

    「羊驼和绵羊一样，毛都会被剪掉啊。」

    「…………有了。」

    依德尔放开环抱雪拉脖子的手，然后回到客厅，开始专注地画着。

    在依德尔脑海中的想象逐渐成形。

    「脱下就瘦巴巴的……外套羊驼。」

    千景与羊驼化的雪拉一同探头看着素描本。

    「哇……这是脱下外套就是毛被剪光的羊驼，穿上外套就变成毛蓬蓬的羊驼，也就是说，是两种享受的变身玩偶对吧？」

    「……做得出来？」

    「当然！我绝对会做出来给你看！！」

    看过素描的草图，千景身为创作家的引擎一口气开始运转，她立刻动手裁切立体化用的纸型。经过这几天来的磨练，千景已经可以将天界制缝纫机当成自己的手脚般使用了，缝纫机所拥有的『最大可使作业速度增加四倍』之特性，她也已经能充分发挥。

    除了「外套羊驼」的白色蓬毛外套，依德尔也开始描绘出豹纹、粗斜纹以及太空衣和民族服装等样式选择。

    雪拉在变身解除前都帮不上她们的忙，只好不情不愿地朝玄关的方向走去，而光也终于起床下楼来了。

    （――早安小光！我今天变成羊驼哦！昨天之前的状况是有点不好……不过那时候的事，我已经得到小光爸爸的原谅了！）

    「是羊驼啊，真是惊人的眼力，或者该说一直盯着我看耶。」

    羊驼睁着大圆眼睛注视光，光也同样瞪回去，尽管少年对于用视线瞪人颇有自信，但他了解到自己无法赢过羊驼。

    「雪拉你们已经吃过早餐了吗？」

    羊驼点了点头。

    「这样啊，少吃一餐也没什么关系，为了弥补太晚起床浪费的时间，我现在就要开始进行特训了。」

    光的手中握着那根塑胶棒。

    （――小光！不管你再怎么特训，力量大概都不会觉醒啊！还不如趁我毛蓬蓬的时候摸一摸！难得我变身成功了……而且千景和依德尔正专注在创作上……就某种意义来说这是好机会啊！）

    只见羊驼伸长了脖子磨蹭着光，而少年则是说了一句「不行，我也有我该做的事情，不能老是麻烦雪拉你们啊。」便要离开家门。

    雪拉不禁咬住光的上衣衣角，想要留住他。其实光也想摸摸变成羊驼的雪拉，可是他心中挂记着亚克的那番话，而且虽然变身成动物，不过只要想到雪拉是女孩子，他就无法坦率地触摸她了。以前并没有特别意识到这点，然而现在的光已将雪拉当成一个女孩子看待。

    「抱歉，我去特训了。」

    光挥开雪拉的制止，穿上鞋出门。同时间，有双圆滚滚的大眼正依依不舍地注视着他的背影。

    第三代吉祥物玩偶「外套羊驼」的试作品，在中午过后完成。雪拉恢复原状后也去协助千景，千景则完成了试作品及其他三种类的外套，试作品被送往天界，在另一个备用的试作品也完成后，千景的手至此终于停下。

    「毕竟有点太卖力了，我好累喔。」

    完成创作的满足感让千景露出笑容，但她的身体却摇摇欲坠，眼神感觉有些无神。依德尔的构图填满了一整本的素描本，她精疲力尽地蜷曲在沙发上，对雪拉来说，这已是她连日来惯见的光景。

    不管是依德尔还是千景都已使出了全力……只有雪拉一个人还留有余力，这让雪拉内心过意不去。可是，自身的才能和技术又不及她们，让她十分焦躁。

    就在这个时候，雪拉的手机传来收到简讯的铃声。天界传来了消息，方才送去天界的「外套羊驼」让艺术天使完全恢复了，好像还要将它量产的样子。

    「千景！成功了！」

    「成功了吗……？」

    「是呀！天界的艺术天使好像因为「外套羊驼」完全恢复了哦！」

    「恢复……会有什么好事吗？」

    「应该说可以对这次的事件放心了。听说之后专业的艺术天使就会将『外套羊驼』改良量产，拉法课长已经在港市确保了独家销售通路，今天之内就会上架贩卖，『哇拉尼』已经是过时的东西了！摆摊叫卖太落伍了！！我们要让他知道什么是物流的力量！！我们胜利啦！！」

    尽管都还没对遭「哇拉尼」阴沉化的人类使用过「外套羊驼」，雪拉就已经发表胜利宣言了。

    卸下肩头重担，雪拉终于松了一口气，只要明天修改众人记忆，将「读书俱乐部」的存在消除，那么她们就终于可以加入班上学园祭的准备了。之前一直无法帮忙花形同学及内藤同学，雪拉下定决心要努力工作弥补回来。

    「是很好……不过无所谓了。」

    千景看起来有些恍惚，雪拉注意到她无力的眼神，那眼神看起来……不像是单纯的疲劳而已。

    千景迅速站起，什么话也没对雪拉说就走向玄关。

    「它在呼唤我……要快点去买才行。」

    「咦？等等……你、你是怎么了？千景。」

    「果然还是……不行……不管我们再怎么努力……人类是无法战胜『哇拉尼』的。」

    千景就像游荡的幽魂一般，脚步踉跄地走出门。雪拉虽然将手伸向她的肩膀想要阻止，她却像被急流翻弄的树叶般避开。

    （――我有不祥的预感。）

    雪拉的不安立刻成真，她追着不对劲的千景到外头一看……只见卡鲁玛拉着那台摊贩车站在眼前。

    「因为受到天使的妨碍有点来迟了，不过最后一个我帮你留下来，学校的各位同学都已经有了……拿了这个你就走在流行的最前端。」

    摊贩车上空空如也，卡鲁玛手上则拿着一个「哇拉尼」，它脸部有一个汉字「痛」加上罗马数字「Ⅱ」的商标，雪拉从门口奔出，想要阻止千景伸手拿人偶，然而却迟了一步，千景拿起「哇拉尼」……又回到原先的阴沉状态了。

    「千景！？为什么？千景应该对『哇拉尼』有抵抗力了啊。」

    「呼呼呼★雪拉……『哇拉尼』腋下的触感……果然很棒。」

    卡鲁玛无视雪拉，直接拉起了摊贩车。

    「喂！站住！究竟是怎么回事，至少要说明一下吧？」

    「我为什么要把我方的秘密透露给敌人？啊？你想要在这里和我打也没关系，连累到你这位朋友，我可不管哦？」

    卡鲁玛将视线转向千景，朝着雪拉嗤笑道：

    「我们也不是都没在做事啊，因为预测你们会让『哇拉尼』无效化，所以我们就将更强力的『哇拉尼痛』投入实战而已，而且已经发送到市内全域，想阻止也来不及了。从魔界的追加进货也已经运到，它会更加扩散开来……这次的『哇拉尼痛』不只是未成年，连大人也会受到影响，人界将会全面阴沉化啊。」

    「我才不会让你得逞！我们的秘密武器也已经完成，马上就要在港市的店面上架了！！」

    尽管雪拉如此虚张声势，卡鲁玛却还是一副从容的表情。

    「我倒是很期待，不过反正是白费力气。」

    「……你这么做只会让依德尔悲伤喔？」

    「居然祭出依德尔小姐的名字想要阻止我，看不出天使居然会用这么卑鄙的手段，你的性格还比较适合当恶魔啊。但是我所做的全都是为了依德尔小姐，再过不久……这个城镇就会被阴沉的魔力笼罩……」

    「你究竟有什么企图？给我堂堂正正从实招来！！」

    「身为恶魔的我怎么可能堂堂正正啊，不过如果你想明白我整个计划，可以跟踪我没关系，你打算怎么做？」

    「你是在挑衅啊，既然会现身在我面前，想必是已经准备好陷阱等我了吧。」

    「谁知道，说不定跟着我是比较聪明的作法哦？」

    雪拉固然考虑到了设下陷阱的可能性，然而她也不能放着阴沉化后坐在地上不动的千景不管。

    「算了……我已经满足，因为就算我死掉，也还有『哇拉尼痛』留着。」

    （――好像和以前不太一样，卡鲁玛之前是这样的人吗……）

    卡鲁玛露出轻蔑的笑容，缓缓拉着摊贩车离开神月家的门前。雪拉听了卡鲁玛的话犹豫不决，最后还是无法跟着他离开。

    这件事的始末全都被在自宅二楼的流目击＆听清楚，雪拉和卡鲁玛都没有注意到他在那里。雪拉的注意力集中在眼前的卡鲁玛，而卡鲁玛也随时以魔力修改周遭人们的认知，以免自己被人目击……本来应该是这样的，但是理力与魔力都对流不管用，流将两人的对话听得一清二楚，流虽然不知道恶魔那边到底发生什么事，但是若是不阻止摊贩车，后果将会很严重……从对话的内容他理解了这点。

    雪拉立刻牵起千景的手回到客厅，千景虽然跟着她走，视线却是无神地在虚空游移。

    「既然如此，就用下一个吉祥物决胜负了！」

    「不可能了啦……果然还是『哇拉尼』最棒……呼呼呼……啊哈哈哈。」

    「那么千景你休息吧，依德尔！准备好素描了吗？」

    「……小雪……对不起……我已经……」

    最近这几天，依德尔一直拼命地在努力着，这时她的疲劳也终于到达极限，说话的同时，头也开始一点一点地打起瞌睡。

    「你们两人振作一点！！战争还没有结束啊！！」

    「……小雪……加油……主角登场。」

    「我这次的确只有变身，主要都是你们两个在努力……不要说得我好像是迟来的王牌啦！！我一个人是不可能的！！」

    「……没有那种事……做小雪喜欢的……」

    话还没说完，依德尔的身体就已经缩在沙发上，完全进入了睡眠模式。

    「呼呼呼……有『哇拉尼』的集会啊……要去和其他使用者交流才行……我今天就……先回去了。」

    千景也一边和「哇拉尼痛」说着话，一边走出客厅。若是雪拉打算强迫她留下，那么她又会像「哇拉尼」被拿走时一样出现抵抗反应吧。就是因为不能用力量对抗，所以她们至今才会像这样以可爱吉祥物来与其较劲，这一点雪拉内心也很清楚，强迫现在的千景留下只会造成反效果。

    「我喜欢的东西……办不到的，我不能像依德尔设计出那么可爱的造型，虽然我有帮千景，却没办法像她缝得那么好，我什么都没有……」

    就算雪拉说出丧气话，会安慰她的少年也不在此处。

    （――我不能依靠小光啊……）

    越是这么想，雪拉的内心就越难过。必须要靠自己的力量设法解决……当雪拉有这个想法时，她的脑中就想起那个还是纸型状态的半成品玩偶。那是从对光的思念而来，连名字都还没取的狼形吉祥物。

    既不像依德尔设计的造型那样可爱，也没有千景所描绘的纸型那么有立体感……但雪拉还是取出纸型，一个人再度动手制作。

    「在依德尔复活之前，我得要动动手，尽可能再进步一些。」

    她一面回忆千景是如何制作纸型，手一面不停地作着，为了忘却涌上心头的孤独与不安，雪拉拼命地努力。

    光一个人在河边持续修行，尽管父亲没出现让他有些在意，现在的他也只能相信一脉单传的训练法了。

    基本的动作都已经熟练，光为了更加强训练身体，于是自己开始在动作中作些变化。

    此时有两名小学男童，在远处观看着光奇特的行为。在观众的注视之下，光还是继续作着特训，其中一名男孩子……带着眼镜，看起来是乖孩子的男孩畏畏缩缩地说「走了啦，他一定是有哪里不正常，爷爷说过不要和那种人扯上关系……怪人就让他自己一个人搞怪就好了」看起来颇为不安；另一个看起来像坏小孩的活泼男孩，则是笑着表示「就是因为他不正常才看不腻啊」。

    光并不在意，只是面向河川，就像要摆脱塑胶棒的重压似地不断挥出正拳。

    随后河川对面出现一道人影……自水面步行而来。光认出那是父亲之后便停下训练，这状况已经超出怪人的范围，可说是超自然现象了。戴眼镜的男童观众发出尖叫奔逃离开，同行的男孩子也只好不甘愿地追在他后面离去。

    「光，特训顺利吗？」

    「那也是爸爸的力量吗？」

    流点头肯定光的问题，同时从水面朝地面踏出一步，登上陆地。

    「是啊，我好久没有使用力量，所以要像这样复健一下。」

    「如果你复健够了，差不多也该来帮助我让力量觉醒了吧。」

    光难得露出了不满的神情，由于光几乎不会向父亲要求什么，因此光的请求让流觉得很高兴……另一方面，流也已经确信，就算再特训下去，光身上神月家的力量也不会觉醒。依雪拉所说，光有一半的灵魂被恶魔夺去，就算是灵魂变成一半，使得特训的成果连一半也没有，光也已经做了超出平常一倍以上的训练，照说至少应该也能让小石头浮起，或是让杯子中的水一分为二吧，但是却一点迹象也没有。

    「怎么样？光，我们特训就到此为止，先去帮小雪她们如何？感觉好像发生什么严重的事对吧？」

    「我现在不要待在雪拉身边比较好。」

    光会这样埋头特训也是有他的理由。

    就算是特训的现在，光也想要帮助雪拉，或许他帮不上什么忙，但至少可以待在她身边，不过他却没有那么做，因为天使不能喜欢上人类，如果光和雪拉的距离继续拉近，就很有可能陷入那样的状况。

    因此他才想尽量和雪拉保持距离，光觉得自己或许是借口特训以避开雪拉。

    「去帮小雪就好了说……为什么不去？」

    「天使不能和人类有必要以上的友情，而且若是我能多少有击退恶魔的力量，那么就不会让雪拉担心了。现在的我即使待在雪拉身边，也只会成为负担而已。」

    天使和人类的感情不能太好，流还是头一次听到这件事，光是为了雪拉才会拼命埋头特训……就算那并不保证力量一定能觉醒。

    「这样啊，那就没办法了，我们进行第二阶段的特训吧。」

    「第二阶段？」

    「市内似乎有坏恶魔出没，爸爸散步时也顺便巡视了一下，他们像是在贩卖奇妙的玩偶，我认为应该把他们的摊子砸了，可以帮我的忙吗？光。」

    「也就是说要和恶魔交手？」

    「光只要帮我把其他人赶走就好，而且看到爸爸的力量对你也是种学习，那么我们马上就去吧？」

    光在流的说服之下点了点头。亲眼见识那力量，或许会比较容易想象力量的觉醒。

    就在他这么想的时候，河滨的自行车道上立刻就来了一辆摊贩车，一个身穿狮子玩偶装的人在拉车，他似乎正在前往市区的途中，车上则摆满了诅咒草人吉祥物。

    「好！爸爸接下来要好好表现一下，光可要好好看清楚爸爸的英姿哦。」

    「我知道了。」

    少年简短回答之后，流一口气从草皮坡道奔驰而上……突然就朝摊贩车施展飞踢。

    「唔喔！你想做什么！？强盗吗？人界的治安还真是变差了啊！！」

    「我不是强盗，是光的父亲，请多指教。」

    「你谁啊你！？莫名其妙！是天使吗！？」

    「我没有自信说自己是普通人类！！」

    流断然说道并起身，而因为他的飞踢留下足迹的摊贩车……从那足迹处断成两半，尽管那是脚踢，流的一击却像斩铁剑或断钢剑般锐利，不管是一旁观看的光，还是穿着狮子玩偶装的人，都对那锐利的一击感到吃惊。

    「可恶！看你做的好事！！」

    兽人将有抑制魔力效果的玩偶装头部抛开，露出原本真实的狮子脸孔……不过流对他的脸却一点也不惊讶。

    「我不会手下留情哦！！」

    狮子呐喊的同时将魔力贯注在爪上，朝流攻击而来，流却是从容地站着，丝毫没有要闪避的意思。

    「爸爸危……」

    就算是光也忍不住出声……然而狮子兽人的爪子却被流身前一道无形障壁所阻挡，狮子加强力量想要突破障壁……兽人恶魔身上的玩偶装却出现被爪子撕裂的痕迹。

    「――――！？」

    狮子急忙收起爪子，玩偶装上的裂痕也就没有继续扩大。兽人不知道发生什么事而脑筋一片混乱，流则像是要吓唬他般举起脚来作势欲踢。

    「不好意思，可以请你让我破坏那台摊贩车吗？不然坏的可会是你哦。」

    「今、今天就先放你一马！！」

    攻击不仅没用，甚至还反弹到自己身上。目睹这恐怖的力量，狮子兽人丢下摊贩车和商品，卯足全力往市区奔逃。

    流破坏摊贩车，并轻松将兽人恶魔击退，随后流和光一同收集起自推车散落的玩偶，将它们全部集中在河边，然后用打火机点燃其中一只，将其抛入「哇拉尼痛」堆成的小山。不愧是仿照诅咒草人做成的玩偶，火势瞬间就燃烧起来，「哇拉尼痛」也跟着化为灰烬。

    「……的确是英勇，但我看不出可以参考哪一部分。」

    「对方在我要发挥本领前就逃走了，刚才状况是少见的不佳，爸爸状况好时的飞踢可不只那种程度。」

    「不，就某种意义来说，还好你没有发挥出来。」

    虽然对方是恶魔，但只要走错一步，眼前很可能就会出现恶心的画面啊，光在心中如此嘀咕着。

    即使如此，光还是被流那句「去找下一个摊贩吧？」给说服，两人一同往人潮较多的车站方向前进。

    光以视线的力量赶走人群，再由流将摊贩车劈成两半，神月父子如此合作破坏了数台摊贩车。然而「哇拉尼痛」已经在市内蔓延开来，这种程度也只是聊胜于无而已。

    到神月家门前挑衅雪拉的卡鲁玛，此时也走回市内的森林公园。这座公园里的森林现在受贝尔菲拉琪魔力支配，可以通往魔界的森林。

    如果雪拉跟在他后面过来，可能会找到魔界的入口，向贝尔菲拉琪挑战也说不定；当然也有可能会想起过去的失败，心生畏惧而逃跑。不管她选择哪一条路，老实说卡鲁玛都觉得无所谓。

    因为卡鲁玛的目的几乎已经达成了。

    他拉着摊贩车在森林中行走，最后来到贝尔菲拉琪的别墅。

    西洋建筑的庭院里摆放了一张桌子，贝尔菲拉琪就在那里品味红茶香。

    「回来得真早。」

    「贝尔菲拉琪大人，『哇拉尼痛』已经在人界扩散开来，几乎所有的人类都因怠惰的魔力而变得阴沉懒散……这样依德尔小姐就能得救了吧？」

    贝尔菲拉琪仍旧只是露出温和的微笑。

    卡鲁玛为了这个倾尽全部心力，『只要「哇拉尼」带有的阴沉系魔力在港市内蔓延，就可以减轻同样拥有阴沉系魔力的依德尔的负担』卡鲁玛相信贝尔菲拉琪的这句话。

    「哎呀？你不会真的相信了吧？」

    「……什么？」

    「小依就算身在充满魔力的魔界也会持续衰弱下去哦？只有那点程度怎么可能缓和症状，稍微想一下应该就知道了吧？」

    卡鲁玛完全不能理解贝尔菲拉琪说的话。

    「你现在的表情简直就像被狐狸骗了呢。这次你的表现让我很愉快哦，卡鲁玛，只能说不屈不挠拼命努力的恶魔非常滑稽呀。」

    「您之前说的……是骗人吗？」

    （插图088）

    「对啊，贝儿最爱说谎了。只是唯一的失算，就是小依居然会帮助天使，本来她的魔力就特别容易消耗了，居然那样勉强自己加速自己的死期……要是没有人替她想想办法，她会连一年都撑不过去啊。」

    「骗人……请您说这是骗我的！贝尔菲拉琪大人！！依德尔小姐的性命只剩下一年，您是在骗我的吧！？」

    「说的也是……就当我是在骗你好了。」

    贝尔菲拉琪表情没有任何变化，再度将茶杯凑至嘴边。卡鲁玛一声不吭，肩膀不停颤抖着，他感到后悔及……愤怒，然而这股怒气又不能对贝尔菲拉琪发泄。

    卡鲁玛甚至伤不到她一根寒毛。

    「究竟……为什么要说这种谎……」

    「真要说的话就是打发时间吧？以全面开战前的前哨战来说，还不算太无聊。」

    将茶杯放回茶碟上后，贝尔菲拉琪只是静静地注视着卡鲁玛，那压力让卡鲁玛快要跪倒在地。

    「你今天可以离开了，还是说你要挑战贝儿？下午茶之后刚好可以消磨点时间呢。」

    「我先告退。」

    即便现在就想冲上前扭断她的脖子……但是卡鲁玛压抑住那样的冲动，从贝尔菲拉琪的面前退下，她则说着「真无趣啊……」一点也不介意。

    （――我的所作所为……只是造成依德尔小姐的痛苦吗……）

    在激烈的愤怒之后，卡鲁玛内心充满深深的懊悔，然而散布在市内的「哇拉尼痛」已经无法回收。

    他祈祷依德尔不会再继续勉强自己，除此之外什么也做不到的卡鲁玛，只能深切感受着自己的无力，消失在魔界的森林中。

    依德尔到了晚餐时间还是没有醒来，雪拉也是显得有些心不在焉，她将裁缝用具组和缝纫机搬到自己房间，晚餐后就一直躲在里面没出来。光将睡在沙发上的依德尔抱上二楼，让她睡在被窝里。

    「依德尔她……不要紧吧？」

    「最近这几天依德尔一反她的个性十分努力，一定是因为这样出现了后遗症吧。小光，你不用担心我们啦！」

    光自己也由于今天一整天都跟着父亲在市内逛了好几圈，他的疲劳也已经到达顶点。

    「这样啊……那依德尔就拜托你了，晚安。」

    「嗯，晚安，啊！对了，小光！我给你一个晚安的吻吧？……咦？你干嘛一副困扰的表情？这只是玩笑啦！想说开个天使般的玩笑让光轻松一下，没想到却造成你的困扰，真是出乎我的意料之外！！」

    「……抱歉。」

    光想要走出房间却又停下脚步，雪拉也同时停下正在操作缝纫机的手，两人之间充斥着无可言喻的奇怪沉默。

    （――刚才那或许是玩笑……不过如果是认真的，我和雪拉将无法继续一起生活，不只这样……雪拉甚至还可能会消失。）

    （――不管再怎么特训，力量也不会觉醒……即使如此，小光还是一直在努力，我该告诉小光就算特训也没用吗？但既然流爸爸还没对小光说，或许他有他的想法。）

    「怎么了？雪拉？你这样看着我……我不知道该如何是好。」

    「小光你才是呢，一直用那么热烈的视线看着我，你该不会真的……想要我吻你吧？」

    「不、不是的，应该说是那个……总之，晚安。」

    光转身离开房间。

    房间剩下熟睡的依德尔与雪拉两人，「呼……最近的小光果然很奇怪对吧？」雪拉问着睡着的依德尔，依德尔平常就算睡着有时候也会回答，不过或许是最近太累了，依德尔并没有反应。

    「可能会有点吵，对不起，依德尔。」

    雪拉轻轻摸了摸依德尔的头之后，从自己的裁缝袋中取出纸样，然后开始依照纸样剪裁布料。

    「我现在必须要做自己能做到的事……这是为了小光……也是为了大家。」

    雪拉下定决心之后，将剪刀紧握在手中。

    从雪拉下定决心过了数小时，时间已经来到凌晨三点，雪拉趴在充当工作台的烫衣板上熟睡。

    房间里这时候出现一道人影伫立，比雪拉还早睡的依德尔当然不可能起床。

    「真是辛苦你了，雪拉小姐。」

    人影从壁橱内取出毯子，轻轻替雪拉盖在肩上，然后将形状有些歪曲、别具风味的狼玩偶拿在手中。

    「这就是雪拉小姐爱的表现啊，一定会顺利的。」

    那道人影――拉法露出了微笑。上司手中拿着雪拉想要作为备用，或者该说是练习用的无名狼玩偶，本来这时候她应该会抗议地喊着「这个不是那样啦！」，不过睡着的雪拉当然无法阻止。

    拉法一脸满足似地走出房间……与起来上厕所的流撞个正着，流睡眼惺忪地看着拉法的脸说道：

    「你是小偷吗？如果你是想来偷我们家的秘宝――礼品收藏，那你真有眼光。」

    「不，不是的……啊啊，您是光少年的家人吧，那么容我失礼了。」

    拉法的天使之环高速旋转，他打算要修改流的认知……然而理力却轻易地被弹开，面对这幅光景拉法有似曾相识的感觉。

    「真奇怪，刚才那究竟是怎么回事？」

    「你看起来似乎和小雪同样是天使，当个小偷可让人难以苟同啊。」

    「不，这是误会。我还是第一次遇到理力不管用的人类，那就没办法了，请让我堂堂正工地自我介绍吧，我是天界治愈天使课的课长拉法，简单讲就是雪拉小姐的上司，此次造访是来回收拜托雪拉小姐制作的吉祥物玩偶。」

    「啊……真是有礼貌，我是光的父亲流，请多指教。」

    「不敢当。」

    两人就在走廊上互相鞠躬致意。

    拉法抬起头，再度凝视着流，别提他的长相了……流所散发的气息更是让拉法感觉十分熟悉。

    拉法想起过去他还是守护天使的时候，曾经与一名和流相似的天使相遇……后来又分离的事情。

    「呃……我们以前是不是曾经见过面呢？」

    「唔，虽然我是从事海运工作，拜访过各个国家，却不曾在天界的港口停泊过……」

    「这样啊，啊啊……一定只是外表相似而已。」

    在进行对话的同时，拉法也以理力窥视对方的内心，然而这却对流完全起不了作用。

    「对了，拉法先生，我想和你谈谈关于我儿子的事……小雪似乎认为我儿子――光被恶魔夺走一半灵魂是自己的错，看她那么难过，我也没办法更进一步问她……请问您知道要怎样才能让光的灵魂恢复吗？」

    「这个嘛……最直接的办法就是打倒拿走灵魂的恶魔，但对方毕竟是魔界屈指可数的恶魔，虽然我们也很想帮助她，但很遗憾，目前光是为了让在人界扩散的恶魔玩偶无效化，我们就已经忙不过来了……关于这件事情，容我日后再和您慢慢深谈好吗？」

    「日后啊……我不久后也必须要出港了……不，我明白了，打倒那名恶魔就好了吧……嗯嗯。」

    「我还有些急事需要处理，我也差不多该离开了。」

    「啊，耽误您真是不好意思，您的话十分有参考价值。」

    拉法让天使之门在脚下展开，说声「那么我告辞了」并且最后再鞠一个躬后，他跳入发光的圆环之中，转眼间就从流的面前消失。

    「只要打倒身为源头的恶魔，光和小雪就会幸福了吗……原来如此。」

    流双手于胸前交叠，开始回想雪拉所说的话。

    「记得小雪说过，她和光是在公园遇到那名恶魔的……」

    于是流回房换衣服，在天色未破晓之前便离开家门，前往一切事情开端的场所。

    插曲5

    艾莉芙挥动化成鞭状的理力，鞭子朝着梅塔特飞去，却被拉法用理力防壁弹回。

    「请住手，学姊！？」

    「就连普通的天使都不容许抱持那样的疑问喔！？」

    「我会说服梅塔特的。」

    「不是那个问题！梅塔特那个疑问的出发点，如果是因为被魔界那些家伙拢络……天界全体就会陷入危机喔？我也终于理解上面下令停止梅塔特的理由了。」

    这一点拉法也明白。

    梅塔特与守护天使相同，是必须去到前线与恶魔交战的天使，若是他像机器一样没有感情，那么不管对方如何出言诱惑，他都不会动摇。然而如今的梅塔特却逐渐萌生好奇心与求知欲，并且到达了这个疑问。

    『为什么天使与恶魔必须交战？』

    这句话对所有的天使都是禁忌，连想都不能想，如果与恶魔对时时抱持着那样的疑问，将会让对方有机可乘，所以这个疑问连说出口都不被允许，这是天界……天使之间的默契。

    「要是拉法下不了手就让我来！把钥匙给我！我不想和你战斗！」

    米哈尔露出平常没有的认真表情，拉法却摇头拒绝了好友，手上的钥匙也握得更紧。

    「疑问，你们是同伴，为什么要战斗？」

    「这不是战斗，只是意见有点分歧，为了解开误会，必须要付出努力才能理解对方，我们绝不是互相憎恨对方。」

    「理解，但是从状况推测，问题是出在梅塔特，梅塔特给拉法添麻烦了吗？」

    「那种事……一点也不麻烦！！」

    艾莉芙的理力之鞭不断挥落，拉法的理力防壁开始出现裂痕。

    「你清醒一点！拉法！！你的想法的确是一种理想……可是理想对恶魔是行不通的，既然有可能遭到恶魔利用，那么虽然很对不起梅塔特，我们也必须进行初始化和停止的动作！！」

    拉法的防壁已经濒临崩坏。

    艾莉芙挥出决定性的一击，眼看鞭子这一击的冲击波就要打碎拉法的防壁……却在前一刻被人空手接住。

    那个人就是梅塔特，他的手握住艾莉芙的理力之鞭……只见他稍微一使力，鞭子就云消雾散，同时梅塔特的背上展开银色的羽翼。

    「理力无效化啊，麻烦了。」

    「话说为什么不只魔力，连理力无效化这种力量也给他了呢？」

    米哈尔从刚才就没加入战斗，始终在旁边观看……或许就是因为这样，他才会提出这个单纯的疑问。

    「为了处罚不听话的天使……大概是这个原因吧，正因为如此，梅塔特才不能拥有会受到动摇的自我。」

    「他有自我也有感情，既然已经产生我们就不该摘除，而是要引导到好的方向，让他有朝一日能开出美丽的花朵才对吧？」

    看到拉法即使对上艾莉芙仍是不肯退让，米哈尔在心中微微叹息。

    （――拉法实在太顽固了，没办法，再这样下去他会被天界当成反叛者的。）

    米哈尔这时尽量不着痕迹地缓缓绕至拉法身后。

    「警戒，另一个人正朝背后移动中。」

    「从米哈尔的个性来看，他一定是想要配合艾莉芙学姊的攻击夺走钥匙，梅塔特……他是想让你停止。」

    行动被识破的米哈尔对拉法抗议道：

    「也不知道别人的心情，别在那里胡说八道！！」

    「我很清楚，米哈尔，你是担心这样下去连我都会被当成反叛者对吧？」

    对梅塔特而言，拉法和米哈尔之间的交谈是很值得深究的情报。

    「疑问，把拉法视为敌人，打倒他问题就可以解决，为什么？」

    「就像我想挽回你一般，米哈尔也想挽回我，艾莉芙学姊也想说服我，所以才会故意手下留情。」

    「对上司来说，就是这个什么都明白却还固执的个性让人困扰啊！！放弃梅塔特吧！！」

    艾莉芙再度挥动理力之鞭，然而每一击都被梅塔特的羽翼弹开，并且完全无效化，被那股力量保护着的拉法也不禁惊愕。

    （――也难怪天防省想封印他的能力，如果出了什么差错，让他成为敌人的话，那将会无法对付吧……）

    只见梅塔特将艾莉芙放出的攻击弹开，并且将艾莉芙的攻击直接奉还本人，连艾莉芙都不禁被自己的力量震得退后。

    「噢！？很有一套嘛。」

    「请你住手，梅塔特！学姊的攻击并不是出于恶意。」

    「否定，这样下去拉法会有危险，敌人要排除。」

    这样下去双方都会有事，但拉法却无法选择任何一方。

第三卷 10月19日

    当光醒来的时候，时间已过了中午，樱正在一楼将被单晾在院子里的晒衣台上。

    「早安，妈妈。」

    「哎呀，已经中午了哦……看来准备学园祭很累吧。」

    雪拉和依德尔似乎也都窝在房间还没下来，被樱这么一说，光于是到二楼去看看情况，只见两人完全进入熟睡模式。依德尔睡在棉被里，雪拉则是趴在装设缝纫机的烫衣板上睡着，在雪拉的身旁有一条毯子像丢在地上般卷成一团。

    「连坐着睡相都这么差。」

    光将原本应该是盖在雪拉身上的毯子拾起，想再将它盖回雪拉肩上，而几乎在同一个时间，雪拉也睁开眼睛。

    「呵啊～～早安小光。」

    「喔、喔……早安。」

    「咦……小光要替我盖上毯子，我是在作梦吗？」

    雪拉的声音像是还没睡醒，她对光微笑地说道。反而是光不知该如何回答，他不能做出会让雪拉喜欢上他的动作。

    「不，我只是想差不多该叫醒雪拉了，刚刚正要把你的毯子拉下来。」

    原本盖到一半的毯子，光又将它拉开。

    「好过分！小光好过分喔～～你这个恶魔，比姊姊她们还要斯巴达的天使。」

    「到底是恶魔还是天使啊？而且还有姊姊们是？」

    「我有三个姊姊当然是复数形啊～～！」

    「原来如此，雪拉家是大家庭啊。」

    「啊～～我一直当成秘密的事，小光居然泄漏出去，太过分了，小光～～！」

    「不，怎么想那都是雪拉自己说的，或该说是自爆吧。」

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！我才没有自爆！我很正常！」

    或许是睡昏头了，雪拉骑到光身上，双手握拳开始不断捶打少年，但是中途她的意识似乎逐渐清醒过来，不停捶打的手突然停住。

    眼见自己骑在男孩子身上，天使的脸越来越红。

    「小光……是小光啊！？呃，这是那个……没什么啦！！什么事都没有啦！！」

    雪拉急忙从光身上跳开，随后又更加手足无措。

    「糟糕！？已经这么晚了……依德尔快起来！！要开始做下一个吉祥物才行……耶？我昨天做出来练习用的不见了！？是小光吗！？是小光拿走的吗！？」

    「练习用的什么啊？」

    光缓缓起身询问道，看起来他真的不知道，雪拉环顾了房间一圈后，双手交叉在胸前沉淀心思。

    「没没没没没没什么啦！！小光，现在比较重要的是我们不早点做出下一个吉祥物，大家就会很危险了，所以你赶快出去！我要换衣服！！」

    「不，你身上不是穿着制服吗？而且天使不用换衣服也不用洗澡，我记得之前你还因此很骄傲啊。」

    「别管那么多，出去！！」

    光就这么被推着并毫不抵抗地走出房门，雪拉反而一阵扫兴。

    「喂，小光？我觉得你应该对女孩子多一点兴趣比较好喔。」

    「是你赶我出来的，为什么还说这种话？」

    「这么轻易就被我赶出去，好像说我一点魅力也没有啊！！」

    这时该怎么回答呢？光犹豫了。

    （――也就是说，雪拉希望我对她感兴趣啊……为什么呢？）

    光在门外凝视着雪拉，她的脸也越来越红。

    （――该不会……雪拉对我……）

    雪拉因为光平常的迟钝而掉以轻心，现在正不知不觉让自己陷入生命的危机之中。

    （――雪拉是希望我……当一个『好色的男人』？……那不是恶魔做的事吗？）

    光摇摇头，身为天使的雪拉是不会有那种想法的。

    在他思考的这段期间，他就像个棒槌一样站在房门前。雪拉看到光这样的态度……脸红得仿佛要喷出火。

    （――光站在门口动也不动，实际上没说出口，其实是否定了我没有魅力那句话吧！也就是说，他认为我是有魅力的……啊！？不行，要是再深入下去，就算光再怎么迟钝，可能也会察觉我心情的。）

    由于是攸关性命的大事，雪拉重新绷紧心情与脸上的表情，但嘴角却还是不由自主高兴地露出微笑。

    「你打算在房门口站多久啊！」

    「啊，对喔，抱歉。」

    光终于来到一楼，少年打开了客厅的电视，切换到有线电视的天气频道，透过即时监视器观看市内的情况。

    电视上播送的街景一如往常，看起来不像是受到魔界侵袭的样子。

    过了没多久，雪拉带着依德尔慌慌张张地下来到一楼。

    「小光！我们快去学校看看！」

    「不是要做玩偶吗？」

    「说来话长，总之你快去换衣服！！」

    光受制于雪拉强势的作风，只好回到二楼自己的房间，将身上特训用的运动服换成港高中制服。

    校舍前，千景朝着光一行人招手。

    在不知情的光看来，这只不过是一如往常的光景，雪拉用力挥手回应千景，依德尔则像睡眠不足似地边走边打瞌睡。

    「千景！太好了！你恢复了。」

    「一切都多亏了雪拉。」

    千景昨天直接从卡鲁玛手上接过了强化版的「哇拉尼」，因而完全倒退回阴沉模式……本来是这样，但今天的她却完全感觉不出那样的迹象。

    「如同我简讯上写的，不只是我，学校内『哇拉尼』的气息也消失了！」

    方才雪拉之所以会那样催促光，是因为那时她刚读过千景的简讯。

    短短一晚的时间，蔓延在城镇各处的「哇拉尼痛」都已消失，整个城镇都恢复了往目的活力，学园祭的准备工作也再度紧急展开。

    「可是大家是怎么恢复原状的呢？」

    还搞不清楚状况的雪拉直率地提出这个疑问。

    「哎呀？不是雪拉做的新吉祥物的力量吗？就是这个！凶恶的眼神反而让人觉得可爱，不是恶心可爱，而是恐怖可爱系呢。」

    千景从书包中取出手掌大小的狼玩偶。

    与雪拉所做的相比，这个狼玩偶的缝线整齐，骨架也经过重新建构更增添立体感，雪拉终于知道是怎么回事了。

    从消失的练习用吉祥物，以及千景手上可说是生产样品的量产型狼玩偶，可以推测出是拉法昨晚擅自将雪拉完成的玩偶带走，经过艺术天使改良之后再送入人界的吧。

    （――是课长干的好事吧，除了他之外没有人会这样做！）

    话虽如此，对雪拉来说会让她感到害羞的事，也不过就是被人知道这玩偶是以谁为蓝本做出来的。粗糙的缝线和骨架的不对衬，都被专业的艺术天使们调整得很漂亮，所以没有什么问题。

    「这个狼先生看起来有点像光同学呢。」

    「是吗？我的眼神应该没那么凶恶吧？」

    光接过玩偶拿在手上，一边沉吟一边思考着。

    「什么啊！一点都不像啦！再说那匹狼经过艺术天使修改，就算像小光也只是偶……偶然啦！」

    雪拉在校门前发出了哀叫。虽然不是因为听到她的哀叫，但在校舍光等人的班级，有人拿着扩音器呼喊四人的声音响遍青空。

    「聚集在校门前的不良三人+班级不同却总是混在一起的小日向同学！给我马上到教室来！这边可是忙得头昏眼花了！！什么为了读书俱乐部的展览没有时间的借口，我听腻了！！小日向同学的班级也是办展览，既然你一副很闲的样子，就给我来帮忙！！」

    尽管被说不良很无辜，但呼喊雪拉她们的声音就像平常那样有活力，那个人就是花形同学，旁边内藤同学不安地说「不可以叫他们不良啦」对花形同学提出小小的抗议。

    「也就是说，靠雪拉你们的努力，终于恢复和平了。」

    最后这次光还是任由局势发展，尽管尝试努力修行，却没有得到足以令人满意的结果，即使是一向我行我素的少年，也不禁感到有些消沉，但正因为有雪拉、依德尔和千景三人的努力，才能恢复到一如往常的生活，这是光心中诚实的感想。

    「你们三人都很努力，这时候不知道该说什么才好……恭喜……不，有点不太对。」

    看光吞吞吐吐的样子，千景又回到以前崇拜光的那个她了，甚至还说「就是有光同学在才会诞生出这样的设计，光同学的存在本身就拯救了这个世界……就是救世主啊！」不管雪拉如何否认，看来千景对狼的原型是一目了然。

    「就说不是以小光为蓝本了嘛！！只是碰巧长得像而已……该怎么说呢……」

    尽管雪拉出言反驳，千景却将狼与光的形象重叠。

    此时，花形同学愤怒的声音从四人头上降下。

    「三十秒内再不过来，我就要用这个扩音器对全校学生投下名为秘密的核弹头哦！最近我不只是以物换物，连情报也有交换，因此多的是秘密可以爆哦！」

    花形同学开始「30……29……28……」地倒数，光等人不得已只好跑向教室。

    在光他们的班级里也是四处可见眼神凶恶的狼玩偶，仿佛是学园祭的吉祥物一般。

    然而，关键的学园祭却由于这几天阴沉化的关系，别说是准备不足，甚至很多班级都还没动工，这样下去可能会变成只有展示会的学园祭了。

    内藤同学让雪拉、依德尔，还有班级不同却因长得可爱为由而被迫参加的千景，这三人开始接受招呼客人的训练。班上的女孩子被分成餐点组与接待组，某种意义上来说，雪拉和依德尔就是这次咖啡厅的招牌，再加上暑假后受男生欢迎度直线上升的千景，终得实现由超高校等级的三位顶尖美少女来接待大家。

    「只要有这三个人在，我们班上一定可以得到饮食部门的第一名！读书俱乐部的展示会就交给神月同学了，你不在班上的份就让你努力工作来弥补，给我作好觉悟喔！！」

    花形同学显得气呼呼。当然，所谓的读书俱乐部只是雪拉修改记忆而成的产物，光他们一点也不在意……更何况他们这几天都放着班上的摆摊不管，因此态度相当配合。

    由内藤同学解说从打工学到的待客礼节，负责接待的女孩子们纷纷向内藤同学请教，似乎是以活用各人个性的待客为目标。

    「依照客人的需求不同，待客的方式也要跟着改变，天音同学就以活力充满、有时又有点粗心大意的样子展现……我想这样应该比较好。」

    「粗心……是要我故意失败吗？那太难了啦！因为我是一流的天……」

    「一流的天……？啊！店员吗？」

    雪拉有些夸张地点头肯定内藤同学的话。

    「对！就是店员！我请示店长也很迅速，具有一流工作人员的素质哦！也就是说，我不该扮演粗心大意的角色，应该以成为完美的女服务生为目标啊！」

    「那个位置已经有小日向同学负责了，不用天音同学担心……啊哇哇……请不要摆出那么可怕的表情……因为你看……」

    雪拉用眼神对内藤同学表达不服气，内藤同学却指了指教室后方黑板处。

    先前受过内藤同学指导的千景，这时正端茶和毛巾，分给从事内部装潢等需要力气工作的男同学。

    「不用别人指示就会自动服务他人的小日向同学是正统派女主角，所以可以的话希望天音同学以傲娇为目标……我是这么想的啦。」

    内藤同学露出甜美的微笑，若是与千景相比较的话，那雪拉也无话可说。

    「我、我知道了啦！只有这次哦！！」

    「太完美了，天音同学！先是表现得很讨厌的样子，然后再勉为其难地答应，这就是傲娇的王道啊！」

    「是这样吗？」

    「没错，就是这样！」

    在这样满满的夸奖之下，雪拉也变得跃跃欲试，于是得意洋洋地去帮忙千景了。

    只剩下依德尔默默注视着内藤同学。

    「……要傲娇吗？」

    「佐田同学原本那样就很有魅力了，只要坦率地招呼客人就好了。」

    「……嗯，和平常一样。」

    「虽然是照平常那样，你也要招呼客人哦。该正经的时候就要用毅然的态度面对客人，所以要带着服务的心……」

    就这样，内藤同学开始阐述她的待客精神论。尽管眼前的依德尔看来像是在点头附和，其实她已经打起了瞌睡。

    「……ZZZzzz」

    （――依德尔的确是和平常一样啊。）

    光一边侧眼看着接待组的交谈，一边走向屋顶帮忙油漆班上挂在外面的看板。

    准备工作持续到晚上八点的最终离校时刻……可是不管哪一个班级的作业，距离完成都还差得很远。

    尽管有采取应对措施，让开场时间延后，上午的时间全用来准备……然而，目前港高中的学园祭不要说半熟，根本就像连蛋白都还没硬的煎蛋，他们就以这样的状态迎接明天的学园祭。

    插曲6

    拉法被迫要做出选择。

    艾莉芙与梅塔特，要选择哪一边……如果是平常冷静的拉法，答案早就已经很清楚，身为天使不容许背叛天界的行为，他的头脑很清楚艾莉芙是正确的。

    然而拉法的心却无法认同，即便他有管理梅塔特的自信，他也不是要把梅塔特当成自己的棋子，纯粹只是心里不想这样做。

    要是自己站在梅塔特的立场会怎么样呢？身为天使却要被封印感情，甚至不容许拥有人格……那就像被砍断手脚、蒙住双眼、割去舌头，然后被永远封闭在黑暗之中一样。

    只要不感到疑问，也没有自己被虐待的认知的话……这样或许反而是一种幸福。但现在的梅塔特不同，他已经知道自己是谁，也逐渐理解这个世界，这时候再把他推回黑暗实在太残酷了。

    因此才要将他初始化……消除记忆吧……但是如果真的消除了，那么他的记忆和人格又会到哪去呢？

    没有手段可以救他吗？

    凝视着梅塔特与艾莉芙对峙的背影，拉法拼命动脑思考。

    （――一定有方法可以救他的……）

    梅塔特一面弹回艾莉芙的猛攻，一面小声地对拉法说道：

    「判断这场战斗无意义。拉法没有必要再烦恼，下一次攻击我不会防御，拉法是为了让我松懈才假装站在我这一边。拉法将我停止，一切的问题都解决。」

    「我不能那样做！」

    「我在思考，我想我会消失，但如果那是注定，我希望由我选择的人停止。虽然时间短暂，我拥有了朋友，而且理解爱，感谢。」

    梅塔特没有给拉法时间考虑。

    梅塔特从拉法处学会了爱，而他以此得出的结论就是接受初始化。此时，艾莉芙如暴风般的鞭子攻势停止了。

    拉法遇上事情很少慌张，然而他这时的表情变化却没有逃过艾莉芙的眼睛。

    （――不能那样做……这么说来梅塔特是那个意思？）

    听到部下如悲鸣般的呐喊，艾莉芙确信是梅塔特希望停止他。

    「你给我振作一点！拉法！！梅塔特也已经做好觉悟，就只剩下你了！！」

    「竟然想以多数决来决定，以艾莉芙学姊来说倒是少见的急躁呢。」

    「当然会急躁，因为我们的攻击完全无效啊。」

    艾莉芙持鞭打算进行下一次攻击，梅塔特非但没有反击，甚至也没摆出防御的动作。

    「我希望藉由拉法之手停止。」

    在这样的状况，连拉法自己都觉得自己像个任性的小孩子，即使他还是不让步，就算被说固执也是。从梅塔特的表情……眼神之中，拉法感觉得出他对自己即将消失的悲伤，因此拉法打算抵抗到最后。

    「我要全力攻击，做好觉悟了吧？」

    艾莉芙的这句话并不是对梅塔特，而是对拉法说的，拉法却没有回答。

    只见艾莉芙的鞭子分成九条，每一条仿佛各自有意志般齐向梅塔特袭来，梅塔特没有防御，打算以身体承受全部攻击。

    然而眼看就要击中时，鞭子却被理力之壁阻挡，是拉法张开了防壁。话虽如此，以拉法目前的力量，还不足以接下艾莉芙认真挥出的攻击。

    防壁瞬间就产生龟裂，然后粉碎崩毁。不仅如此，鞭子所产生的冲击波还将拉法震飞出去，拉法在地面打滚后倒卧。他躺在地上仰望天空，训练时曾接过艾莉芙无数次的攻击，但这次的攻击才是认真的，就算防壁缓和了威力还是被震飞，那伤害让他甚至连动手指头的力气都没有。

    （――这样的攻击，梅塔特居然能完全接下……还反弹回去，天防省会害怕也是可以理解的……但是……）

    拉法的意识逐渐模糊。

    一直在旁观看的米哈尔，这时凑近望着拉法的脸。

    「拉法，我们一起变强吧，就是有下这种决定的家伙在才不好，就算你恨我也没关系，我想要……往上爬，所以钥匙由我来使用，而且梅塔特也答应了。」

    「……米哈尔……住手……」

    「我们要让天界在我们的这个世代改变，总有一天，要创造出可以让梅塔特复活的天界，那时就算梅塔特失控，我们也能够阻止……为此我们要变得更强，要能用自己的力量保护珍惜的事物。」

    「……我会恨你喔。」

    「是啊，你可以恨我没关系，我们是朋友嘛。」

    米哈尔从拉法手中取走钥匙，在此同时，拉法的意识也坠入黑暗的深渊。

    「好了，你会这样乖乖听话也是多亏了拉法……不过很抱歉，为了我们着想要把你全部都消除停止喔？」

    听了艾莉芙的话，梅塔特点点头，朝倒地的拉法望了一眼后便沉默不语。

    此时米哈尔正将钥匙插入梅塔特的背部，而艾莉芙的表情显得有些凝重，与顺利达成任务时那种爽快的表情相差甚远。

    （――真是的，都是因为拉法，害得我也出现奇怪的感情了。）

    艾莉芙凝视着梅塔特，同时艾莉芙的声音在梅塔特的脑中响起，为了不让米哈尔听见，艾莉芙直接与梅塔特的心对话。

    『你有舍弃那身体的勇气吗？』

    『无法回答，要求详细说明。』

    『既然是要初始化并消除的意识，那么我就把你的灵魂送到人界的某处，当然你的力量会留在肉体里。另外，我并不是专门管理灵魂的天使……会飞到哪里、寄宿在什么上都不得而知，也可能会是路旁的石头……至少不会是天使，也不会是恶魔，所以一不小心，结果可能会比消失还惨。』

    『要求思考的时间。』

    『这样对望太久会被米哈尔发觉的，你要快点做决定。』

    艾莉芙的提案并非救赎，而是灵魂的流放之刑；说是亡命，又有太多的不确定性。

    『违反服务规定。』

    『你连我都要担心吗？明明自己都要面临死亡宣告了……不过用不着担心，因为这次的命令是停止及回收你的肉体，如果你愿意的话就闭上眼睛吧。』

    梅塔特缓缓闭上双眼。

    「听好了，米哈尔，等我发出指令你再转动钥匙哦。」

    「呃，是像这样吗？」

    米哈尔转动插在背上的钥匙，同时梅塔特的背上展开了银色羽翼，接着化为羽毛纷雪飘散四处。

    「喂！我还没发出号令啊！这个笨部下！！」

    「有、有什么关系嘛！反正都是要这样做的吧？」

    虽然嘴上这么说，米哈尔还是赶紧将钥匙转回来，艾莉芙也同样慌忙地把手放在梅塔特胸口上，将他的意识抽出。

    时机配合得恰到好处，尽管由于初始化的开始，梅塔特失去了一部分的力量……但是梅塔特的灵魂――意识连同他的力量从肉体中释放，登时耀眼夺目的光芒笼罩整个山顶。

    直到那阵光芒停止的短短数秒钟之间，艾莉芙已在心中想好了辞呈。

    （――反正我也差不多想走入家庭，这件事就……算了，当成是我一个人的秘密吧，这也是为了天界好。）

    梅塔特的肉体被回收，直到现在都被封印在天防省内。在那之后，梅塔特的灵魂到哪儿去了呢？没有人知道。

    刚好就在那个时候，有一颗彗星接近人界。1836年（天保六年），在哈雷彗星光芒的掩蔽下，坠落地上的天使灵魂寄宿在某个人类身上，自此之后，那个家系的人类都会身负不可思议的力量。

    ……在经过七个世代，那个家系依旧延续。

    名字也从神凭转为神月之名。

第三卷 10月20日

    由于学园祭的准备时间完全不够，截至昨天已经有许多班级和社团放弃了。

    到了当天早上，光等人正要进行最后冲刺之时……昨天前还是什么都没有的校门口，今天已经立了一个美轮美奂的学园祭大门。虽然每年都会制作，但今年的华丽程度，简直可以媲美那个位于千叶县、冠着东京之名的某超有名主题乐园。

    而且只要跨进校舍一步，眼前的装饰甚至让人完全不觉得那原先是教室。鬼屋前阴森恐怖，荞麦面店前则有小河川流过。

    依德尔看到浮在小河上的鸭子，注意力完全被拉过去而停下脚步。开店前的荞麦面店则在店内准备了打面台与巨大圆锅，一年级的店员们正准备着要开店，动作看来敏捷熟练。照这个情形，开场时间就算不延后到下午，依照原订时间也赶得上。

    问题是为什么赶得上呢？整个学校简直就像被施了灰姑娘的魔法一般。

    「雪拉，你觉得这是怎么回事？」

    自从到校之后，雪拉一直显得畏畏缩缩的样子，于是光即使心里有底还是提出疑问。

    「呃……虽然我也认为学园祭就是要亲手做……但艺术天使们再三拜托，还表示这次因为天界的疏失给我们添麻烦了，我拗不过他们就……」

    接着从体育馆方向又传来轻快的电吉他演奏声，那弹奏技巧仿佛就像吉他之神寄宿在弹奏者的手指上一般，让人不觉得那只是热身而已。

    「原来是这样，也就是今年的学园祭有艺术天使全面来支援啊。」

    「对、对不起，小光！我没想到他们会这样出力帮忙！而且全校老师和学生也都被艺术天使更改了认知……」

    「所以我们班也是吧。」

    光扶住依德尔的腰，一口气将蹲着的她扶起，然后牵起她的手向前走，依德尔只好依依不舍地朝鸭子挥说「拜拜」。

    三人来到班上摆设的咖啡厅……停下了脚步。那里已不是他们所熟知的教室，眼前仿佛是将某王宫的沙龙直接移植过来的空间。

    戴着侍女长臂章的内藤同学笑着迎接三人。

    「早安，神月同学、天音同学、佐田同学，虽然很突然，请你们两人换上这衣服，呃，我想一定很适合你们。」

    工作人员的制服也像是从角色扮演的专卖店订做……说不定还更贵，每一件都是量身订做，尺寸也很合身，剩下就只等客人上门了。千景也在稍晚来到光的班级，她已经换好咖啡厅的制服了。

    「我们班上的玩偶展示也很不得了，像是一件价值百万的怪兽玩偶装，或是传说中的泰迪熊仿制品！！」

    「千景也很适合那件衣服。」

    「谢、谢谢。」

    千景才刚到班上，光就很随兴地说出他的感想，而这一句话波及到许多人，光却一点自觉也没有。

    （――能得到光同学的夸奖……真高兴，可是我要忍住才行。）

    （――小日向同学『也』的话，意思是说我穿起来也很适合？）

    （――要快点换衣服！！我可不能输啊！！）

    （――……怪兽的玩偶装还比较好。）

    依序分别是千景、内藤同学、雪拉、依德尔的内心呢喃。就在四个人匆忙准备的时候，光也收到花形同学所指示的工作。

    「来！神月同学这个给你！去好好替我们班宣传吧！」

    到了这个时候光才重新体认到，每个人都没对学园祭进行得这么顺利抱持疑问，对昨天之前的惨状还留有记忆的人，大概只有天使跟随的自己和千景而已。

    交到光手上的，是以眼神凶恶的狼为原型的玩偶装，穿上这个、手中拿着看板环绕校内替班上宣传似乎就是他的任务。

    照往年惯例，港高中学园祭从早上十点开放进入，由于每一个班级都得到艺术天使的帮助，摆摊卖食物的品质并不是学园祭等级，而是一流店铺的味道；戏剧社的人也完美地记住台词，甚至有超越台词的即兴演出，呈现出一场生动的话剧。体育馆的演唱会不只是演奏，连声光效果等细节都很讲究，台下安可的呼声不断，一般入场者里也有人嘴里喃喃自语着「应该把这个学校买下，当成主题乐园经营才对啊！！本十字光商会将会全面……」还一边寻求与负责人进行交涉。

    附带一提，千景的班级是展示玩偶，由千景、依德尔、雪拉通力合作的「起舞的红熊猫」、「小可怜」、「外套羊驼」则在那里获得热量的回响。

    雪拉等人为了招呼客人忙得晕头转向，自己没时间去逛其他班级的摊位，也没有换班休息的时间，只是不停忙碌地工作，咖啡厅可爱的女孩子成为话题，造成男性顾客大排长龙的情况……尖峰时刻甚至必须排队等上两小时。

    「……冰咖啡。」

    依德尔以平淡的口吻喊着，并且环顾坐在位子上的客人。

    「我的！这里！我的冰咖啡！」

    「……嗯。」

    一般客人最常指名（？）依德尔，由于她冷淡的态度受到欢迎，因此不断被叫去服务。花形同学也要她稍作休息，不过她很有干劲地表示「……大家都很努力……我也要努力」。

    依德尔想将冰咖啡从托盘放到桌上，当她拿起杯子……杯子却突然掉到地板上，因为她的手使不出力气。

    「客人很抱歉！我们马上会帮您拿新的来，您的衣服没有弄脏吧.」内藤同学立刻慌慌张张地收拾善后。

    「……对不起。」

    只见依德尔鞠躬道歉，那楚楚可怜的样子让客人忍不住露出微笑。

    「不，没关系的，倒是你没有受伤吧？」

    那名客人反过来关心依德尔与内藤同学。

    （――快了吗？）

    依德尔凝视着连指尖都麻痹的手，这几天睡眠时间不断增长……身体终于也开始有影响了，依德尔察觉自己的手已经慢慢失去知觉。

    （――或许是明天，也或许是后天，但是也可能还有一个月，又或许是半年，或许……还能活一年。）

    深呼吸一次之后，手指的感觉又恢复原状，明白只是暂时性的发作让依德尔松了一口气。于是，在内藤同学的关切之下，她又继续服务客人。

    「嗨，千景，你今天也很美丽呢。」

    亚克规矩地排了两个小时后进到咖啡厅，随后他立刻叫住身穿制服的千景，点了一杯柠檬汽水。

    他拄着拐杖，一只手的手臂上还包着绷带。对于他这像是重症的演出，千景什么也没问，只是机械性地说「我重复一遍您点的饮料，您点的是柠檬汽水对吗？」这几天遇到那么严重的事情，亚克却没来帮忙，让千景感到相当愤怒。

    （插图106）

    「Sorry，我道歉，其实我也被卷入天界的纷争，话说回来……Today是少年的生日，你要把那奇特的物品送给他吗？」

    「这与亚克没有关系。」

    「当然有关，我要帮千景Get一个比光少年更棒的男朋友，在那之前我都得要跟在千景身边，所以希望尽早帮你找个伴啊。」

    如果千景再与光等人有所牵扯，可能会变成卡鲁玛等恶魔们下手的目标。事实上这次「哇拉尼」的骚动不只危及千景，甚至整个市内都出现了受害者。

    要让千景远离天界和魔界，最好的办法就是交一个男朋友，忘记光他们的事。

    「请您稍等。」

    千景制式化地回答之后，前往吧台告知客人点的饮料。

    千景之所以不想交男朋友，是想与光他们一直做朋友……这件事亚克也很清楚。

    「要怎样才能让千景明白呢？」

    亚克不禁抱头烦恼。这时，端来柠檬汽水的并不是女孩，而是穿着狼玩偶装的人。亚克并不在意是谁端来的，只是若有所思地喝了口柠檬汽水，带有强烈碳酸的饮料，喝起来味道感觉比平常更酸甜。

    学园祭的第一天转眼就过去，光等人为了招呼客人和宣传忙碌了一整天。

    第二天起由于工作也已大致熟练，花形同学判断可以用轮班休息后，便重新安排了接待组的轮值表，雪拉等接待组在明天中午前都是休息时间。

    今天为了学园祭的工作，就已是行程满档的一天了，然而晚上在神月家还要举办一个更重要的活动。

    就是光的庆生会。尽管少年害羞地认为都高中生了还要办……樱仍旧为了这一天严选庆生会的菜色，并用一整天的时间来做准备。光等人忙于学园祭，雪拉和依德尔也没有闲暇帮忙，樱却还是一个人包办了房间的装饰，然后迎接浑身疲惫的光一行人回家。

    「你回来啦，小光！谢谢大家今天一同来庆祝。」

    「爸爸呢？」

    明明是为了光的生日而回国，现在却不见流的身影。由于学园祭的准备工作太过忙碌，他之前都没有注意到……可是昨天一整天，光都没有见到流。

    「你爸爸昨天就出海了呀。」

    「不，我没听说这件事啊。」

    「他说有非办不可的急事……虽然是有点遗憾，但妈妈会连爸爸的份也一起努力喔，小柴也有替我加油。」

    只见柴活力充沛地对光施展久违的头槌攻击。看来流是真的不在家了，柴兴奋地叫道「今天是什么祭典吗？是要祭祀本大爷的祭典吗！！」却被依德尔抓住，频频抚摸它全身；经她如此的搔痒，柴差点因兴奋过度而引发气喘。

    「……小柴……举手。」

    面对依德尔的腋下搔痒攻击，柴口水直流地在地上打滚。

    「打扰了，樱妈妈。」

    千景规矩地低头致意。

    「光的朋友真的都是女孩子呢……不过妈妈现在放心了，因为也有男生朋友来替你过生日呢。」

    一名金发青年这时笑嘻嘻地从樱身后探出头。

    「生日快乐！光少年！！」

    亚克依旧是拄着拐杖，身上包着绷带。他在光等人回来之前先来到神月家拜访，千景一看到他瞬间……便露出生气的表情。

    「那么我们现在就开始庆生会吧。」

    在樱的催促下，光一行人从玄关走向客厅，先来到家里的亚克在雪拉耳边轻声道：

    「你该不会准备了会表露真心的礼物吧？」

    被亚克这么一说，雪拉才终于想到这件事。

    （――这么说来……因为『哇拉尼』对策和学园祭的关系……害得我什么都没准备！！）

    相同状况的依德尔并不特别在意，雪拉却是痛恨自己的疏忽。

    「千、千景准备了什么样的礼物呢？」

    「在光同学打开之前都是秘密★」

    「哈哈哈！我也准备了很棒的礼物哦。」

    客厅的桌上排列了蛋糕和餐点，有点像是饭店自助餐厅的状态。

    就在雪拉正为没准备礼物而着急之时，光的庆生会开始了。

    流在市内的森林公园里遇难已经过了整整一天，为了以防万一，他趁樱还在熟睡时，对她下了暗示：当他没有回去的时候就当他『已经出海了』。看来那样做是正确的，流的心中松了一口气。

    「哎呀★还真是悠哉呢。」

    他在森林深处发现的别墅里，有一位女性独居于该处；遇难的流本想到别墅问路，没想到那栋别墅却正是流的目的地。

    尽管流对女主人说明了原由，对方却不答应他的要求。

    他的要求只有一个，就是希望她交还光一半的灵魂……只有这样。

    「真是让我吃惊，不愧是那孩子的父亲呢。」

    只见那栋别墅就像融化般凭空消失，就在森林空出来的这个空间……流与贝尔菲拉琪进入交战状态。

    尽管流毫不畏惧贝尔菲拉琪的视线，并以无形的理力弹回她的攻击，但流的攻击也无法伤到贝尔菲拉琪。

    「对女性动手非我所愿，为了我儿子能否让我打倒你呢？」

    「我拒绝★我才是要请你把小光剩下来的灵魂给我呢？如果你肯答应的话，我也会准备相对价值的报酬哦，无论是长生不老，或是一生享用不尽的财宝，要赐予一名人类至高无上的幸福，对身为七大恶魔的贝儿来说是很简单的事。」

    明知流不可能答应那样的条件，贝尔菲拉琪还是像在挑衅般继续说着：

    「那么……没办法了，今天是小犬的生日……我必须要送礼物给他才行，为了光的自由……我要打倒你。」

    流缓缓地调整呼吸，随后流的背上一阵灵光如热气般升起，而灵光逐渐化为银色羽翼。

    「哎呀！真美！那羽翼……不会错的，那是过去贝儿以外的六大恶魔联手进攻天界时，单独一人击退魔界的大军，掌管『力量』的大天使的象征哦？你知道吗？」

    「我不清楚天使和恶魔的事。」

    「呵呵呵，那我就再多告诉你一些。那时魔界之所以会失败，是因为六大恶魔为了谁来指挥而发生争执，因为各自分散进攻或自相残杀才输的……有一半可说是自取灭亡吧，特别是最初该由谁的兵力与梅塔特战斗，这件事争执得特别激烈，因为与之交战的兵力毫无疑问会全灭啊。」

    「虽然我不懂你再说什么，不过我该听到最后吗？」

    「是啊，这是重要的往事哦，就是因为有梅塔特的存在，魔界的联合军那本来就薄弱的团结才会溃散，梅塔特的力量很强大，因此才导致其他的大恶魔们自相残杀，消耗彼此的实力，所以聪明又美丽的怠惰女王贝儿才能成为魔界首领，这就是所谓的鹬蚌相争，渔翁得利吧。」

    「拜托你说结论。」

    尽管在对峙之中，贝尔菲拉琪的表情还是相当从容。

    「由于梅塔特的力量太过强大……在那场战争之后，天界将他封印了一千年，但是封印却因为一些小事而被破除……据说梅塔特的灵魂被消除也遭到初始化……表面上是如此，其实他的灵魂阴错阳差落入人界……寄宿在某个人类的身上，如何？这样你自身的力量之谜解开了吧？感谢贝儿吧。」

    她所说的流有一大半都听不懂，唯独理解了神月家祖先是一个叫梅塔特的天使一事。

    「就是因为这样，要是能够得到最强天使的『力量』，那么不只是魔界，贝儿甚至可能连天界都能支配喔。」

    「你是想说要我协助你吗？」

    「我对小光的爸爸没有兴趣★因为不管拥有多优秀的力量，只要有了孩子，力量就会传到孩子身上……那就是天使啊，现在拥有梅塔特力量的是小光，另外还有……贝儿可爱的小依呢。」

    「……？」

    「小依并不单单只是为了夺取小光的灵魂而来喔。小依是在小光还是小孩子的时候，贝儿利用得到的一半灵魂所生出的，所以若是想让小光的力量觉醒，就必须杀死小依，取回那一半的灵魂。话虽如此，只要放着不管，小依也会自己逐步死亡，然后小光的灵魂就会逐渐觉醒，这也就表示，从一半灵魂所生出的小依同时也会慢慢产生理力，但很遗憾……理力对恶魔来说是剧毒，所以小依的生命只剩下一年不到了。」

    教人不可思议的是，流认为她说的是实话。

    难怪身为恶魔的依德尔能被大家怀抱善意地接受，因为依德尔就像是光的妹妹一样。

    而且依德尔也不夺取光的灵魂，只是接受自己会步上死亡的命运。

    「意思就是说，为了让小依活命就需要光的性命……想让光的力量觉醒就必须牺牲小依……就是这么回事吧。」

    「没错，简单说就是那样。」

    「自己透露这么重要的事不太妥当吧？我可能会为了光牺牲小依喔……」

    「你不会那样做对吧？只有恶魔才能做出那么残酷的事情呀。」

    她故意让会使人联想到恶魔的蝙蝠翅膀出现在背上，生出前端呈黑桃形状的黑色尾巴并摆动着。

    被她这么一说，流一句话都说不出来，他的确两边都无法选择。

    「可是就算放着不管，小依也会自动死去，如果要玩亲情游戏，那就陪她到最后，看着她临终如何？小依对小光的爸爸来说，也是像女儿般的存在吧？」

    「你那句话……小依听见会伤心的吧。」

    「那孩子认为贝儿不是她真正的母亲呀。我可不觉得她会悲伤呢。」

    在魔界与人界夹缝的森林里潜伏着一只黑豹。与其说是兽人，不如说是变身得更接近野兽的卡鲁玛，他一直屏息静观情况。

    虽然不知道贝尔菲拉琪说的话有哪些是真的……不过在得知依德尔是光的一半后，卡鲁玛难掩心中的动摇。

    然后他再度确认，不管自己如何散布「哇拉尼」也是白费力气，就连他潜伏在这里的事说不定……不，有很高的机率已经败露了。

    因为贝尔菲拉琪的口吻不像是在对流说明，反而像是意识到躲在暗处的卡鲁玛而说。

    卡鲁玛心中涌起一股冲动，想要现在立刻就扑上去攻击贝尔菲拉琪，然而那冲动马上就被恐惧淹没。

    此时贝尔菲拉琪的魔力不断提升仿佛没有极限一般，而那名人类也不服输地……鼓起本身的理力。

    「不过真可惜，因为生下小光，小光的爸爸力量已经走下坡了，那样的力量是挡不住贝儿的攻击哟。」

    贝尔菲拉琪的手不断延长出荆棘藤蔓，袭向采取防御姿势的流。流虽然想用银色羽翼包覆自己的身体防御，但荆棘藤蔓也开始从他的脚下往上窜。

    一瞬间就被抓住，流惊讶得说不出话来。

    「就算有力量，没有实战经验也没用啊。」

    「为什么不杀我？」

    「杀你是很简单，不过在那之前，你不觉得该对小光说句生日快乐吗？」

    贝尔菲拉琪取出手机，也不打开通讯录就直接拨号。

    那号码是……守护天使雪拉的手机号码。

    「祝你生日快乐！小光。」

    由樱带头唱歌替光庆祝，雪拉等人也跟着合唱。

    在祭典骚动中心的光看来最坐立不安。

    而第二坐立不安的……就是没准备礼物的雪拉。

    「首先是我送的礼物，十七岁生日快乐，恭喜你光少年！」

    亚克身上并没有书包之类的东西，不过他从右手石膏的缝隙中，取出一本像笔记本的书，笑着将它塞给光。

    「这是我亲手所做，有我Heart的礼物。」

    「总之谢谢你，不过……不，没什么。」

    朴素的大学笔记本封面上写着『让女孩子高兴的两亿四千万个爱情词句第1卷（全1000卷）』，光一页也没翻，收下后露出少见的虚应陪笑，似乎只有送礼的亚克感到满足。

    「亚克真是的，那种礼物就某种意义来说是种处罚呀，呃……我的礼物是这个。」

    那是经过可爱包装、有如红包袋般的薄纸袋，雪拉以为既然是千景，应该会送手制的礼物，看来并非如此。

    「可以打开吗？」

    「可以！我相信你一定会喜欢的！」

    千景的发言带着少有的强势，光在她逼人的气势下打开了袋子……里面有一张卡片，那是一张画有漫画人物的电话卡，以现今来说相当稀奇。

    「这……这是！？」

    光的表情在一瞬间冻结了。

    「其实我在网拍上找到了相当便宜的。」

    在某些收藏家之间，这可是价值数万元的豪华物品。那是「传说的伐折罗！」连载一周年纪念的电话卡，光忍不住怀疑起自己的眼睛。

    「不，我不能收，这太贵重了。」

    「没关系的，只要能让光同学高兴就好。」

    对于直到得标前的心理战，千景只字不提。在身后替她加油的亚克，将那幅光景看得一清二楚，尽管亚克知道那是花费多少劳力才得标的物品，不过这件事理所当然被千景下了封口令。

    「妈妈的礼物就是亲手做的料理。」

    「谢谢……我很高兴。」

    或许是真心感谢的关系，光的脸颊有些泛红。

    到了这时候，对于自己没有东西可送，雪拉心中充满焦虑、气愤与悲伤。

    「对、对不起小光……因为一直都很忙……」

    说到一半，不知何时雪拉脚边多出了一个礼物盒。当雪拉注意到的时候，天使之门已经要关闭了。

    会在这个时间点送东西来……除了拉法之外，不作第二人想。

    虽然不知道里面装了什么……但雪拉还是拿起了脚边的礼物盒。

    「喔喔！小雪的礼物Very正式啊。话虽如此，光少年可不能误会，那只不过是出于小雪身为守护天使的职务之故……」

    亚克说到一半便闭上了嘴，千景的视线如针刺在恋爱天使的背上。

    另一方面，雪拉也被逼得走投无路了，对于这盒中之物她完全没有头绪……可是依目前客厅弥漫的气氛，她不送出去也不行。

    「这个是……礼物！恭喜你小光！虽、虽然是薄礼，请你收下。」

    只要特别注明是薄礼，那么不管是什么礼物都能被原谅……雪拉抱着这样的心情，将绑着缎带包装的盒子交给光。

    光马上就打开盒子……只见雪拉目前独力完成的眼神凶恶的狼玩偶，正稳坐在盒子中央，和已经在市内流通的相比，看起来实在说不上好看。

    「是手工的吗？」

    「抱、抱抱抱抱抱抱歉喔！！」

    偏偏把这个送回来，雪拉怨恨着课长，并有些自暴自弃地喊道。既然已经交出去了，那也是无可奈何之事。

    不过光露出温和的笑容，并说「……我会珍惜的」如此简单却认真地回应雪拉。

    「我并不是没有钱哦，虽然没时间，不过那个……是随手做出来的。」

    「没时间还亲手做……」

    我很高兴，谢谢。

    后面的话光并没有说出口，或许会缩短与雪拉距离的发言是不该说出的。

    「怎么了？小光？啊！你不喜欢的话现在退货也可以……又好像不太好……」

    「不，我收下了。」

    光尽可能以平静的语气说道。

    一旁的依德尔始终凝视光的脸，大家都送完礼物，只有依德尔什么都没送。

    （――如果把灵魂还给光……大家会高兴吗？）

    至于那之后自己会怎么样，依德尔自己也想象不到。

    「……光，礼物是……依德尔。」

    「你突然说什么啊。」

    手上拿着眼神凶恶的狼玩偶，光纳闷歪着头思考……依德尔则是缓缓将光的脸颊拉近自己的脸。

    「STO――――――P！依德尔！！那是犯、犯犯犯犯犯犯犯犯犯犯规的啊！！」

    （插图113）

    趁乱想混水摸鱼，亲吻后再说生日快乐，身为天使雪拉不能放过这样的暴行，然而依德尔并没有停下，她将手伸向光的脖子。

    「哎呀……真是难为情呢。」

    樱用双手遮住脸，即使光想要逃跑，但依德尔在抱抱模式下的腕力，并不是人类可以抗衡的怪力。

    「……生日快乐，光。」

    依德尔心想，既然亲吻可以夺走灵魂，那么反过来应该也可以，但是依德尔亲到的却是……雪拉刚送给光的玩偶。原来是光在情急之下，把狼玩偶的脸凑到自己脸颊和依德尔的嘴唇之间。

    亲吻未遂事件的同时，雪拉的手机也响起了。

    「真是的！会挑这种时候打来也只有课长……」

    雪拉心想大概是拉法要向光道贺，接起电话却听到流的声音传来。

    「咦？樱妈妈不是说您出港了……好，我这就把电话转给小光。」

    光将雪拉交给她的手机凑近耳边，随即便听到流以温和的语气对他说：

    『抱歉，光，本来是为了替你庆祝生日才回来，行程却突然改变了，爸爸恐怕要踏上相当漫长的旅程，我希望你好好保护你母亲，还有珍惜你的朋友。』

    「怎么好像很感伤啊。」

    『真的很抱歉……光。』

    虽然爸爸平时就经常对光道歉，可是这次的气氛却不同于以往，少年感觉他每一句话都非常逼真。

    就在那之后，一道陌生的女人声音在光的耳边细语。

    『好久不见了呢，小光，还记得我吗？呵呵呵★我是贝儿呀。』

    听到那声音，光立刻紧张了起来。少年从位子上站起，除了遮住脸害羞地说「可以了吗★」的樱以外，在场全员见到他那迫切的表情都不禁面面相觑。

    「为什么你会和爸爸在一起？」

    『你爸爸他呀，为了小光只身潜入想打倒贝儿，却反而被我打倒，目前陷入危机之中★你想要来救他吧？那么我就在回忆中的地方等你哦。我不会不通人情要你一个人过来，想找多少援军就尽量找吧，不过……找得越多，被害可能会越多哦★』

    贝尔菲拉琪说完便挂断电话，光则是呆杵在原地，茫然地抬头仰望天花板。

    光和雪拉一同误入森林并遇上贝尔菲拉琪，他想要保护雪拉……结果自己被夺走一半的灵魂。光「知道」这段记忆，并不是记得，而是对于过去发生的事，他只是作为知识一样知道有这件事而已。贝尔菲拉琪带给他的恐怖，与记忆一起从光脑中消失了……本来应该是这样的。

    但是在听到她声音的瞬间，光冷汗直流，手机差点因为发抖而掉落。

    「雪拉……用理力让我妈稍微睡一下好吗？」

    光的声音在颤抖。总是凡事无动于衷的少年，表情却因恐怖而扭曲变形，雪拉直觉这是前所未有的紧急事态，于是便轻轻点了点头。

    在雪拉施展理力让樱睡着之后，难得的亲手料理连一口都还没动，光等人就离开家前往森林公园，少年在入口处停下脚步。

    「不好意思……请千景在这里等着，亚克……千景拜托你了。」

    「你在说什么啊？接下来就要和恶魔战斗了，没有我……」

    「你的伤……并不是开玩笑的吧。」

    尽管亚克一身受重伤的模样，不过他的外伤已经愈合，然而理力几乎没有回复。其实在他要来人界时曾被医生制止，是在他坚持之下才能够下来的。

    「我知道了，一定……没问题的吧，因为光同学是救世主呀。」

    尽管心中不安，千景并没有反对光说的话。毕竟身为人类的自己，就算去了也只会碍手碍脚，再说以亚克的性格，他很有可能坚持要跟去。

    「亚克是绅士，必须要好好保护我才行。」

    「只有在这种时候才需要我……太过分了，千景。」

    千景明白光的心情，于是抓住亚克的手。

    「……我们走了。」

    在光的带领之下，三人飞奔进入森林公园。

    自从光说明事情经过之后，依德尔就一直沉默不语。

    依德尔是贝尔菲拉琪的女儿……同时也是从光被夺走的灵魂所生出的另一半，这件事天使雪拉和亚克都不知情。

    「依德尔你没什么精神呢……果然就算是在恶魔眼中，七大恶魔还是很可怕的吧？」

    对雪拉而言，依德尔是贝尔菲拉琪派来『负责回收光的灵魂』的恶魔少女，因此雪拉才提议「如果你害怕，那由我和小光两人去就好了。」不过依德尔纵使害怕，她仍旧选择和两人同去。

    三人离开道路在森林中奔跑，没多久四周景色逐渐改变，天空就和过去曾见过的恶魔结界内部相同，是染上魔界紫色的天空。三人仿佛受到引导一般，没有迷路就来到了森林中空出的广场，广场中心可见被绑在荆棘十字架上的流。

    光的神色颇为紧张，雪拉也谨慎小心地环顾四周。

    「爸……」

    那天的恐怖再度苏醒，光胸前的项链开始发热，雪拉贯注在项链中的理力虽然想带给光心灵平静……充斥在周围的不祥力量却侵蚀着光的心。

    流似乎失去了意识，只见他闭着眼睛全身瘫软。这时，一道身影一声不响地出现在荆棘十字架旁。

    是七大恶魔贝尔菲拉琪。

    「哎呀★我还以为小依不会来了呢，一旦发生战斗，那边那位天使雪拉也会使出全力吧……受到理力的影响，小依可是很难平安无事喔？」

    依德尔静静地注视贝尔菲拉琪。

    「……我不会让她战斗，小雪……对不起，一直瞒着你。」

    依德尔缓缓走近母亲身边，雪拉和光都因为过去的心理创伤而过度紧张，喉咙感到干渴，想要发出声音也很困难。

    （――我也应该比那时还强了……可是却……好害怕。）

    从见到贝尔菲拉琪的那一瞬间起，雪拉的心随时都像要碎裂一般。

    「依德尔！别过去！！」

    光不知道依德尔想做什么，但他单单是出声制止就已经竭尽全力。雪拉在来这里的途中曾经请拉法连络过天防省了……但是，想在天界援军到来之前先靠自己一个人撑过去的这个想法本身就是个错误，雪拉对此感到后悔。

    「……妈妈，够了……住手。」

    「耶？你刚刚……说什么？」

    依德尔的一句话让雪拉突然全身失去力量，大大出乎她的意料之外。

    「小光……刚才依德尔叫贝尔菲拉琪妈妈对吧？」

    「对，没错。」

    「为什么你能那么冷静！！」

    「老实说……我早就知道了，因为雪拉是天使……而且依德尔的母亲……对我和雪拉来说是心灵创伤的来源，光要像现在这样站着就很不容易了，所以依德尔她……担心被雪拉讨厌才一直都没说。」

    确实，若是事先知道依德尔是贝尔菲拉琪的女儿……还能像现在这样和她那么要好吗？雪拉如此自问。

    她无法断言……会和现在一样。

    「哎呀呀，不行唷★怎么可以告诉她不完全的情报，小依是贝儿的女儿……也是那天从小光抽离的一半灵魂所生出的存在对吧？而且……今天贝儿心情非常好，所以再告诉你们一个重大秘密吧？」

    「……不要，妈妈。」

    贝尔菲拉琪完全不理会依德尔，对雪拉说明了光和依德尔的关系，而且还要将连光都不知道的依德尔的秘密――寿命一事说出口。

    「……不行。」

    依德尔的头上浮现出恶魔纹章，过去依德尔也曾经有机会使用魔力……但是看到她将魔力使用在纯粹的攻击上，不管是光还是雪拉都是第一次。

    依德尔周围浮现无数小小环状的魔力之刃，同时射向贝尔菲拉琪。

    「居然攻击贝儿……真让人高兴★因为小依明明有才能，却一直都回避战斗呢，不管理由是什么，你肯用魔力伤害他人，贝儿安心多了。」

    魔力之环轻轻割裂贝尔菲拉琪的肩膀，在她的皮肤留下伤痕，依德尔原本只是想警告而已；自己亲手伤害母亲一事，给依德尔心中带来很大的冲击。

    「对不起……妈妈……我以为你会躲开。」

    「其实贝儿就算让小依杀了也无所谓哦★这样一来，新一代的怠惰女王就会是小依了啊。」

    只见她受伤的肌肤转眼间便复原了，就像被蚊子叮咬般一点伤害都没有，贝尔菲拉琪露出了微笑。

    「那么雪拉想怎么样呢？你也可以来找贝儿复仇哦？我也很期待看看你变得多强了。」

    先不论力量差距，她现在根本就无法决胜负，雪拉仍无法接受依德尔的真实身分。

    「骗人……的吧？……依德尔是……小光的一半灵魂……」

    「呵呵呵★贝儿收下了小光一半的灵魂，相对的，也把贝儿魔眼的力量分给他了，七大恶魔的贝儿所精心下的诅咒，不是那么简单就可以解开的哦。」

    「那……要怎样……怎样做小光的诅咒才会……」

    绝望的力量差点让雪拉瘫软。

    「连下诅咒的贝儿我也不清楚呢。不过小光如果想要恢复过去的自己，过着普通的幸福人生……一定要让小依把灵魂还给他才行吧？」

    贝尔菲拉琪说着说着，缓缓抬头仰望荆棘十字架。

    「不过小光的爸爸是拒绝了，果然是流着相同的血液呢。太好了，小依，大家都很爱小依喔。」

    「……不要那样说……妈妈。」

    「哎呀哎呀……不管过了多久，小依爱哭的个性还是没变呢。」

    「……妈妈……你是怎么了？明明之前……对我那么温柔。」

    「那只是在扮演母亲的游戏啊。」

    当依德尔回到魔界的时候，贝尔菲拉琪就像真正的母亲一样温柔，然而现在的她，除了魔界七大恶魔的身分外，其他什么也不是。

    「……不能原谅！竟然背叛那么相信敬爱你的依德尔……依德尔她……相信你就是她的母亲啊……」

    雪拉原本因恐惧而停下的脚……手……又开始动起来了，愤怒的情感推动着雪拉。

    「……小雪？」

    「依德尔是我的……朋友……不，已经是好朋友和家人了。」

    就如同呼应雪拉的话一般，光也缓缓开口。

    「没错，是家人，我……就算一生都这样也没关系，为了解咒而失去依德尔……总觉得那样是不对的。」

    依德尔没办法将现在的心情说出来，光他们的话让她很高兴，可是与贝尔菲拉琪度过的时间……她就像母亲一样对待自己，依德尔不愿相信那些是虚假的。因此对依德尔来说，贝尔菲拉琪和雪拉她们的战斗比自己胸口被撕裂还难受。

    （――呵呵呵）也不知道小依寿命的事，就对她说出那么多美好的话……小依真可怜，越是被温柔对待……越是受到重视就越痛苦吧，但是你要更痛苦，要憎恨让你背负这样残酷命运的贝儿才行……）

    在这个空档，贝尔菲拉琪让森林中充满魔力之雾，一面让天界派来的守护天使们迷失方向，一面应付着雪拉等人。

    「聊天就到这里为止，差不多该来分一个胜负了吧？只要打倒贝儿，至少可以救出小光的爸爸哦？」

    「依德尔……对不起，她对依德尔或许是很重要的人……」

    金色天使之显现在雪拉的头顶上，理力的光芒包覆她的身体。

    「我要稍微加强理力了，我会尽快结束的，这段期间你要忍耐哦！！」

    一边注意不让理力影响到依德尔，雪拉一边施放力量。

    她身上穿着战斗的白色服装，右手拿着以理力生出的「断罪之剑」，左手则连续放出「理力之箭」射向荆棘十字架。

    「小光去救流爸爸！」

    「我知道了。」

    在雪拉攻击的同时，光也开始奔跑，父亲从约莫二楼的高度落下，虽然光想接住失去意识的流……不过他毕竟无法支撑大人的重量，光在下面成了人肉气垫。

    贝尔菲拉琪原本就没想要把流拿来当王牌，因此就算人质被夺，她还是一副不在乎的表情，在将三人引诱进这个森林之际，流的任务就已经结束了。

    「依德尔保护好小光和流爸爸。」

    「……但是……小雪。」

    「拜托你！！在援军到来之前……我会尽量拖延时间的。」

    「哎呀，小依不战斗了吗？你可以更憎恨贝儿哦？明明是恶魔，小依却太温柔了，如果不足憎恨到能杀了父母，就无法背负魔界的将来啊。」

    只尔菲拉琪以轻佻的语气说出难以置信的话，同时她也将魔力集中在身上，只见她一瞬间就换装成与雪拉的白色服装相同款式的衣服，但衣服却是一片漆黑，背上衍生出如羽毛般的翅膀也是黑色的，简直就像黑暗天使一样。她手上就像复制雪拉的技巧般，拿着一把黑色的剑，以儿她轻轻挥动集合魔力做成的长剑。

    「好久没用剑，我都完全忘记该怎么用了呢。」

    她轻轻一挥所产生的冲击波将地面分开，森林的一部分也被吹走，即使外型相同，威力与雪拉的剑可说是天差地远。

    若是正面接下，手臂可能会连同「断罪之剑」一起飞掉。

    「贝儿要攻击★」

    （――只要闪避就可以了……那样不行，如果冲击波朝小光他们的方向去……）

    贝尔菲拉琪脸上带着微笑举起魔力之剑，雪拉则为了接下这一击，将全身理力都集中在「断罪之剑」，让剑的强度得到飞跃性的提升。

    即使如此仍是不够。

    「小雪快逃！！」

    依德尔的哀呼在森林中回荡，贝尔菲拉琪将魔力之剑轻轻举起，随意一挥，而雪拉则把剑一横，想要化解攻击。

    这时，光的眼中早一步映出了下一瞬间的光景，雪拉的手臂……不见了。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    随后时间又像倒转一般，如今贝尔菲拉琪就在光的眼前举剑要挥下，雪拉的手臂此时依然健在，却即将要被斩飞，光刚才看到的是未来片刻的景象。

    这时光的身体不由自主地有了动作，那一天的记忆在他脑中闪过。

    那一天，挺身保护年幼雪拉的自己。

    虽然仅仅是短短的一瞬间，雪拉似乎看见光的背上出现了白金色羽翼。

    光举起手挡住贝尔菲拉琪的魔力之剑……将它给推了回去，而挥剑产生的冲击波也全数转向贝尔菲拉琪。

    「太棒了★没想到在灵魂只有一半的状况……梅塔特的力量……不，在那之上的某种力量竟然觉醒了。」

    贝尔菲拉琪表情一脸迷蒙，以全身承受了自己的剑所发出的力量。

    「……妈妈？」

    「哎呀，小依会为我哭泣吗？」

    「……因为妈妈……就是妈妈。」

    「你真的太温柔……真是伤脑筋啊。不小心受重伤了，暂时要好好疗养才行了呢，小依也要……保重身体喔。」

    只见贝尔菲拉琪趴在地上，身体随即被从地面冒出的荆棘藤蔓吞没……之后她的气息就，完全从周围消失了。

    这时雪拉全身的理力消退，原本张扬的气势也无法再支撑，她终于坐倒在地。

    「……难道……我们赢了吗？」

    「正确答案应该是……她放过我们了吧。」

    光朝雪拉伸出手，帮她站了起来。

    「是啊……喂！小光！！为什么在那种状况冲出来啊！？」

    「不知道，身体自己动了……等我回过神时就已经这样了。」

    光仿佛是在说……最不可思议的是自己还活着。他的眼中多了奇妙的光辉，不，或许该说是他原本就拥有的力量复活了吧。

    光的眼睛有了改变。

    尽管眼神依然凶恶，但是困扰少年至今的「魔眼」似乎消失了。

    「小光……你的眼睛……」

    雪拉注视着光的脸，这像是彼此互相凝视的情况，让光开始感觉害羞。

    「什么眼睛……不要那样盯着我看啦。」

    「……魔力消失了。」

    依德尔也注意到光的变化。

    「诅咒……解开了啊！啊、眼神还是一样凶恶啦！」

    平常雪拉就不怕光魔眼的视线，她仔细注视着光的脸，确认魔眼的气息已经消失，始终苦恼着光的魔眼诅咒已经不见了。对雪拉而言，寄宿在光眼睛的魔力象征着她的罪过，雪拉也和光一样，心情仿佛如释重负。

    雪拉高兴得像是自己的事一般，光反而震慑于她兴奋的气势。

    「……太好了。」

    （插图120）

    「啊、啊啊……是啊。」

    即便想确认自己的脸，但由于身上没有带镜子，光对此并没有什么实感。而面对困惑的少年，依德尔对他露出少见的微笑，受她所牵动，光也露出安稳柔和的表情。

    就在三人分享喜悦的时候，千景与亚克也从森林入口赶来会合。

    对于光的变化，千景也很快发觉了。

    「光同学你的眼睛？我是不会心跳加速啦……我的心跳……」

    在此之前，千景也曾经因为光的视线而紧张，但那是魔眼的魔力所造成。如今千景的心跳加速并不是魔力造成的紧张，而是千景胸中涌现的情感。

    「似乎是凶恶的眼神比较缓和了……奇怪吗？」

    「没有那回事！太棒了！光同学以前也很棒……不过现在变得更帅了！」

    千景忍不住说出了真心话。平常她都会顾虑到雪拉，但是这印象的转变太大，让千景都忘了这回事。

    「恭喜你，光少年！But现在没有时间分享喜悦了！小雪！守护天使们就要过来了！」

    雪拉透过拉法呼叫守护天使前来，而他们的理力已经越来越接近了，如果只有光和雪拉是不要紧，但是他们不能被目击到与身为恶魔的依德尔在一起。

    「依德尔被发现还是不太好吧？」

    「快躲起来！依德尔！！」

    「……？」

    光紧握住还搞不清状况的依德尔的手，拉着她往森林深处跑去。相反地，雪拉则展翅飞向天空，与一名赶来救援的守护天使会合。

    亚克为了避开不必要的麻烦，带着千景再度回到森林入口。

    雪拉在半空中对守护天使们说明危机已经过去，光和依德尔则是逃进森林深处。

    被抛下不管的流，身体成大字型睡在森林广场的中央，只听他发出响亮的鼾声，看来并没有什么生命危险。

    光充满骚动的十七岁生日这一天也终于闭幕。

第三卷 终章

    将料理重新温热过，光的庆生会在深夜再度展开，身为父亲的流当然也参加了……不过在全家人都进入梦乡之后，流离开了神月家。对自己的力量过度自信而造成孩子们的危险，让他难以面对众人，于是流便一个人在黎明破晓中前往港口。

    对于父亲没留下一封信就离开，光后悔没有和他多说些话，他下次回来应该会是明天春天吧……如果航海的时间拉长，或许还会更久。

    堂堂迈入十七岁的光，在十七岁的第一天就忙得不可开交，中午前他与千景再加上亚克，五人一起享受学园祭的乐趣，可是到了下午他们全员……不知为何连大病初愈，身体还没完全康复的亚克也被迫帮忙咖啡厅的工作。

    光班上的同学早已习惯他的视线，如今其他班级的学生和一般访客看到光的脸也不会逃跑了，光在中途就脱下玩偶装，活跃地担任服务生的工作。

    「久等了，萨克大蛋糕和大吉岭红茶。」

    对于一般的女性顾客，光的对应有些生硬，如果是在以前，顾客看到光的脸就会丢下钱包逃走，不过现在年长女性顾客对他的评价反而是「真可爱★」或「感觉有点酷哦★」。

    「小光你应该要更和蔼可亲一点啊！」

    「我觉得光同学活用那样的个性接待客人比较好★」

    「千景不能太宠小光啊！难得小光的眼神恢复正常了，今后要让他走入人群，能够面带微笑面对各种人才行呀！」

    即使是在雪拉对千景阐述「今后神月光的目标」这段期间，客人们也是不断涌入咖啡厅，内藤同学忙碌地指挥着现场，花形同学则是为了准备客人加点的蛋糕和红茶，忙得连小猫的手也想借来用了。

    「……喵。」

    「好了好了，佐田同学去招呼客人，这边不用你帮忙，你快去外场吧！」

    「……嗯。」

    花形同学在内场单手拿着手机，一副非常忙碌的模样，依德尔被她赶了出来，只好以自己的步调与雪拉、千景一起努力工作。

    「服务业还真辛苦啊。」

    光一面收拾桌子，一面吐露内心的想法，但是他的表情似乎显得有些欢喜。过去因为魔眼而无法做到的事，现在却可以像这样做着，少年对此直率地感到高兴。

    带着如重获新生的心情，光度过了学园祭的一天。

    另一方面，这个时候的天界正以『成功击退贝尔菲拉琪的功臣』之名义而有所动作。在本人完全不知情的情况下，他们准备推举雪拉登上空悬的七大天使宝座，艺术天使们尤其热心声援雪拉，他们的声音也传进了天防省。过去「力量」大天使曾经阻止魔界侵攻，现在已化为口语相传的传说，然而一般的天使们并不知道那位「力量」大天使的下落，因此现在空悬的「力量」大天使就让雪拉来……目前演变成这样的状况。

    这对雪拉而言是个出人头地的大好机会，不过却被上司拉法给断送了。

    「真是的……『力量』大天使的位置空下来就好，虽然对雪拉小姐很抱歉，不过这件事情就当没发生过吧。」

    而学园祭就在不知不觉中结束，港高中也恢复至往常的样子，光等人又再度回归平稳的日常生活。

    而在这当中，依德尔暗自喃喃自语。

    （――今天真快乐……明天要是能更快乐就好了。）

    而与她的期待相反，体内觉醒的理力正缓慢……但确实地侵蚀着依德尔的身体。

第三卷 书末附录

    破坏神启示录（柴的日记）秋季号九月时发生的事

    ●九之月　二十加二日

    和太阳进行的激战已经成为过去，竟然这么晚才接受本大爷的忠告。人类你们要感谢本大爷，你们能够平安无事迎接食欲之秋，都是多亏本大爷让太阳臣服，还有本大爷自己也没有使出全力破坏世界的关系啊。

    好了，今天的视察来到久违的海岸边，果然水位的上升还太轻微！反正凭人类的能耐，最多也只能增加二氧化碳，融化北极和南极的冰就已经是极限了吧。本大爷觉醒后叹一口气所排放出的二氧化碳，可以轻易凌驾你们一整年的排放量，这件事你们要铭记在心啊！只要本大爷呼吸个四到五次，地上就会充满二氧化碳，主要都市不仅会惨遭灭顶，还会陷入呼吸困难的情况，正可说是双重打击，水位与呼吸的双重破坏呀！

    啊，不过灭顶是吗？真是响亮的名词，太阳今天也因为恐惧本大爷，夹着尾巴逃到海平面的另一头去了，也就是说本大爷让太阳也灭顶了，本大爷接连几天都战胜太阳了呢。

    唉……真想让小笛看看本大爷的英姿啊，逐渐低沉的夕阳与浪潮声，这就叫做「罗曼蒂克」吧。那个「傲娇」小笛在这浪漫的气氛下，一定会爱上本大爷的。

    话说回来，海边的沙滩真是广阔，在河边的草坪虽然也很快乐，不过用肉球拨着沙子，感觉就像在践踏幸福，而且可以随意踢垮附近小孩做的沙堆也不错，看来本大爷在成为破坏神之前是海上男儿啊，本大爷喜欢海！

    嗯？等一下，水位上升这个海岸就会消失了啊。

    真不妙……公园沙坑有可恨的围栏进不去，要对小孩做的沙堆或城堡进行艺术性的破坏，也只有在海岸线的沙滩才做得到……好，即使日后恢复成破坏神，本大爷还是减少水害，让海岸线得以留存吧。

    附带一提，今天视察的随从是依德尔。因为本大爷有颗优秀的头脑，最近已经记住家臣的名字和长相了，不过基本上是靠味道记住的就是了。

    感觉从刚才开始，依德尔那家伙就一直乱瞄本大爷性感的身体，是错觉吗？

    话说最近视察常常是依德尔陪同啊，该不会是对本大爷有兴趣吧？遗憾得很，本大爷对用两只脚走路的生物没兴趣，本大爷不能回应你的感情，受欢迎的破坏神可真辛苦呀，大家都喜欢本大爷啊。

    终于回到本大爷的领地了吗？本日的视察也顺利结束了，接下来就要吃美味的饭，好好睡一觉，为明天的破坏行动做准备才行。

    嗯？怎么了？依德尔，都已经到了玄关，快把牵绳解开啊！

    「……小柴，在海边玩得脏兮兮了呢。」

    别加小字！要叫破坏神大人，要说几次才会懂啊！本大爷是没用人类的话说，但是用心体会本大爷的话是家臣的职责吧！！

    「……要抱抱。」

    突然这样干什么啊！不要把本大爷这样的大器，关进日本家屋那丁点大的空间啊！！本大爷这个破坏神不是4LDK可以容纳得下啊！喂！住手！那、那边尤其危险啊！那里是那个……绝对不要往厨房的里面走！喂！你放手！！不，我们来谈吧，只要谈过你就会明白了，理解彼此就是从会话开始啊！可恶！为什么被这家伙抓住就无法反抗！！你明知本大爷是破坏神还敢无礼吗！！

    「……到浴室了。」

    住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    「……等一下哦。」

    不要把本大爷放进澡盆！不要牵绳系在浴室里！不要脱衣服做准备！！

    「……一起洗澡吧。」

    谁要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    「……没问题，我有学过洗澡的方法。」

    可恶！上当了！依德尔那家伙的目的就是这个吗l让本大爷在沙滩上尽情奔跑，藉此对本大爷造成适度的疲劳感，是让本大爷无力抵抗的陷阱啊！喂！放开！把本大爷从这个充满回音的密室解放出去～～～～！！

    「……冲水，不烫哦。」

    咿～～！这和自己跳进海里不一样！！别用水泼本大爷！！从本大爷的臀部曲线……啊、啊啊啊啊，到背部都起鸡皮疙瘩了。

    「……再来是对屁股这边马杀鸡。」

    ――.啊～～～～别揉！！放尊重点！本大爷可是破坏神哦！！

    「……洗头时这样做很好……揉揉。」

    呜～～无法抵抗……趁本大爷现世是柴犬的型态……就给本大爷乱来……但是虽然不甘心……可是好舒……才不舒服！本大爷不承认！谁要承认啊！！

    「……好了，结束了。」

    哈……哈……（喘气）可恶！技术这么好，这家伙真的有学过……呜喔！只有那个不行！！那个叫洗发精的泡泡真的很危险啊！！

    「……从屁股开始洗喔！刷刷！」

    咿～～！泡泡！泡泡把本大爷包住了～～！！

    「……一路洗到脖子，鼻子和嘴巴的地方用海绵。」

    住～～手～～啊～～！鼻子会痒啊！！哈啾！

    「……对不起，小柴，我会温柔点。」

    呜呜，干嘛用那样哀伤表情凝视本大爷，如果你真有那么温柔，为什么还能做出这么残酷的行为！你是恶魔吗！！

    「……刷刷……刷刷……泡泡真好玩。」

    不好玩！本大爷的野性费洛蒙会消失啊！！

    再说洗澡是什么东西啊！为什么要做这种事？你要尊重本大爷的犬格！这是破坏神的神权侵害啊！！

    「……冲水，要从头冲到屁股。」

    耳、耳朵要小心点！还有眼、鼻、口以及敏感部位更要特别注意！！真是的，但是这个结束后终于可以得到解放。

    这虽然已经是例行公事，但要回应家臣们的要求还真是辛苦。特别是这个洗澡，真搞不懂为什么家臣们都想要做，不管是对本大爷还是对家臣们，这应该都是极度重劳动啊，而且还给最懒散的依德尔来洗……好了，泡泡总算都冲掉了吧，已经够了吧！快点把本大爷从这密闭空间解放！！

    「……要用肥皂洗。」

    呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！

    发明肥皂的人去死！在家人的照看下往生去吧，如果本大爷复活成为破坏神的话，首先就要让全世界的肥皂工厂地层下陷。

    「……肥皂洗完再冲水喔。」

    没想到会这样，洗发精洗完还不满足……不过以本大爷极大的忍耐力来说，洗肥皂这种苦行只是一时的痛苦，不过像微风拂面而已啊！！

    「……最后是润发乳喔。」

    不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    呼、呼呼呼……啊哈哈哈……你说了最后，那这个洗完后就没了吧，结束了吧？不，应当结束才对。

    今天真是最糟糕的一天，是灾难日。依德尔毫无疑问是恶魔，到底想对本大爷冲几次水才够？放过本大爷吧，混账！！

    哈……哈……（喘气）消耗了很多体力啊，在沙滩奔跑还比较不疲惫呢。是因为精神受到打击吗？没想到，居然会对身为破坏神的本大爷造成精神上的伤害啊。

    但是！本大爷撑过来了！已经没什么好害怕的了。

    「……用毛巾擦干哦。」

    这、这种程度的事早就料到了！来啊！想怎么擦就尽量擦啊！和洗发精比起来，这种布根本不算什么！

    呼呼呼，这样就结束了吧，真是给本大爷找麻烦。

    「……小柴很乖，是好孩子，小柴喜欢洗澡对吧。」

    不是～～！是脚软动不了……不对！不是这样哦！本大爷只是展现成熟的风范给你看啊！！本大爷可是一点也不怕你喔！！

    好了好了，毛巾擦完了，这下该没事……了？

    「……要吹干。」

    住、住手！不要让那个东西靠近！气息好暖！猛烈的暖！呜哇啊啊啊啊啊！好暖！好恶心！声音好吵！别得意的拿刷子刷！！会死！！会死啦！！

    「……光，小雪，洗好澡了。」

    「那个柴居然会乖乖让人洗，依德尔真行。」

    「一点都没听到它吠，而且真的好干净，都快认不出来了！」

    在名为客厅的牢笼里，家臣们围着本大爷看来看去。

    本大爷已经精疲力尽了，就算雪拉那家伙磨蹭本大爷华丽的腹部，光捏本大爷至高无上的肉球，本大爷也只能任由摆布。

    「……真快乐。」

    「这样啊，那从下个月开始，就由依德尔负责帮柴洗澡吧。」

    「太好了呢，破坏神大……柴，依德尔愿意当你专属的宠物美容师呢。」

    不好！！而且你可以替本大爷翻译，应该把本大爷的意思转达给光他们吧，雪拉！

    「不要也不行喔！柴，若是不洗干净是不会受女孩子欢迎的。」

    「……那来剪指甲吧，要让柴受欢迎。」

    剪指甲……？做、做什么！依德尔！那银色像老虎钳的东西是什么！！本大爷不需要！因为频繁的外出视察，爪子都磨短了，没问题的！没有长到需要你担心啊！！住手！！喂！光！为什么压住本大爷！雪拉快想想办法！你听得到本大爷的声音对吧！！

    「那样乱动反而危险哦？来，依德尔，动手吧！」

    「……嗯。」

    这是恶魔的行为！！你们全员都是恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……

    在那之后，他们以挖耳朵为名目，在本大爷耳中翻来找去，在本大爷呈呆滞状态之后才终于得到解放。

    今后每个月都要经历这样的地狱，本大爷再度重新下定决心，要尽早转生，取回破坏神的肉体。

    一切都是为了要逃离洗澡这个恶魔仪式……更正，是为了进行让世界重生的大破坏。

第三卷 后记

    目前，美女责任编辑C小姐（编辑部注：这并不是编排错误）寄来了这样的邮件。

    『小水豚，小水豚

    卡匹～～卡匹～～～～（犬叫）！！！！』

    正抱着水豚玩偶，

    在地上打滚，或撞柱子，或感动哭泣……

    我极度震惊，那位理智又知性的C小姐，从她给人的印象无法想象这样的疯狂行为，究竟发生了什么事！？水豚是什么暗号吗！？感动哭泣……这样冷静的告白我也很困扰啊！！

    我怀疑我是不是看错了，于是又将那封邮件重新看了一遍，看来似乎是报告她年幼的孩子所做的活泼行为，我于是安心多了。

    我是浅沼，食欲、艺术、运动、踏青……秋天有许多享乐呢，还有就是绝不能忘的读书之秋！希望本书也能成为您秋天回忆中的一页。

    好了，这次本篇故事中的动物元素大放送，因此我就以取材的名义造访了上野动物园，最近一次的造访是什么时候呢……大概就如同本篇中光与雪拉睽违十年后，再度踏入森林公园时的感觉。

    ……但是那广阔程度可不一样哦，依循孩提时朦胧的记忆试着走一遍，比想象中要狭小……并没有那种事，占地超乎我预想的宽广让我吃了一惊。或许孩提时的感官范围也是比较小吧，看到那些快乐奔跑的孩子，依稀看到过去的自己。

    虽然这么想，我这个老大不小的成人，也是一手拿着相机，带着「猛禽类好棒！好帅啊！」这样的惊喜狂拍照……不过请替我保密哦。

    最让我印象深刻的，就是「比想象中还大」的动物。大象和长颈鹿很高大是和印象中一样，但是河马、犀牛、欧卡皮鹿（编注：直到1901年才在非洲萨伊森林发现之大型哺乳动物。长颈鹿科中的一种偶蹄动物，与长颈鹿有亲缘关系，是长颈鹿唯一尚未灭绝的近亲。）就比想象中还巨大，魄力满点，被它们攻击可能一下子就会死了。

    就这样，我充分享受在动物园的时光直到相机没电……咦？不，我真的是来取材，绝对不是来玩的哦！！

    为了证明我也是有认真工作，我要设立一个受到业界部分人士好评的「被否决的副标题」专区。这次也从许多副标题中精选数个，并进行名为吐槽的反省。

    ・纯棉2000％

    塞太多了吧！用常识想一下吧！！

    ・请小心回首武者

    好像一回头就会被斩杀！太危险了！！

    ・僧正效果（编注：日本僧侣的僧阶名）

    可喜可贺吗！？到底德行多高啊！！

    ・瞬间最高感伤

    比起感伤更像收视率呀！！

    ・请摇匀后再阅读

    你以为有果粒沉淀啊！！不管怎么摇都是白摇啦！！

    ・爸爸请另外准备

    好像有什么隐情呀！让人不感到悲伤都不行的家族画面啊！！

    ・内含隐心的茼莴描写

    确实是有出现茼莴，但不管是在本篇故事还是在寿喜锅里，都不是主要内容啊！！

    这次不像上次那样一团混乱，然而内容有微妙偏差却是浅沼的风格。

    版面已经不够了，就从这里开始进行特别感谢吧。

    责任编辑C小姐，想说四月才刚开始写，没想到这么快就第三本了，能够顺利出书都是托C小姐的编辑手腕之福，感谢您。再加上，您甚至提供后记开头的梗，更是双重感谢☆（什么？您不记得有提供！？）

    羽羽黄路老师，第三集封面的美人回首！而且还是月下美人的雪拉，太棒了！充满幻想的气氛又符合秋天的季节，感觉她似乎要带领我们一同在夜晚空中散步呢。

    承蒙ムシカゴグラフィクス以及电玩通文库的各位照顾，也与诸位一同聚餐了呢，那时明明是电玩通所主办，责任编辑C小姐却参与其中的事是秘密对吧，小声小声。

    接着是拿起本书的各位读者们，愿感谢＆天使的祝福与您同在～～。

    九月吉日

    浅沼广太

    插图后记

    大家好，我是羽羽黄路，已经是第三集了呢，哇～～

    在喜欢哇拉尼的最近一阵子，

    我对睡眠十分讲究（？）

    像是使用熏衣草香的淋浴精，或是睡前喝甘菊花奶之类……

    （不知为何，就像喝牛奶。）

    目前正在募集能帮助睡眠的道具或诀窍喔。

第三卷 插图



第四卷 序章

    寒假将近，今年也终于将要迈入尾声。

    今年对光而言可说是印象深刻的一年，自从天使雪拉降临之后，光的日常生活就变得十分热闹，再加上多亏雪拉等人的协助，光终于从过去一直伴随自己的凶神恶煞眼――恶魔之诅咒解放出来，而且事情还不止如此。

    虽然光本身也不记得是怎么办到的，不过仅仅一次，陷入危机的少年体内似乎有某种力量觉醒――发挥出雪拉等天使拥有的奇迹之力――理力。只不过光也只使用了一次天使理力，自那之后无论光如何努力，或是雪拉教他使出理力的方法，理力都没有再出现过了。

    「来嘛，小光你也可以这样写啊!写上『七大天使』!因为小光也有理力的才能呀!」

    「这可是高中的升学就业意愿调查耶，写上太不可思议的内容也只是在找老师的碴而已。」

    光和雪拉和依德尔聚集在教室的后方，而今天的班会是要做升学就业意愿调查，表单里的三个空栏中，雪拉在最上面一栏填人「七大天使」，而第二栏也是很奇幻的选项，她填的是「大天使辅佐官」，最后一栏则是「这只是一般论而已，而且是女孩子的梦想，所以当然也可以填呀!」像这样找着借口，填入了「新娘（家管，料理除外）」，一下子就把所有的空栏填完了。

    而光则是双手盘在胸前，苦恼的唉声叹气，以前只要少年稍微吐一口大气，整间教室的气氛就会为之冻结，如今那样的情况已不复见，看在班上其他人的眼里，光在班上会照顾雪拉和依德尔，而且他的外表看上去虽然有些可怕，个性却是很普通……这样的印象已经在班上定型了，也由于他在学园祭时认真工作颇获好评，因此已经没有学生害怕光了。

    「将来打算啊……说的也是，毕竟不可能永远都像现在一样。」

    光的视线忍不住往依德尔飘去，最近的依德尔比起以前更加积极行动，有时光甚至不禁担心她是不是太勉强自己了。

    而依德尔似乎也受到光烦恼身影的影响，只见她也双手交叉在胸前，脸上一副犹豫不决的表情。

    「我说依德尔，虽说问你将来的出路你或许会感到困扰，但是你有没有想从事的工作呢?」

    「…………嗯～～」

    看到光和依德尔嗯～～嗯～～的开始奏起二重奏，雪拉赶紧伸出援手。

    「对、对了，依德尔很擅长绘画，而且也有才能，可以考虑当插画家或是漫画家呀?或是活用你对色彩的敏感度，当个设计师也不错呀!」

    听雪拉这么说，光也「对喔，以活用自己特长的观点来看，或许自然就能找到自己想做的事了。」如此表达赞同。

    （――这么说来，我……有什么专长吗?）

    依德尔和光不同，除了「绘画」之外，她也有「料理」的才能。

    「虽然我自己那样说……可是我并没有什么专长啊。」

    「没关系的，小光，你不是擅长阅读漫画吗?当编辑你觉得如何?」

    雪拉个性就是积极乐观，就算光想要放弃，她也绝不允许。

    「不管是直接还是间接参与，我都没有制作物品的才能吧?」

    「那么就当兽医!不然就是动物园的饲育员，或是宠物店的店员也可以吧?」

    再这样下去，雪拉说不定会在冲动之下，擅自帮光和依德尔填写意愿调查表了。

    「…………啊!」

    这时依德尔似乎是想到了什么，只见她提起笔来书写，被她抢先一步的光则是凑了过去，想看看她到底写了些什么。

    「……写好了。」

    第一志愿水母，第二志愿海天使（注1），第三志愿木耳。

    依德尔写完之后就像是完成一件大工程般，表情也跟着缓和了下来。

    「不，第三个我可不以为然。」

    「对啊对啊，只有它不是同类……不是这样吧!该吐槽的地方不是那里吧!」

    「雪拉或许有说相声的才能喔。」

    「让人吐槽有什么好心满意足呀!!亏我还好心帮小光的出路提出建议的说!!」

    在那之后，光又与雪拉继续商议了一阵子，最后也只是在第一志愿栏填上了「动物相关工作」……这种有点嗳昧的志愿，而雪拉则是将「七大天使」以及「天使辅佐官」的部分，改成「社长」和「副社长」，虽然不清楚那是什么样的公司，不过她采取强硬手段，利用改写认知解决了这件事。

    而依德尔的调查表若是原封不动毕竟不太好……可是班会结束的钟声却已经响起，于是关于恶魔少女的出路，光他们只好拜托班导大泉老师，请他特别批准将其作为依德尔「今年的寒假作业」。

    「……水母不行吗?」

    「你就多多努力，找个比水母更具有魅力的出路吧。」

    「小光才更要多多加油，让你的出路变得具体一点吧!」

    再过不久就是寒假了。

    *注l：学名Clionelimacine，是一种浮游性软体生物。

第四卷 1 从澡堂开始

    依德尔在学校上课时总是在睡觉，不过最近放学回家，她开始会帮忙樱做各种家事，而且柴也是由依德尔负责照顾。

    由于寒假已近，上课时间也较为缩短，因此今天下午依德尔便受樱的拜托而出外采买物品，但话虽如此，也不能马上就要依德尔一个人办妥，于是她便在光和雪拉的陪同下，三个人一起来到商店街。

    「冬季特卖真惊人!感觉他们就是想好好大卖一笔对吧?」

    「圣诞蛋糕甚至从十一月就开始宣传了呢。」

    「……要买蛋糕吗?」

    提着购物用的购物袋，依德尔的表情变得有些开朗起来。

    「不行，蛋糕下次再买。」

    「……可惜。」

    「但、但是圣诞节的时候会买圆形的蛋糕哦!!」

    「……圆形蛋糕?」

    「没错没错!然后我们大家再一起切了分来吃哦!」

    想像着那景象的人并非只有依德尔，连一旁解说的雪拉也露出幸福甜蜜的表情，浓浓的鲜奶油上，添加了带着清爽酸味和水果感觉的草莓，比起圣诞木柴蛋糕（注2），雪拉绝对更加偏好草莓蛋糕。

    「小光!我们买个蛋糕回去吧!要草莓蛋糕喔!!」

    「不行，我们今天是来买晚餐的材料吧?」

    「我开玩笑的啦!这只是小小的天使玩笑!」

    「……圆形蛋糕……好期待喔。」

    光等人一面兴高采烈地讨论着蛋糕的话题，一面依照樱所交付的购物清单，按顺序将东西买齐。

    「谢谢!找您三十万圆……还有抽奖券!其实多余的零额应该是不算的，不过小妹妹们帮妈妈买东西很了不起，所以多送你们一张!」

    他们在最后去的蔬果店累积到五张抽奖券。

    *注2：BuchedeNoel，一种外观模仿木柴造型的圣诞节蛋糕。

    「谢谢叔叔!话说我从刚才就很在意了，这个抽奖券是什么东西啊?」

    手上拿着插了一根长葱的购物袋，雪拉侧着头感到不解，而回答天使少女这个问题的人并非店老板，而是光。

    「只要集满五张那种券，就可以抽一次奖。」

    不知是何时拿到的，只见光手上正握着一张港南商店街特卖的传单，过去的光别说是要拿到路上分发的面纸，甚至只要和发面纸的人四目相对，对方就会马上逃之夭夭，所以养成光只要是别人给的东西，即使不需要也会不由自主收下来的习性。

    「头奖好像是招待一家四口去夏威夷旅行。」

    「要旅行用天使之门一下子就到了呀!」

    「那样是很便利没错，不过我想搭乘飞机看看呢。」

    「想在天空飞行我可以带你飞啊!」

    「不，我不是那个意思，竟然会跟夏威夷旅行比，雪拉你会不会太计较输赢了呀?」

    就在光和雪拉进行着如此对话时，依德尔则是静静来到作为抽奖会场的帐篷，入迷的看着其他客人喀啦喀啦的转着抽奖机器。

    （――喀啦喀啦……喀啦喀啦……白色球……喀啦喀啦……喀啦喀啦……白色球……喀啦喀啦……喀啦喀啦……绿色球……）

    一名主妇连续挑战了三次，结果得到了参加奖两包面纸，以及相当于三百圆的商店街商品礼券。

    只见面纸不断分发出去，头奖却完全没有出现的迹象。

    「哎呀，看你从刚才就一直以热情的眼神在旁边观看!你也想抽吗?小妹妹。」

    依德尔对负责管理抽奖的大叔点点头，而光和雪拉这时也终于注意到一直盯着抽奖机看的依德尔，两人也来到帐篷之前。

    「就让依德尔来抽吧。」

    「咦?等等啊!什么嘛小光!我并没有想要抽啊!打从一开始我就打算要让给依德尔呀!」

    话虽如此，雪拉的表情却显得有些焦虑，因为光完全看透了她内心的想法，只见光将抽奖券交给管理抽奖的大叔。

    「不可以作弊喔。」

    当依德尔的手搭上转轮时，光在她的耳边轻声说道，而依德尔则是点头答应，如果依德尔想要使用魔力，那么她的头上就会浮现恶魔的图案，这样一下子就会被光和雪拉识破了。

    话虽如此，最近的依德尔极少使用魔力，只是过着和普通女孩子差不多的生活。

    「……喀啦喀啦……喀啦喀啦……金色的……」

    「停!依德尔!女孩子不能说出那个字!该说那是要害还是什么，总之说了就算输，所以你千万要忍下来呀!!（注3）」

    由于雪拉的制止，依德尔话到嘴边又吞了回去，同时工作人员的大叔敲响了抽奖机旁边的钟。

    「恭喜你中大奖了～～特别奖的奖品就是这个!!位于水上乐园MINATO的隔壁，今年冬天刚开张的SPA温泉MINATO一日泡汤券四人份!!恭喜你!!」

    嘻啷喀啷……钟声响遍整条商店街，尽管错过了一等奖，不过或许是靠着天生的好签运，依德尔得到了大奖，然而她却不明白自己中的是什么奖，只是握着抽奖机的转轮，一脸茫然的侧着头感到不解。

    金色并不表示就是头奖，依德尔中的是特别奖，温泉SPA这名称听起来很响亮，但那其实只是附住宿和餐厅的超级澡堂。

    采买结束之后，光返家向樱报告此事，招待四名……雪拉、依德尔，再加上监护人樱，然后再邀请千景就刚好四个人了。

    「这次就配合妈妈的时间，你们大家一起去吧。」

    「小光这么孝顺，妈妈好开心哦，不过小光你就和雪拉她们一起去吧。」

    「不，可是……」

    「这也是一种社会经验哦?而且小光还没去过澡堂吧。」

    由于受到恶魔诅咒的凶恶眼神，光至今都会自然而然远离人群聚集的场所，确实如樱所说，光只是从电视和杂志得知澡堂是个大澡堂，除此之外什么也不知道。以前他曾经和雪拉、依德尔三人一起出门前往温泉，当时却因为某种缘故而受到有如闭门羹的待遇，或许是因为这个精神创伤的关系，让光听到温泉或澡堂就畏缩，但樱却对他报以温柔的微笑。

    「这样一来小光也终于要体验澡堂了呢，小光逐渐脱离妈妈的怀抱，不过想到这也是小光你成长，妈妈就不会觉得寂寞了。」

    「你别那样说，那样我……感到很难为情。」

    受到樱的笑容鼓励，光下定决心要面对至今人生第一次的大澡堂。

    附带一提，在这之后光打电话邀请千景同行……不用说也知道，千景兴奋不已的表示「我去!不管是要泡热水还是冷水我都去!!」二话不说就答应了。

    一进入寒假，光等人很快就搭乘市营公车，抵达SPA温泉MINATO，然而他们却要马上面临离别的命运。

    *注3：日文中「金色的球」是男性生殖器官的隐语，因此雪拉才会有此反应。

    「……光也……进来这边。」

    说着依德尔便拉着光，往写着女澡堂的门帘走去，依德尔也知道这里和游泳池不同，里面男女的澡堂各自分开，一旦在大厅分开就无法会合了。

    「不，那样不行啦。」

    「……那……依德尔也进去这边。」

    眼见依德尔依附着光，就要穿越写着男澡堂的门帘，雪拉和千景赶紧制伏了她。

    「小光!快趁现在进去!!」

    「一时的分开虽然令人寂寞，不过为了洗完澡后大家能和乐融融的一同用餐，依德尔你现在一定要忍耐啊!!」

    「抱歉了两位，依德尔你要乖乖听她们两人的话喔。」

    光在对恶魔少女如此吩咐之后，便一溜烟的穿过男澡堂的门帘，冲进更衣室里去了。

    「那么我们也走吧!朝蒸气飘渺的乐园出发!!」

    在雪拉和千景的拉扯之下，依德尔也穿过女澡堂的门帘来到更衣室。那里有着一整排样式有如时代剧中千两箱的置物柜，还有大型的体重计，以及附带吹风机的镜台并排而立，每一样都统一为日式风格的样式，从那古色古香的复古气氛看来，主题可能是昭和时代，这是一间与那SPA温泉MINATO之名不相衬的澡堂主题乐园，墙壁上的面板还写着设施的使用方法，以及浴室内的禁止事项。

    由MINATO休闲集团吉祥物，一个名为亚克雅的卡通角色女孩负责解说。亚克雅说明关于置物柜使用方法的Q＆A，还有拜托使用者不要在澡堂内剪头发、把毛巾放入浴池、把孩童用的洗澡玩具带入澡堂，以及请使用指定的置物柜。

    「……确认规则……我会遵守的。」

    玻璃门之后等待着她们的是各式各样的三温暖和淋浴，依德尔见状不由得大为惊叹。

    「……好惊人。」

    尽管对不能和光一起洗澡觉得遗憾，依德尔却是还没决定好要使用的置物柜，就立刻当场迅速脱起衣服来，才刚确认过规则就立刻抛诸脑后，从这一点看来她的确是有那个大恶魔――怠惰女王之女的风范。

    宽敞的澡堂对依德尔而言就像是游泳池一般，而且池水是温水，又不用穿泳衣，可以说是好处多多。由于她一在池中游泳雪拉就生气，所以她多少有自我克制……不过趁雪拉没在注意她时，她就会施展狗爬式游泳。浴池十分宽敞……而且她们来得正是时候，这时正值午餐时刻，顾客们都集中在餐厅，正好可以让她们好好放纵一下。

    「啊嗯～～真的舒服到翅膀都要伸出来了。」

    听到雪拉口中发出天使不该有的恍惚叹息，一旁的千景羞得满脸通红，虽说彼此都是女孩子，但千景还是第一次这样和别人坦诚相见，而另一边的雪拉则是毫无顾忌，似乎是因此家中姐妹众多，所以她对此事没有抵抗，如果是穿着泳装在游泳池……而且还受到光的注目，雪拉就会害羞得不得了，但是在只有女孩子的澡堂内，她就完全不为所动了。

    「……千景，有很多种浴池呢。」

    「是呀，嗯……这个浴池虽然也不错，不过其实我有事先调查过了!」

    在受到光的邀约之后，千景立刻便连上首页，收集到最具人气浴池的完整情报，在这方面她还是一样毫不含糊。

    「其实这里拥有男澡堂所没有，添加了浓浓的玫瑰精油，女孩子所独有的浴池哦!听说具有肌肤美白保湿的效果!」

    只听到哗啦的一声，雪拉自池中站起。

    「我们马上就去吧!依德尔也别再那边狗爬式了，快起立!」

    雪拉迫不及待就想拉着依德尔和千景动身前往，但她却不知道那浴池在哪。

    「快点!为了能和小光会合，入浴时间多久都已经事先决定好了，所以我们要有效利用有限的时间啊。」

    「那样慌张是很危险的，雪拉!」

    「……地上滑滑的。」

    就在依德尔才刚一副担心的表情说完这句话，就看到有一块不知从哪漂来的肥皂滑到雪拉脚边，雪拉本人并没有注意到，于是天使少女便在绝佳的时机踩到那块肥皂，然后华丽的跃上空中……接着着地失败。

    豪迈跌倒所造成的冲击，造成雪拉理力的爆发，让她变身成一只水獭，然后有如冰上滑动的曲棍球般在浴室地板上滑行，她就这样掉入流动温泉，随着水流冲走了。

    「……被温泉冲走的水獭……好可爱。」

    「现在可不是看得入迷的时候!要是她被工作人员发现，一定会直接被带到隔壁的水族馆啊!!」

    千景急忙跑去回收雪拉水獭……却滑了一跤，依德尔则是脚步缓慢的走到流动温泉处，将随水漂流，一副恍惚模样的水獭抱了起来，这时一名打扫的大婶出现。

    「哎呀，你这样不行哦，不可以把玩偶带到浴室来。」

    「……这是朋友。」

    「不行不行，这对卫生不太好。」

    「……快要变回来了。」

    或许是温泉的效果，全身舒缓放松的雪拉，动物变身很快就要解除，依德尔于是将水獭抛入附近一个乳白色的温泉池中。

    「乱丢朋友这样更不行吧?啊～～真是的，阿姨真搞不懂最近年轻女孩的想法。」

    只见水獭沉入乳白色的池水中，接着浮起来的却是个金发的美少女，水獭玩偶并没有浮上来。

    看到这个情况，打扫的大婶不禁怀疑自己是否眼花了，而雪拉则是迅速走出水池，拉着终于爬起的千景和依德尔的手，逃也似的离开了现场。

    在千景的导引下，她们体验了玫瑰浴池，享受过喷射浴池和三温暖……最后三人在露天澡堂泡汤，由于之前像赶场一般使用过诸多卫浴设施，她们三人都有些热昏头了，虽然露天澡堂的池水稍热了一些，不过肩膀以上是暴露在冬天的室外空气中，因此用来冷却是再适合不过了，只见雪拉坐在浴池的边缘像是泡脚一般，然后小小的吐了一口气。

    「我现在真有点后悔，为什么没有早点来这里呢。」

    「光同学……他一个人不要紧吧?」

    千景享受着温泉，几乎忘记时间的流逝，不过她对此感到有些罪恶感，因为自己能够三个人一起泡遍众温泉固然是好事，但是这么宽敞的澡堂，光只有一个人泡一定很寂寞吧。

    然而那只是千景杞人忧天而已。

    光一个人四处泡汤，最后在男澡堂的喷射浴池落脚，他自肩膀以下浸泡在温泉里，可是表情却显得有些复杂，因为光的旁边有个金发少年正愉快的笑着，他一直埋伏在这等待光的到来。

    「嗨!光少年，真是奇遇啊!浴池是人类的宝藏啊!」

    「虽然以我的立场并不能要你别来……但你为什么会在这里啊?亚克。」

    「只要是千景在的地方，就会有我的存在啊。」

    泡泡浴让光舒服得一边打盹，一边漠然眺望着洗脸台之处，尽管旁边的亚克似乎对他说着什么，但光却把责任推给喷射浴池泡沫喷出声音太大，假装没听到他说话。

    只见在洗脸台处，有一位身在澡堂却仍戴着眼镜的青年，他正被一个光也熟识的面孔劝说着。

    「是的!这次要推荐给您的战略性商品就是这个!能让眼镜绝对不会超雾的最强防雾用具组『心眼亮晶晶ｒ』!!」

    那名光也认识的男人，就是十字光商会的社长，而被他搭讪的那名青年，眼镜因为雾气而变得白茫茫一片。

    「不，像这样眼镜起雾也是在温泉或澡堂才有的醍醐味啊。」

    那名青年温和的与社长应对，但社长却是不肯停止对他推销，光虽然想要制止，然而温暖的池水夺走光的气力，一旁的亚克则是完全无视被社长缠住的青年，只是不停的和光闲话家常。

    （――雪拉她们应该还顺利吧?」

    由于喷射浴池太过舒适，光已是半睡半醒。

    说到这时候的雪拉等人，则是依然待在露天澡堂休憩，沁凉的室外空气让人感到舒畅，虽然千景担心着光，雪拉却是以从容的笑容对她说：「没问题的!小光也不是小孩子了。」

    「……嗯，没事的。」

    依德尔也附和雪拉的说法，目前依德尔并未感觉光有什么危险，由于她是从光的灵魂分离而诞生的存在，因此依德尔能敏锐感受到光的危机，但最近神月家一直都很和平，而今天那份和平看来也不会被破坏。

    「话说千景今天没有和亚克一起来吗?」

    「因为光同学只有招待我一个人，而且我想如果告诉亚克这件事，他一定会跟过来，所以我今天是瞒着他偷偷来的。」

    「那是正确的判断呀!千景!」

    雪拉紧握拳头，竖起大拇指称赞她。亚克有些……不，该说他非常烦人，难得能在露天澡堂放松身心，如果还要应付他，那样极有可能会和温泉的效果正负相抵，泡温泉也轻松不起来了。

    「这么一说我才想起曾听亚克提起，天使就算不洗澡，身体也是清洁干净的，这是真的吗?」

    从刚才起，雪拉就比人类的千景还要更享受这宽敞的澡堂。

    「是那样没错，不过和人类同甘共苦也是天使的职责，所以我们泡澡也能够感到舒服呀!」

    听她这么解释，千景也能够认同，于是便将视线转向依德尔，在露天澡堂泡澡让依德尔舒服得表情都放松了下来，这一点雪拉也是差不多。

    （――竟然可以掳获天使和恶魔的心……露天澡堂真是太可怕了。）

    尽管心里这么想，其实池水的温暖和滑溜触感也让千景舒服到快要融化，这个露天澡堂的泉水是引自湾岸地区地下1400公尺处所涌出的天然温泉……千景一边回想起导览手册上所记载的内容，一边深呼吸一口气，仿佛是要将蒸气吸入肺中一般，这蒸气好似拥有一种魔力，不管是天使还是恶魔或是人类，全都拜倒在那魔力之下。

    （――趁现在她们两人都身心放松……或许这是个好机会!）

    为了今天演变成这种情况的时候，千景特地偷偷的准备了一个活动，那就是一个小小的心理测验，而且理所当然的，如果只单方面的测试两人，千景也会觉得过意不去，所以她决定自己也要诚实告知她们自己的测验结果。

    虽然她早就想要做这个心理测验，但是每当他们和千景相遇，光总是和雪拉、依德尔在一起，因此趁洗澡光必须分开，再也没有比这更好的机会了。

    「那个、我想……突然提起这种事或许很奇怪。」

    「你怎么了?千景，表情这么认真。」

    「……?」

    对于千景突然一脸正经开口谈话，依德尔也感到疑问。

    「那，那个!请保持轻松的心情回答就好!该说这只是小小的测验而已!」

    「测验I：而且还是临时测验……总、总之我不会输给依德尔的!」

    「……ZZZzzz」

    雪拉一听到要测验就斗志高昂，而相反的依德尔则是完全没兴趣。

    「说、说是测验其实也不是什么难事啦!而且这个无关胜负!比较像是在问卷调查，呃～～你们喜欢的动物是什么?请举出喜欢那动物的三个理由。」

    「那种问题不是每个人的答案都不同吗?」

    「……无关胜负呢。」

    两人似乎都已经理解了千景的问题，只见雪拉双手盘胸开始思考，而依德尔则是抬头仰望天空，飘荡在天空的白云，在蓝天的画布上幻化出各种形状，有的看起来像猫，有的看起来像河马……还有像是水母形状的云，可说是应有尽有。

    「嗯～～……有限定要是宠物吗?」

    「没有那种事，只要是喜欢的动物都可以，而且也不止是可爱，帅气也好，强壮也罢，只要是你觉得有魅力的动物就OK!」

    在向千景提出问题之后，雪拉又再度双手盘胸沉思。

    「范围太广反而更难了呢。」

    「…………软绵绵……啊……狮子。」

    看到带着有如鬃毛的浮云轮廓，依德尔宛如突然想起般脱口而出。

    「依德尔喜欢狮子呀，请告诉我你喜欢它哪三点。」

    「……鬃毛软绵绵……还有、那个……尾巴一甩一甩，还有软绵绵的很好吃。」

    「软绵绵……狮子的鬃毛很好吃吗?」

    与其说是公狮子的雄伟模样，倒不如说依德尔脑海浮现的是甜甜圈商店的卡通角色，直到千景想通这一点，雪拉也终于整理好自己的答案。

    「我还是比较喜欢狗!只要调教一番它就会表演才艺，而且会服从主人，帮助人类。」

    雪拉挺起胸膛说道……但是听她这么一说，千景却露出有些复杂的表情。

    「那么千景又是如何呢?」

    「我喜欢的是那个……兔子，它那毛茸茸的屁股曲线，还有嘴角和小手……有一种言语难以形容的魅力。」

    千景说着突然满脸通红，不过也不像是热昏头，在诚实表白自己喜欢的动物之后，千景又继续说道：

    「这个心理测验能够明白喜欢异性的类型。」

    「千、千景喜欢屁股吗!?」

    「雪拉还不是一样，你寻求对方的服从呀!?」

    「……软绵绵……很好吃。」

    纵使解释的方式各有不同，不过从这心理测验看来，依德尔喜欢能够食用的异性，雪拉则是喜欢服从饲主，自己的异性，而千景则是……有喜欢对方身体某部位的癖好，她们没有一个人回答出可作为模范的解答，这让千景心里松了一口气，这样看来自己的答案并不是那么奇特，不过说老实话，她还是觉得很害羞，只见雪拉从浴池中站起来为自己辩解。

    「不、不是的!这是误会!!不，你们更应该把着眼点放在最后的『帮助人类』!!不愧是天使才有这样的意见吧?果然我希望喜欢的人能帮助别人，成为受人们需要的人啊!!」

    其实这种事并不需要征求他人同意，但是雪拉还是高声疾呼自己意见的正当性，然而任凭天使少女的语气多么强硬，相反的她在心中却是陷入自我厌恶。

    （――我向小光寻求那种事吗?该不会……我才是最差劲的人!?再怎么样我也不会调教他表演才艺啊!可是所谓的心理测验，就是会反应自己所没发现的真实一面……我竟然想要调教小光……我不想发现自己这样的一面啊!!）

    雪拉面红耳赤，而另一方面的千景则是羞得想沉入浴池之中，虽然她事先就预测到这样的情况，但是话一旦说出口，果然更是让她羞耻得抬不起头来。

    「我不是看上光同学的身体……可是也不是说对男孩子没有兴趣啦……呜!?我是正常的哦?我可不是怪人喔?」

    「千、千景的癖好太特殊了啦!!」

    「怎么那样说；我才没有特殊癖好!我很普通!若说特殊癖好，依德尔更在我之上啊。」

    「……我不会吃的，我会忍耐。」

    「你说忍耐……那不就是以吃为前提了吗!?」

    事实上，由于依德尔可以吸收光的灵魂，所以用吃来形容其实也不是完全虚假。

    三人各自展现出不同的喜好，现场充斥着难以形容的尴尬气氛。

    「没错呀，应该说……女孩子不是吃人，而是被吃的那一边吧……」

    「停～～～～!你不可以再说下去!千景!」

    「……嗯，被吃或许也不错。」

    依德尔若有所悟的喃喃自语，她的表情中藏着一丝忧愁，显得楚楚可怜，露天澡堂这样的场景更衬托出依德尔从背脊、肩口到颈部的曲线，展现出平时的她所没有的性感……而看到那份性感的人不是光，而是雪拉和千景。明明依德尔在三人之中是最飞机场的体型，但是她艳丽的表情和举止却有爆炸性的威力。

    「你想要和喜欢的人永远在一起吧?被吃掉就不能在一起了!」

    「……啊……嗯……那被吃掉这选项也……不算。」

    接受了千景的劝解，依德尔缓缓点头认同。

    （――要是光也和大家一起洗澡就好了说……）

    就在恶魔少女这么想的瞬间，露天澡堂的草丛突然沙沙作响，装饰着竹枝的薄墙另一边就是男用露天澡堂，从那边传来依德尔也曾听过的声音。

    「客人!请您务必要试用看看!!这是本公司血与汗与泪的结晶，是眼镜保养品的革命!战略性商品的先驱啊!!」

    那是十字光商会社长的声音，他似乎正在追逐某人，只听见从男用露天澡堂传来急迫的水声和脚步声。

    「这位仁兄真是紧追不舍呢……难得今天轮休的说，没办法，今天也已经买到栗子羊羹，这就回去吧。」

    随着温和的话声传来，那名青年就在十字光商会社长面前使用天使之门，然后突然瞬间移动消失了。而全力奔跑想要抓住那名青年的社长则是收势不及，一头撞上了单薄的竹篱，于是那灌注了商人魂的飞身冲撞便撞倒了区隔男女的围墙。

    而不知道发生过这种事的光，这时也终于离开喷射浴池，来到了露天澡堂，当然亚克也和他在一起，这时的露天澡堂则是刚好经历过社长和眼镜青年的追逐战之后。

    「太美了!而且这里和女用澡堂竟然毫无阻隔，光少年不觉得这真是太神奇了吗!?」

    「不，与其说是毫无阻隔，倒不如该说是墙壁被破坏了才是。」

    只见社长头晕目眩的倒在瓦砾堆之下，正当光打算救他，要将他拉出瓦砾堆时，无意中看到了独占露天澡堂的三位少女。

    这时就连光也感到杀意袭身，尽管他马上就转过头去，却在听到雪拉悲鸣的同时，立刻有空水桶飞了过来，而千景目睹亚克在场也对他发出谴责。

    「这又是亚克想让光同学背黑锅所策动的阴谋吧!!」

    「你误会了，可是你们不用那么害羞!来吧!小雪!千景!依德尔!把你们自由奔放的心灵，从心中的锁链解放出来……啊哇呸!?」

    张开双臂，毫不遮蔽下体的亚克，立刻遭到千景和雪拉使用木桶一齐射击，如果那些木桶是子弹的话，那么亚克这时恐怕已像个千疮百孔的起司了吧。

    而光则是接住飞来的木桶，将其戴在头上当安全帽，然后背起社长，尝试逃出这个炼狱。

    「……抱歉了，亚克，我是救不了你的。」

    光徐徐从露天澡堂往男澡堂方向后退，然后他让社长躺在男澡堂里的一张长椅上，随后自己便到附近的药池浸泡，这个池子的热水混浊又带有独特的气味，是个太过专门而乏人问津的温泉。

    「……能够一起泡汤真是太好了。」

    「是啊……没错……耶!这样不好吧!」

    原来是依德尔从社长破坏的墙壁另一头，悄悄的来到男用澡堂这边了，雪拉和千景都还疯狂的对亚克投掷着木桶，因此都没有注意到依德尔的行动。

    只见恶魔少女靠在光的肩膀上，她的表情仿佛愿望得以实现般充满幸福，纵使想要将她带回女用澡堂，若是光前往如今的露天澡堂，一定马上就有木桶、洗澡用的椅子、洗发精的瓶子飞过来吧，因此除了说服依德尔之外别无他法。

    「依德尔，这里是男用澡堂，你是不能来的，快点回到雪拉她们那里去。」

    「……我和小雪她们已经泡够了，接下来该换成和光一起泡了。」

    结果其他客人通报露天澡堂的墙壁遭破坏，为了修复浴室也暂时禁止使用，而在那之前的数分钟之内，亚克被桶子砸的遍体鳞伤，而光也一直和依德尔一起泡汤。

    「……泡汤……真舒服。」

    依德尔因此体会到，和喜欢的人一起享乐是件多么美好的事，而她的寒假也才正要展开。

第四卷 2 破坏神的默示录～寒假增刊号～

    沿着河岸堤防所设的小径，用来骑脚踏车和跑马拉松自是最适合不过，隔着一条宽阔的河川，对岸可见一片城市的街景，而柴就竖起了耳朵和尾巴狂吠，向呈现在眼前的世界发出宣战通牒。

    『在遭到本大爷破坏之前，你们就尽量繁荣发展吧!!』

    柴对着刚升起的太阳远吠，而手持狗链的依德尔则是绕至柴面前，蹲下来注视着它的双眼。

    「……不行喔，小柴，你这样会吵到街坊邻居的。」

    在她的威严压迫之下，柴的耳朵和尾巴都垂了下来，这并非是惧怕，而是柴身为破坏神又是她的主人，如果一时轻率的举动刺激到家臣，使她引起什么问题的话，那并不是柴所乐见之事。

    所以柴是刻意垂下耳朵和尾巴的，视情况有时也必须露出肚子给她看，假装向她投降。

    『真是的，要照顾家臣也不是简单的工作呢，不过费心照料家臣也是我身为破坏神的职责啊!』

    「……很好，知道做错事要道歉，小柴真了不起。」

    看到柴的举动像是有在反省，依德尔不停摸着它的头以示鼓励，柴则像是很舒服似的眯起了眼睛。

    『呼呼呼，被我的高明演技骗了，你被我高明的演技给骗了啊!』

    「那今天就特别让你自由的去散步。」

    从堤防小路往下行至河滨棒球场后，依德尔便将柴的项圈从狗链上解下，破坏神一得到解放，便立刻吐着白色气息，朝着棒球场的本垒板狂奔而去，而依德尔则是在远处眺望着柴活泼的模样，这是个四下无人的宁静早晨，最多偶尔会有附近慢跑的伯伯会擦身而过而已，依德尔身上戴着手套，穿着长靴和大衣，甚至还戴着耳罩，虽是一身全套的防寒配备，但是受到海风的吹拂毕竟还是感到寒冷，若是在以前，恶魔少女会使用魔力来缓和寒意，不过这时她却缓缓取出用过即抛的暖暖包，开始搓揉着暖暖包取暖。

    「……我搓……我搓……」

    就这样，暖暖包起了化学反应开始发热，依德尔能够使用魔力引发超常现象，但却对暖暖包的发热感到不可思议，既没有使用魔力，也没有使用电力，只要搓揉就会发热。

    她专心致志的搓揉，搓揉过后把它贴在脸颊上，然后又再搓揉，不停重复着这样的动作，依德尔完全被暖暖包吸引住了，然而当她突然想起，视线往棒球场的方向望去时……却是不见柴的踪影。

    「……小柴?小柴你在哪里?」

    依德尔不安的呼唤它的名字，却只听见自己的声音空虚地在河边回荡着。

    微服出巡……自古以来一直是高贵之人的嗜好，像是隐藏身份假扮成平民百姓，自称是浪荡子的北町奉行，或是假扮成布匹商人，漫游各地为世间伸张正义的副将军（注4），这些都是代表人物……

    『看来也轮到本大爷来微服出巡了啊!!』

    只见它从河滨棒球场的本垒绕过一垒，踏过二垒……却不是往三垒前进，而是奔上堤防，跑进了慢跑的步道上，能从依德尔手中获得解放，让它兴奋得过了头。

    当它发现的时候，四周已经不见依德尔的身影，柴在不知不觉间坐在河边的便利商店前，它走的似乎是与平常视察不同的路线，这间便利商店里的店员个个都是生面孔。

    这时自便利商店走出一名冬天却衣衫单薄的少年，他从购物袋中取出成对贩卖的火腿和鸡蛋三明治，然后就在店门口将三明治拆封，购物袋中还有一瓶虽是冬天却仍冰凉的瓶装可乐。

    *注4：北町奉行指的是远山金四郎，扮成布匹商人的副将军即是水户黄门。

    「嗯?怎么了?狗狗。」

    少年注意到柴热烈的视线，于是他就拿着火腿三明治缓缓的蹲了下来，配合着柴的视线高度继续说道：

    「我知道了，你肚子饿了对吧?不过不行!因为这是我的早餐，还有可乐也没你的份。」

    少年的眼睛周围有着黑眼圈，眼中也有血丝，头发也像刚睡醒似的乱翘，因为昨晚他的网路游戏发生了一件大事，他也因此几乎一夜未眠，而那件事造成了游戏出现BUG，他最爱的游戏也就此进入长期维修，少年心想在维修结束前就换个游戏……移民到MMORPG去好了，所以他才会来到便利商店，买早餐也顺便买游戏点数卡。

    在打了一个呵欠后，少年就在柴的眼前，仿佛要现给它看一般，张开嘴要朝火腿三明治的一角啃去。

    「呜嗯～～」

    柴却是以悲伤的眼神仰望少年，口中还发出撒娇的声音。

    「呜!?居然用恳求这种正攻法，真是卑鄙的家伙，真是的……我输了，我投降就是了。」

    只见柴摆动着毛绒绒的尾巴，用那又黑又可爱的圆滚滚双眼盯着火腿三明治，而少年则是万分不愿意的将火腿三明治撕成两半，送到柴的嘴边。

    『呼哈哈哈哈!竟然屈服于这种程度的威胁，看来你的人生经验还不够呀!!不过被身为破坏神的本大爷瞪视，你的屈服也是无可厚非，你进贡了火腿三明治，本大爷会保佑你的啦，少年!!』

    于是柴在心中夸耀着胜利，同时将火腿三明治吃个精光，而少年吃完了一半的火腿三明治后，这次则是取出鸡蛋三明治。

    而柴的视线当然也射向鸡蛋三明治，然而少年却是摇摇头。

    「这个就真的不行给你了，因为那有如塔塔酱的蛋里还加了洋葱啊，还有可乐也是我的宝物，恕我不能割爱。」

    少年如此说服柴之后，接着便迅速将鸡蛋三明治放入口中，然后喝着可乐，将三明治一口吞落腹中。

    「好呀!掰啦!呃……迷你猎犬!」

    「咕嗯～～?」

    少年擅自帮柴命名之后便扬长而去。

    『本大爷还很饿啊!再多进贡一些啊!人类!!话说依德尔那家伙，难得本大爷收她作家臣，竟然抛下本大爷擅自迷路，真是不像话，之后一定要好好教育她才行……』

    柴就一边在心中嘀咕着，一边从便利商店前出发，往主要道路前进。

    它通过幼稚园前方，走过一条小桥，来到一条巷道里，那条巷道的前方是一间神社，于是柴穿越鸟居，在神社境内绕了一圈，然后在手水舍补充水分，之后它离开神社，走过主要道路，来到一片草坪广场内有着一个如小山般山丘的公园，当它在山丘上的休息处稍事休息后，时间已接近中午了。

    它开始怀念起早上吃过的那一半火腿三明治……而这时柴的鼻子自然而然闻到了美味的香味，不知不觉间脚就自己动了起来……接着它来到了车站前的圆环广场。这里除了卖可丽饼和章鱼烧的店之外，由于是午餐时间的关系，另外还有便当店的外卖车和热狗贩卖车，烤肉串、蛋包饭以及咖哩的摊贩都众集在此，热闹得像是小小的祭典。

    由于距离年底结算的时期尚早，因此每个摊子都众集了在车站附近工作的人们，而柴就在那样的人群之中，将来往行人的脚都当成柱子般，身轻如燕的在柱子之间穿梭来去，那矫健的身手就连敏捷障碍赛犬都要自叹不如。柴的目的地是烤肉串摊位，虽然热狗也是令它难以舍弃的选择，但热狗还是比不上从肉块削下的肉有迫力。

    『呜哇啊～～～!!给我爽快交出那块肉的边缘部分!!』

    破坏神逼近而来，在打工的少年却浑然不知，他正忙着应付如潮水般涌来的客人点菜，其实那个少年只是伪装成人类，他和依德尔一样都是恶魔。

    最近他因为某种理由，不惜伪装成人类也必须得到日本货币，因此恶魔少年才会出来兼职打工。

    「去肉的特大红辣椒酱洋葱淋起司串烧!然后是淋上优格酱的鳄梨串烧!!来，前一位客人您一共是680圆!!」

    仰望着手脚利落帮人结帐的少年，柴在脚下对他发出得意的闪亮亮恼杀视线……可是少年却专心工作，没有注意到柴具有破坏力的可爱视线。

    『吃串烧竟然去肉，太不像话了!剩余的肉就由本大爷让它从现世消失吧!!』

    不论柴怎么做，肉都不会从天而降，虽然不知何时OL们聚集过来抚摸柴，但是她们的主食是生菜沙拉，所以柴只是单方面的被抚摸，讨不到一点好处。

    不知不觉间午休时间也已结束，圆环广场的人群开始散去，荷包赚得饱饱的各种贩卖车纷纷离开，偌大的广场上只剩下柴和……从人群聚集的午休时间就一直表演示范商品，却是无人问津的十字光商会社长。

    「哎呀，这位客人……不，即使客人是只狗，本十字光商会也发誓要诚心诚意为客人尽心尽力，推荐给您空前绝后的商品。反正这里也没什么人，更何况您是小狗就再棒也不过了，只要您待在那里，或许就会有小孩子们为了看您而靠过来!

    没错!小孩子们都是有妈妈的!目标就是主妇阶层!!因此今日要介绍的商品就是这个!!」

    看来由于在午餐时间没人理他，展示销售员便打算利用柴作为广告看板，将目标锁定为小孩和主妇阶层，他推销的物品也从以上班族为对象的商品，转变成调理用具，而那就是电动果菜搅拌机。

    「这台是超级粉碎机器!钻石破坏者!!它的特征就是这个硬度可媲美钻石的超硬度特殊矿石，我们将这矿石变为粉末状，然后利用NASA才有的技术，将其涂满在正在申请专利中的独创切割刀上，如此便造就出可怕的锋利刀锋!!即便是这个几乎是块状的柴鱼干，也会在一瞬间变为粉末!」

    只见社长仿佛是要榨香蕉果枝一般，将一整条柴鱼干放入搅拌器，然后打开电源开关。机器所需的电力是取得附近超商同意后，利用延长线从超商接过来的，只见得到电力的搅拌机发出隆隆声响，不一会儿就把柴鱼干化成粉状……但是由于力道太过强烈，使得搅拌机的盖子也因而震飞出去，顿时柴鱼粉有如雪花般在四周飞舞。

    灾情最严重的就是站在面前看的柴了，柴鱼粉如木屑般从它的头顶灌下，柴忍不住打了个喷嚏，随即柴鱼粉又再度飘飞。往章鱼烧店方向飘去的柴鱼粉，无一不成为刚烤好的章鱼烧上的佐料。

    『哈啾～～!嘿噗!哈啾～～!!你、你干了什么好事!!我的鼻子!!眼睛!!这就是在人类间蔓延的花粉症吗!!』

    柴再也无法待在此处，只好忍着空腹的肚子，逃也似的从广场奔离，而在那之后一道声音晚了一步响起。

    「……小柴……你在哪～～?」

    原来是依德尔来到站前广场，她为了找寻柴，走着走着就来到这里，然而却没看到柴的身影，依德尔也没有想到要请光或雪拉帮忙，从早上就一直一个人寻找着柴。

    「……也不在……这里。」

    依德尔仿佛要哭出来似的，由于自己不注意而让柴走失的责任感，以及柴不在身边的寂寞，在在都折磨着依德尔的精神。

    依德尔的视界有看到一只和柴同样大小的柴犬从广场奔驰而去，然而那只狗的毛色并非柴的黑色，而是全身有点像是茶色的颜色，因此是不同人，不，该说是不同犬。

    而柴一点儿也不知道依德尔在担心它，它全身被洒上柴鱼粉而染得一身茶色，完全没有余裕去注意依德尔的存在，匆匆忙忙的逃离圆环广场。

    柴从站前逃入一条小巷，然后来到一座小型的儿童公园，无论它如何全力奔跑，身上的柴鱼粉就是挥之不去，即使如此，打喷嚏和眼睛发痒的症状总算是减轻不少。

    『真是的，害我遇到那么悲惨的遭……嗯?你想干嘛?』

    只见一只体型远比柴小的动物从草丛中探出头来，是一只猫，那似乎还是只幼猫，它天真无邪的磨蹭着柴的身体。

    『喂喂，本大爷是不讨厌小动物啦，不过你也未免太小了吧?嗯?等等!你在舔哪里啊!啊呜!!住手!你要做什么!!不要舔本大爷!!』

    小猫好似在帮柴抓跳蚤般开始伸出舌头舔柴，然后又有两只……三只小猫从草丛中现身。

    『我、我们可以好好谈!就算是和小猫，破坏神也可以谈……呜啊啊啊啊啊啊!!』

    只见小猫一只只的涌上，舔着柴大腿和侧腹上的柴鱼粉，其实本来柴只要快跑就可以逃掉，然而最初的一舔所带来的搔痒感觉，让柴的四肢瘫软而无法动弹，它无法推开小猫们，只能任由它们躁躏全身每一寸，由于奇痒难当，逼得柴必须激烈的进行腹式呼吸。

    「呀嗯～～!」

    而柴的悲鸣也无法传达给路上经过的主妇和孩童们，他们只觉得它是在和猫群玩耍……是一副和乐的景象。

    『不行!?再这样下去本大爷会被凌迟至死吧!本大爷还有非完成不可的事啊!!本大爷不能死……不能死――!!饿死的话是无法进行转生的啊!!』

    这时小猫已经增加到七只，但却另外又有沉重的脚步声响起，柴虽然是小型犬，却有一只体型直逼柴的母猫走了过来，而它做的事当然也与小猫们同样，它将柴扑倒在地，压在柴的身上，集中攻击它敏感的腹部。

    『结、结束了……来世若是顺利转生成为破坏神，本大爷首先就要从猫开始消灭!!本大爷要消灭你们!!』

    到最后没有任何人来救援，柴体毛上所沾着的柴鱼粉，就这样被舔得一粒不剩，那激烈的攻势让柴的意识也飞到九霄云外了。

    「ZZZzzz………………………………!?」

    感觉到有人在戳着它，柴缓缓睁开了眼睛，它所在之处既非天国，也非地狱，气氛更不像是供它转生的神殿，而是在儿童公园的角落。

    「啊!醒来了!真是太好了。」

    柴软弱无力的抬起头来，眼前一个看似只有小学生年纪的女孩，一脸担心的注视着自己。

    『真是的，看来本大爷并没有死掉转生呀，不过今天和小孩子还真有缘啊。』

    小猫的威胁才刚过去，柴茶色的身体又恢复为原本的黑色，虽然不知道午睡……不，是不知道昏迷了多久，它还是姑且先站了起来。

    放眼望去，周围是和平的公园景象，看来这里既不是几世纪后的未来世界，也不是因战争而荒废的近未来。

    「虽然戴着项圈，狗狗是一个人吗?饲主在哪里呢?」

    『本大爷没有饲主，家臣倒是有的，她趁本大爷一个不注意，人就不知道跑哪去了，她原本就是有点少根筋的人，真让本大爷有点担心呀。』

    见到柴的眼珠灵活转动，女孩子绽开了笑容。

    「好可爱；!我跟你说哦，美夏叫做美夏，狗狗叫什么名字?」

    「柴!!」

    「哦～～你叫小柴啊，你会说自己的名字，真是聪明呢。」

    『小是多余的!!你要敬奉崇拜破坏神呀!!话说跟年轻人还真是难以沟通啊，最近的年轻人太不像话了，应该要更懂得尊敬神明啊!!』

    柴摆动着尾巴，而少女则一点也没发现柴是在责难自己。

    「我跟你说哦……美夏……也是孤单一个人。」

    只见女孩子的表情突然转为不安。

    『居然会走失，真是不成熟的家伙。』

    柴故意打了一个大呵欠，然后便快步往公园入口附近前进，而小女孩也跟在它的身后。

    「等等我啦～～!啊!我知道了!小柴要帮我找妈妈对不对?」

    「汪呜?」

    小女孩没注意到柴困惑的神情，径自从一个挂有兔子形状钥匙圈的包包里，取出了一条手帕。

    「这个虽然是我昨天刚收到的，但其实是美夏妈妈的手帕!请你寻找这个气味!」

    柴的嗅觉因为干柴鱼而完全瘫痪，所以它只能举双手放弃，即使是小猫军团＆母猫，也不可能连柴的鼻孔里都清洁干净。

    『本大爷没有义务要帮忙你，请你不要妨碍本大爷的视察!』

    「对了!如果你帮我找到妈妈，我就给你好东西!」

    小女孩从包包里取出从糕饼店买来的迷你蒜味香肠，柴看到香肠肚子立刻叫了起来。

    「嘿嘿，这个包包很可爱吧?而且上面还有兔子哦，是妈妈送给我的!她说那是护身符，还有这个手套也是我最喜欢的!!」

    『虽然没有义务帮你，不过本大爷可以暂时收你当家臣，特准你走在本大爷的旁边，或许顺便也会找到你的母亲。』

    尽管无法靠气味找到她母亲的所在之处，柴还是意气风发的迈步前行。

    柴的项圈虽然没有系着狗链，但是它和小女孩――!!美夏并列而行的样子，根本就是在散步，而走出公园之后，柴也不知该往何处去，若是没找到美夏的母亲，看来也是无法得到迷你蒜味香肠，所以柴好几次停下脚步，凝视那个装着宝物的包包，然而每次美夏都是拿出那条手帕，凑到柴的鼻子附近给它闻，但那也只是让手帕的边角搔得柴鼻子发痒而已。

    「小柴我问你喔，你是从哪来的呢?」

    『本大爷是从非常遥远的地方，经历无数次转生而来的啊!!』

    「啊；!我知道了!小柴果然也是和我一样走失了对吧?」

    美夏抚摸着柴的头，笑着如此说道。

    「你和美夏一样对吧?不过两个人就不会寂寞，也不会害怕了!」

    『别小看本大爷!!本大爷是独立自主的破坏神大人!有时也会冷酷无情，爱好孤独啊!!』

    尽管在心中语气如此坚强，可是柴的尾巴却是无力垂下，忽然它的脑海浮现出依德尔、雪拉和光的容颜。

    「那这样吧，美夏……那个……如果找到妈妈，接下来就帮小柴找你的饲主!你一定很寂寞吧?」

    『才不是饲主!是家臣!而且本大爷一点也不寂寞!本大爷是坚强的男人!!』

    柴生气的撇过头去，而美夏则是为了安抚它，将它抱起来，然后「乖孩子、乖孩子」的抚摸它全身，在摸到腹部之处时，柴的身体突然一震，这突如其来的举动让它吓得呛到，接着张大嘴打了个大喷嚏。

    「对、对不起小柴，我吓到你了吗?」

    美夏赶紧从包包中取出面纸，只见柴的鼻子挂着一道混杂着柴鱼粉的咖啡色鼻水，于是美夏帮它擦掉鼻水，然后将面纸丢到附近便利商店的垃圾桶里。

    『哦哦，你没有随地乱丢垃圾，值得嘉奖呢，以一个临时家臣来说算是很有心了。』

    由于鼻子通畅的关系，柴高兴的左右摆动尾巴，再度向前迈进。

    他们渡过架在干线道路上的陆桥，经过大众餐厅的前方，走在公车行驶的道路上，这对女孩子来说算是走了相当长的距离，因此刚开始还很有精神的美夏，这时也不免对四周陌生的风景感到不安起来，在中午之前都还是晴朗无云的天空，不知不觉间已是乌云密布，天色也变得阴暗。

    随后终于开始下起雨来，原本只是小雨，雨势却逐渐增强。

    「小柴?真的没问题吗?走这方向对吗?」

    他们在有屋顶的公车站躲雨，美夏再一次从包包里取出手帕，然而她母亲送给她的手帕却只有刚清洗过的香气，再加上这场雨将四周的气味都冲刷掉了，因此柴自傲的鼻子也是无用武之地。

    冰冷的雨让美夏打了个喷嚏，然后第二个、第三个的不断增加，柴的肚子也发出饥饿的叫声，只见美夏蹲下靠近柴，接着从包包中取出迷你蒜味香肠。

    「小柴肚子饿了吧?真拿你没办法，这个给你。」

    美夏撕开迷你蒜味香肠的包装纸，将其送到柴的嘴边，只见柴的动作有如拔刀术的达人一般，一瞬间就将香肠一扫而空。

    『本大爷还要!只有这一根就没有的话，那实在太残酷了!!』

    「对不起，小柴，我只有一根，对不起……对不……起……」

    美夏打开包包给柴看，然后马上就哭了出来，只见包包里只有面纸和手帕。她被柴带着四处走，已经走得十分疲惫，而且又下起雨来，陌生的街容看起来都是一片灰色，即使戴着手套，寒冷的天气还是让她指尖冻得发痛。

    「……妈妈……你在哪里……」

    注意到美夏突然沮丧起来，柴忍不住发出「呜嗯～～」如叹息般的声音。

    『不、不要哭!这样不就好像是本大爷弄哭你了吗!?真是……伤脑筋，人类就是这么脆弱……好啦，知道了，知道了，本大爷会帮你找妈妈，你就放心吧!!』

    柴虽然这么想，但是它却没有任何线索，日暮西山，气温也变得更加寒冷，小女孩哭个不停，而很不凑巧，公车站牌附近也没有其他人影。

    柴不知该如何是好，只好朝着灰色的天空远吠，它这一吠，原本哭个不停的美夏突然停止哭泣，手指指向天空，这时已不闻雨声，只见有白色之物随风缓缓飘降。

    那是雪，随着雨停之后，白雪开始覆盖宁静无声的街道。

    「小柴……是雪耶!」

    港市在一年之中，降雪的日子可说是屈指可数。对于这罕见的降雪，美夏不禁看得入迷，不管是自己走失的事情，还是找不到母亲的事情，在这一瞬间她都抛诸脑后了。天气还是一样寒冷……应该说气温反而更低了，但是比起冰冷的雨，雪则是能让人心雀跃，和她在一起的柴也感到兴奋不已。

    「呜～～汪!!」

    「好棒哦!是雪耶!会积雪吗?会积到能堆雪人吗?」

    「汪呜!!」

    就在这个时候，远处忽然传来女人的呼唤声，柴回头看去……那是一位它未曾谋面的女性，她脸上表情仿佛随时会哭泣一般，而美夏发现那名女性后，脸上立刻展露开朗的笑容向她挥手，完全不像是刚才号啕大哭的女孩。

    「妈妈；!是雪!下雪了!!」

    结果不用柴去找，事情便在那名母亲的搜索之下顺利解决了，那位母亲手上还拿着一支手机。

    「这样不行呀!美夏!你真是的……一不注意你就不见人影。」

    「好神奇哦!妈妈为什么会知道美夏在哪里?」

    「因为美夏是迷路专家，为了能马上找到你，我才给你一个护身符啊……没想到这么快耽派上用场了。」

    原来那个挂在包包上的兔子钥匙圈，是具有能发送所处位置情报的高科技配备。

    「兔子好厉害哦，那我随时都可以去冒险?」

    「不～～行，妈妈拜托你，别离开妈妈的身边。」

    母亲蹲下紧紧抱住美夏，她的表情充满了安心，由于女儿是好奇心旺盛的走失惯犯，每次失踪总是让母亲担心到心脏快冻结似的，不管告诫她多少次，只稍一不注意，女儿又会不知所踪，尽管靠着钥匙圈找到了她，这次却是创下过去最远的移动距离。

    每次找到女儿时她总是会号啕大哭……但今天却是不同。

    「好，但是妈妈我告诉你哦……我交到新朋友了!我们是迷路的伙伴!」

    在母亲的拥抱之下，美夏转头面向柴，可是刚才还在公车站的柴，如今却是消失了踪影。

    『虽然觉得不太可能……不过依德尔那家伙该不会也在找本大爷吧?那家伙是家臣中最懒散的一个，这种天气她应该也不会想要外出……呜呜，为什么本大爷得要担心这种事!』

    在亲眼见到美夏平安受到母亲保护时，柴的脑海里浮现出依德尔的面容。

    『看来这时该假设最糟的情况，由本大爷来找依德尔才行了，有这样一个让人费心的家臣，还真是伤脑筋啊。』

    这时停在路上车子的引擎盖上已经积了薄薄一层雪，柴所吐出的气息也比平常更白，只可惜柴所戴的项圈，并没有像美夏包包上那个兔子钥匙圈的发信功能，再加上原本遗忘的饥饿感又重新复苏，随着时间的流逝，不利条件也越积越多。

    柴在白雪纷飞的街上奔跑，它跑呀跑的不停地狂奔。

    「下这么大的雪，那个被炉蜗牛依德尔不可能承受得了!!在本大爷赶到之前，你一定要平安无事才行啊!!」

    所谓的被炉蜗牛，就是会在冬季大量繁殖，将被炉如蜗牛壳般背在身上怠惰度日的生物总称，不用说寒冷自是它们最大的弱点。

    胸中涌出的使命感令柴拔足狂奔，它跑过主要道路，通过医院前方，再越过架在水渠上的桥……抵达了一个住宅区。

    那是柴从未见过的地方，其实真正迷路的是柴，只是它自己一直不愿承认罢了。

    『这里是哪里!?虽然有朝一日全世界的住宅区都注定会被本大爷消灭……该死!如果过了下一个转角还不是本大爷的领地，本大爷现在马上就消灭你们!!』

    下定如此决心的柴过了下一个转角，它所看到的却仍旧是陌生的街道。

    这时柴也不禁止步不前了，它抬头仰望天空，只见雪落更盛，不只是汽车和邮筒，甚至连道路都覆盖了一层薄薄的白雪。

    『真是的……本、本大爷才不会……寂寞呢。』

    它以叫声激励自己，仰望着天空吼叫，随即灰色天空被一块粉红色的布所遮蔽。

    「小柴……在这。」

    「真是!害我们到处找，很累耶!!」

    「总之找到就好了。」

    那粉红色的布块是雨伞的一部分，而撑伞为柴遮蔽风雪的人就是依德尔，而光则是从包包中取出毛巾，替几乎全身是雪的柴擦拭身体，只听见市内响起告知下午五点的报时钟声，雪拉于是将罗盘收进口袋里，他们之所以能够追踪柴的行踪，就是靠这个向拉法课长借来的罗盘。

    光替柴擦拭完身体之后，一把抓住它的脸，眼睛直直凝视着它。

    「柴，你这样不行哦。」

    而柴则是摇摆着身体，从光的颜面固定挣脱开来，然后一边吼叫，一边对光使出跳跃头槌。

    『可恶!竟敢对我有意见，你还早了三亿年呢!!』

    见到柴反抗，雪拉不禁叹息，柴不停挣扎抵抗着光，这时却被依德尔轻轻抱起，她脸上的表情……就好像是刚才美夏母亲的表情，柴忍不住便停止挣扎，并非是因为它害怕依德尔的关系。

    「……小柴，对不起，我没有一直看顾着你，我很抱歉，所以你不要再不见了，我好寂寞喔。」

    『不、不要说傻话!……那个……该怎么说呢……既然你那么希望本大爷回去……那本大爷就勉为其难跟你回去好了。』

    只见雪越下越大，照这情形看来有可能会形成积雪，依德尔将柴放下，为它重新系上狗链，而柴只是乖乖的让依德尔动手。

    「来，我们回去吧?小柴肚子也饿了吧?」

    听到雪拉这么说，依德尔和柴同时点头同意。

    『真是的，家臣们，我们走!跟着本大爷走就好了!!』

    「小柴，我们家正反方向哦。」

    『本、本大爷知道啦!刚才只是在测试你们而已!好啦，回去!还有……本大爷会自重，暂时不会一个人去旅行了，你们可要感恩啊!!』

    于是这个冬天柴变得安份许多。

第四卷 3 回忆的圣诞节

    尽管身为天使，雪拉这还是第一次体验圣诞派对，因为天界并没有圣诞节这个节日，反倒是有部分喜爱祭典的天使，将圣诞节这个节日逆输入进天界，像情人节这种也是从人界发祥的节日，最近天界以为了与人类更亲近为名目，开始导人各种节庆活动。

    所谓的圣诞节是为什么而庆祝，雪拉以知识而言是知道的，而且她也早就透过学习，明白那对恋人们而言是一个重大的节日。

    然而神月家现在的气氛与其说是与恋人共度，倒还比较像是一家团圆的节日，神月家预定在圣诞夜举办一个小小的派对。

    由依德尔和光的母亲樱来负责料理，雪拉和光则是负责装饰圣诞树和房间，他们也预定要招待千景和亚克前来，大家互相交换礼物。

    年底年初有一连串的节庆活动，为了忘记日前贝尔菲拉琪的事情，像这些欢乐的活动雪拉都会积极参与……可是最大的障碍却总是同为天使的亚克。

    在百货公司四楼的杂货专区，当雪拉正在挑选圣诞树装饰的时候，却遇见假装偶然出现的亚克，而且光才刚去其他楼层挑选交换用的礼物，亚克就在这时出现，明显时机太过巧合了。

    「嗨!小雪，真是奇遇啊!其实我也是来寻找明天派对要带去的礼物，BUT都找不到既美好又可爱的物品，因为就像这样，任何花朵在小雪的美貌之前都会为之褪色呀。」

    亚克从店内展示的人造花中拔出一朵玫瑰，然后悄然献至雪拉胸前。

    「那是店里的东西，你可要恢复原状哦?」

    「哈哈哈!当然啊，小雪!先别提那些，其实有件事我想问小雪的意愿，不知道圣诞夜派对结束后，你愿不愿意和我一起过呢?喔……这是我们两人的秘密。」

    「如果要去哪里玩，小光他们也要一起去才行呀～」

    亚克像这样约雪拉，在这个月已经是第二十次了，如果连手机收到的邮件也算，那么已经接近五十次了。刚开始雪拉或是生气，或是拒绝，又或是以理力恐吓他，用过各种方法拒绝，然而亚克却是丝毫不退缩，而且为了不让光和依德尔察觉，亚克还特地计算挑选过时机才发动攻势，对雪拉来说简直是不胜其扰。

    「我们可以一起数夜空中的群星，看着流星在夜空的画布上画出弧线，我们可以趁机许愿，不论是怎样的困难，只要是和雪拉，我的梦想就能够实现啊。」

    两人同盖一张毯子，肩膀互相依靠着，用望远镜观测清澄的冬季夜空，而且亚克已经在罕无人迹的深山中订好山中小屋了，他的妄想还不断膨胀，想像两人一夜未眠谈论着关于彼此的将来，甚至还一起喝早晨的咖啡。

    「寒冷缩短了两人的距离，小雪吹出白色气息温暖着手，而我则是将小雪抱过来，让她听我心脏的鼓动，小雪就这样看着我，用那湿润的EYE向我诉说情意，然后我就对那因冬天寒冷而颤抖的双唇……啊啊!小雪!接下来的话我说不出口啊!!」

    与独自一人兴奋的亚克刚好形成对比，雪拉叹了一口气。

    「我已经快要连拒绝都懒了……」

    由于他实在太烦人，雪拉有想过要找千景商量，但……难得的欢乐派对之前，她不想为这种事而扫了大家的兴，话虽如此，若是放着他不管，也不知道圣诞夜当天他会做出什么事，这实在是难以判断的情况。

    「说到底为什么是我呢?」

    老实说，雪拉对这点一直觉得很不可思议，虽说她拥有足以成为七大天使的理力才能，但雪拉的家系绝对算不上是优秀菁英，而另一方面，亚克的母亲艾莉芙则是七大天使，亚克可说是天界的名门望族，不论家世、容貌都十分优秀，除去有点烦人这种性格上的问题不说，他也算是十分有魅力的男孩子……但是无论如何无视于他，这名专情的青年却始终执着于雪拉。

    「问我为什么……那种事……在这一般行人往来的商店正中央，竟然要我说出口……你实在太残酷了!!BUT如果那是小雪的希望，那么我也会将满溢在我胸中之杯的羞耻心，全部喝个一滴不剩。」

    （――途中我已经听不懂他在说什么了。）

    只见亚克红着脸，不断地深呼吸，然后青年像是下定了决心，凝视着雪拉开了口……接着又把要说的话原封不动吞了回去。

    因为光就茫茫然的站在雪拉的身后。

    「天啊!光少年!!你竟然站在那里偷听我酸酸甜甜的爱的告白!!」

    「你怎么了?亚克。看到你比平常还有精神固然是很好……不过你的脸很红哦?天使果然也是会感冒的吗?」

    就在光侧头思考这问题时，亚克的脸也越来越红，原本是对雪拉的羞耻让他脸红，但是后半却是为抗议光偷听而愤怒脸红，对只不过是买好东西回来的光而言，这真是场无妄之灾。

    「光少年，你这样太卑鄙了!!我还以为你是个堂堂正正的人!!」

    「抱、抱歉……」

    受到气氛影响下，光不由自主就道了歉，虽然不知这自己哪里卑鄙，不过可能是自己有哪里得罪亚克吧，光回想自己之前对亚克的态度。

    但是却找不出有什么可反省之处。

    「那个……可以告诉我我哪里做错吗?我会努力改善的。」

    「光少年不可能understand（明白）我破碎的了heart（心）啊!!」

    「麻烦你说日语。」

    亚克完全听不进光的请求，立刻就转身背对两人，全速奔跑离开了杂货专区。

    「雪拉，我该怎么办才好呢?如果你知道那家伙生气的理由，就请你告诉我好吗?」

    「那、那种事情小光不用在意啦!倒是交换用的礼物，你一个人去找有找到吗?」

    「别把我当小孩子看待啦……话虽如此，不久前我甚至连买个东西都成问题呢……」

    光一瞬间浮现的落寞表情，雪拉全都看在眼里，一直到日前为止，这名少年的眼中都寄宿着恶魔的力量，他也由于那凶恶目光的关系而令人畏惧，致使他成长的路途上一直无法与人有良好的人际关系，因为那目光实在太过吓人，就算他只是想买个东西，对方有时甚至会免费献上物品……当然他是有把钱放在结帐柜台后才离开……总之以光的情况来说，拜托店员替他服务一直以来都是他的梦想。

    而光今天第一次成功说出「这是要送人的礼物，请帮我包装。」，这经验对光而言已是重大的收获了。

    「你做得很好!那么这次就请你帮忙我买装饰树和房间的用具!由我来挑选物品，小光负责搬运。」

    「好、好啊。」

    雪拉将购物篮塞给光，露出了开心的笑容，或许这只是再平常不过的小事，但是能够像这样和光两个人一起购物，雪拉就已经是既快乐又幸福了，无论亚克如何爱慕雪拉，这件事看来都不会有所改变，然而亚克却深信雪拉一定会回头接受他。

    圣诞节就在两名天使心意交错的情况下到来了。

    派对是晚上才开始，但是千景却在中午过后就造访神月家。

    「有没有什么我们可以帮上忙的地方?不，应该说我很想装饰圣诞树看看!!」

    就这样，千景利用她擅长的家政技能，准备了自己制作的圣诞装饰和手工花圈，尽管雪拉也早就预料到这种情况，不过……

    亚克也一起来就在她预料之外了，而且看样子也不是千景拉他来的。

    「好!那么我们就一起装饰吧，千景!」

    「小雪，我很Sorry上次的失态，我今天是和千景一起来帮忙的。」

    起先雪拉还有些警戒，不过亚克意外的坦率，让她找不到话语赶他走，再加上他的理由也很有建设性，并且还将千景当成挡箭牌。

    「我知道啦，总之外面很冷，你们先快点进来吧!」

    雪拉将两人从玄关引领到客厅，只见庭院里伫立着一棵圣诞树，而那棵树尚未装饰，柴则是威吓着这突然侵犯自己领地的树，这棵树是雪拉拜托拉法，刚才使用天使之门从天界送过来的。

    「哇!感觉好像很正式的树呢。」

    千景眼神兴奋得发亮，这树十分值得装饰一番。

    「话说回来……怎么没看到光少年呢?」

    「小光和樱妈妈出门去买食材了，不过说是这么说，其实料理的菜几乎都已经切好，接下来只需要加热就好，大致可以算是准备完毕了，树我们就等一下再装饰，先从房间和窗户开始吧!」

    雪拉准备了画着星星及冰晶形状的纸板。只要把它们剪下来，贴在窗户上面，然后再喷上白色粉状颜料，最后将纸板撕下，这样窗户上面就会浮现星星和雪的图案了。

    「哇!好像很有趣!我们马上动手做吧!」

    最喜欢花俏之物的千景非常高兴，明明派对还没开始她就已经兴奋莫名了。

    这时在厨房烤蛋糕的依德尔也动作缓慢的来到客厅。

    「……蛋糕还没做好喔?」

    平常总是悠悠哉哉，做事毫无计划的依德尔，只有在做美味食物时判若两人。烤好面包底，等它冷却，再切好草莓，打好鲜奶油……直到圣诞蛋糕完成为止，每个步骤依德尔都有定下明确的时间表，蛋糕原先预定是在傍晚完成，而到时亚克和千景也应该刚好到，没想到两人这时却已经在家里了。

    「……啊!?我又睡着了吗!?」

    依德尔顿时感到十分不安，自己是否又在不知不觉间睡着了呢?其实这个烦恼只需要看一下时钟就能解决，但是她却没想到这一点，不过这也很符合依德尔的个性。

    「呃、那个!你没睡着!并不是依德尔打瞌睡，那个……是我们来得有点……不，应该说是来得太早了!」

    「就是这么一回事!所以没问题的!证据就是你只要确认一下现在的时间就知道了。」

    亚克伸手朝客厅的时钟一指，然而依德尔却无视于他，认同了千景的话。

    「……太好了，那个……我正在做蛋糕，要和光、小雪、千景、樱妈妈、柴，还有……还有……」

    「你太伤我的心了，依德尔!」

    「没问题，也有亚克的份……好像应该……还有一个人。」

    其实依德尔也希望母亲贝尔菲拉琪能在场，但是经过日前争夺光的那件事之后，她们就一直没有连络，而且即使叫她来，魔界七大恶魔绝不可能和天使一起和平的举办派对，这一点依德尔本身也是十分清楚，不过除了母亲之外，她总觉得应该还有一个人会想要参加这个派对，然而依德尔心中所想的那名少年，如今却是打扮成圣诞老人，在街上举着广告看板。

    西式蛋糕专卖店的店门前，装扮成圣诞老人的恶魔卡鲁玛正半自暴自弃的叫卖着，由于贝尔菲拉琪的失踪，她给予依德尔的生活费也因此断绝，魔界的贝尔菲拉琪领地，也因领主失踪而开始引发骚动，不过在那样的情况下，恶魔们却为了保护依德尔而团结一心，于是演变成目前恶魔们纷纷来到人界打工赚钱的现况。虽然恶魔勤勉工作是很丢脸的事，但如今失去贝尔菲拉琪这个后盾，做坏事被天使盯上就不妙了，所以恶魔也需要透过正当的管道来赚钱。

    「买个蛋糕吧!不，应该说给我买啊!那边的姐姐要不要来一个蛋糕啊?这位是你弟弟吗……什么!?」

    卡鲁玛不小心搭讪的对象，竟然是出外采买的光的母亲樱，她身旁则是可说是卡鲁玛宿敌的光。

    「哎呀，真令人高兴～人家说妈妈和光看起来像姐弟耶!」

    「是、是啊，妈妈的确是那样……没错。」

    光吞吞吐吐的说道，而樱则是红着脸，难为情的往光的肩膀一拍。

    不知道是因为戴着白胡子的关系，还是光先入为主的认为恶魔不可能打工，总之少年并没有发现圣诞老人的真正身份。

    「如、如如如何呢?买个蛋糕吧，大姐姐!」

    「对不起喔，因为依德尔要挑战手制蛋糕，所以我们今年打算用她的蛋糕来庆祝。」

    「妈妈，你那样说人家也不知道依德尔是谁吧，那个、你别在意，依德尔是在我们家寄宿的留学生。」

    光向圣诞老人如此解释，但是他的说明根本无关紧要，樱话中所说的一点让卡鲁玛大受打击。

    （――依德尔小姐……亲手做的蛋糕!?）

    当然，卡鲁玛并没有收到圣诞派对的邀请函，因为卡鲁玛甚至没有告诉依德尔自己潜伏的地点和连络方式，而且贝尔菲拉琪的动向不明，目前他只能在暗地里专心支援依德尔。

    不过即便如此，得知这件事的卡鲁玛还是十分难受，手制蛋糕……那甜美的声响，以及那蛋糕自己连碰都碰不到的绝望事实，让卡鲁玛忍不住向天空发出怒吼。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～!!」

    看在樱和光的眼里，圣诞老人好像是为他们不肯买蛋糕感到悔恨，因此才会向天怒吼……那真是一副令人难以理解的光景，话说回来他表现得也未免太懊悔了吧……光不禁有些同情他。

    「蛋糕虽然没办法，不过我们买一包饼干吧。」

    「结帐是在店内，你们请自便!!」

    虽然服务态度那么恶劣，卡鲁玛还是成功卖出了烤饼干。

    另一方面，那个时候的神月家中，依德尔蛋糕的饼皮也已经漂亮地烤好了，那甘甜的香味甚至连客厅都闻得到，蛋糕在这个时点看起来就已经很美味，接下来更要在上面点缀上水果和鲜奶油。

    「呼哇～～～这蛋糕很值得期待呢!」

    「依德尔有蛋糕师傅的才能喔!」

    只见雪拉和千景双手盘在胸前，有如合唱一般称赞着在厨房的依德尔，从刚才就是她们两个女孩子一起装饰房间，亚克完全没机会向雪拉攀谈。

    「那、那个小雪!其实我有非常重要的事要对你说。」

    「亚克，你有空在那边废话还不如去把树看好。」

    「树既不会动也不会逃，更不会像飞弹一样发射出去，根本没有看守的必要啊!!」

    「那或许去庭院陪柴玩也不错。」

    「连千景都要弃我于不顾……真是让我悲伤又大受打击。」

    对于已经沮丧的亚克，千景更是对他雪上加霜，而且说起来，他今天跟着千景来本来就很可疑，其实昨晚曾经寄电子邮件给千景，商量关于亚克那有如跟踪狂的问题行动。

    千景明白雪拉的感情归属何人，因此她的内心亦是难受。千景现在也喜欢着光，若是他肯回头接受自己，那么她随时会……千景就是这样的心情。而雪拉也和千景一样喜欢着光，虽然那想法只有一瞬间，不过千景也曾想过，若是雪拉和亚克在一起的话……然而她领悟到那样的想法是错误的，于是如今的千景决定采取等待，如果光选择雪拉，那么她会祝福他们两人，如果光选择的是自己……是千景的话，那么她也不会拒绝，而是诚心接受，这就是千景现在的心情。

    对于下定决心尊重光心情的千景而言，亚克无视雪拉的心情不断展开攻势……虽然是有让她羡慕的部分，但老实说也让她感到生气。

    （――虽说恋爱会让人看不清周遭事物，不过亚克的情形很有可能会演变成犯罪呀!）

    受到两位女孩子视线的警戒，亚克不禁吓得后退了几步。

    「你、你们两位的眼神好恐怖!!」

    「说什么恐怖，真失礼耶!我们只不过是稍微恐吓你一下而已。」

    被喜欢的女孩子稍微恐吓一下，这所代表的意义究竟是什么……若是亚克能够理解，那么他也不会遭到两位女孩子的视线攻击了。

    「Why!?以前的小雪虽然是个爱哭鬼，但是也没有用那种冷酷的目光看过我呀!?你那时是个更清纯的少女，不能忘记那种少女情怀!!回想起来吧，小雪!想起那段玫瑰色的灿烂日子!!」

    雪拉闻言突然满脸通红。

    「玫瑰色的日子是什么呀?难道说你们两人是那个……恋……」

    「停；!千景别说下去!还有亚克，你突然想说什么啊!!」

    雪拉的态度明显转变，而且似乎别有意味，千景不自觉的涌起一股想一窥她隐私的冲动。

    （――真、真叫人在意!根本不可能不去在意嘛!!可是那样又似乎有些对不起雪拉……可是、可是!!）

    千景并没有窥探朋友可耻过去的嗜好，然而雪拉的反应明显很奇怪。

    就在客厅一片混乱的时候，依德尔准备了刚好符合人数的茶杯和红茶来到，在蛋糕面皮冷却之前，蛋糕制作也暂时休息一下。

    「…………玫瑰色?」

    「啊啊啊啊啊啊啊!你听到了?依德尔。」

    无视于发出悲鸣的雪拉，「没错呀，依德尔，那是既甜蜜又忧郁……最适合一边喝红茶一边聆听的小故事喔。」亚克先是这样一段开场白后，接着就开心的娓娓道来，完全没有征求雪拉的同意……

    樱桃班众集了拥有治愈天使才能的小孩子；而拥有恋爱天使才能，有点爱装早熟的小孩子则是分到玫瑰班；喜爱种植植物、烹调食物、拥有料理才能的则是甘蓝班。另外还有依才能归类的其他班级，而在那些班级之中，这个班级的地位却是与众不同。

    仙人掌班，那是理力被判定适合战斗，肩负天界未来的菁英候补生所众集的特殊班级。当其他班级的小孩在学习体验挖地瓜、召开恋爱诗词的朗读会、摆摊学习做生意的时候，只有仙人掌般不同，他们进行模拟战和战斗演习，从如何展开难以突破的障壁，到学习用于对付恶魔的理力等等，虽说全部都只是初阶等级的内容，不过他们的学习项目是以战斗为主。

    雪拉的父母是非常普通的天使，而雪拉也是就读于当地幼年设施的甘蓝班，她与地上的人类并没有什么牵连，将来预定将会帮忙家里的事业……原本应该是这样，但在刚入学不久，事情就有了转机。雪拉在春季的甘蓝班班级身体检查时，她的理力突破了孩童用理力测定器的上限，测定器由于输入的理力超过负荷而爆炸，而雪拉也因此得到仙人掌班的挖角。

    于是雪拉便晚一个月编入了仙人掌班，然而接下来她所面临的每一天，却都是残酷的战斗。

    就算她的潜在理力很高，可是雪拉既不知道引出的方法，也不知道活用的方法，在转入的同时她便成为班上的吊车尾。独自离家的雪拉，年纪尚幼便要搬入宿舍生活，却又在第一天就逃走，因此成为史上最短纪录的保持者。其他还有像是要她张设理力防壁，但是强度却只有两张面纸重叠起来的厚度……或是在上剑术课程时，要她变出理力之剑，理力却不知为何没有变成剑的形状，而是像一根长长的青葱……又或是在集团编队的飞行训练中坠落遇难……诸如此类。

    每当做什么事而失败，雪拉都会号啕大哭，教师们之间也传出「让她回到原本的生活才是为她好」这样的意见，当时雪拉就是这样一个问题儿童。

    「不要重提那样的旧事啦!!」

    「抱、抱歉!BUT那时的小雪是个非常引人注目的孩子，比其他人都要与众不同。也该对你们说说我和小雪的第一次接触了吧?啊啊，在那之前有个非常有趣，非听不可的小故事……去采草莓……」

    「停～～～～～～～～～～!!」

    「Why!?小雪为什么要阻止我?」

    「因为那有不能提及的部分……对吧?」

    虽然只有一瞬之间，但是雪拉眼中失去光采，而在瞳眸深处仿佛燃烧着一股黑色火焰，发出一股无比的压迫感。

    「O、OK!这个故事我下次……不，我不会再提了，我保证!」

    尽管千景相依德尔都很好奇，但是现场气氛实在无法让她们开口向雪拉提起「采草莓」一词。

    「那么我就重新提起精神继续说下去，没、没问题的啦，小雪，不管是谁，只要听到采草莓，陷阱就……Sorry，我绝对不会再说出口了，所以拜托你不要用那种目光瞪我，Please!』

    （――陷阱是?真、真令人在意呀!?）

    尽管雪拉凶猛的目光吓得亚克直打哆嗦，他还是把话题转移到和雪拉的初相识。

    原本吊车尾的雪拉，靠着她天生的毅力，实力一步一步的往上攀升，像是进行遮起眼睛，闪避瀑布上方流下流木的特训，或是借由右手画三角，左手画方的训练来增强自信，最后她终于在仙人掌班的模拟战淘汰赛中获得优胜。

    特别是在决胜战时，雪拉战斗的英姿更是壮绝，她一边哭泣，一边将对手压倒在地，用青葱状的理力之光将对手打倒，取得KO胜利，她豪快的战斗风格让班上同学也为之惊讶，此后再也没有人会说雪拉是吊车尾了。

    「那场决胜战的对手就是我，那时她的猛攻强烈震撼了我的心……因为她可是哭着对我发动攻击哦?那时不知为何，那样的小雪让我感到非常怜爱……我想要守护她，我觉得我必须捍卫小雪的笑容才行，自从那次之后……我和小雪总是在一起，不管是模拟战的配对，还是用餐时，甚至也一起午睡。」

    雪拉从刚才就满脸通红，自己的过去被人暴露出来，任谁也都会难为情吧，「采草莓」的小插曲会变成禁句，那一定是相当可耻的过去吧，即使不提那件事，亚克所说的往事就十分具有破坏力了。

    「有发生过那种事吗?啊、啊哈哈哈!那么久远的事我都忘光了!!难道这是处罚游戏吗!?不，不对，这与其说是处罚游戏，不如说就是处罚本身嘛!!」

    「小雪是第一名，而我就是第二名，我们是仙人掌班的黄金班对，话虽如此，我们两人之间产生羁绊，其实是后来的事了。」

    即使从幼年设施升上初等部后，雪拉也总是和亚克在一起，尽管雪拉凭实力夺得第一名宝座，以守护天使的身份逐渐展露头角，但她对操纵理力的技术和知识依旧是一窍不通，每当遇到问题就会大哭的毛病也还没改过来，不过每当她哭泣，亚克总是会及时伸出援手，那献身的态度让雪拉也逐渐接受亚克了。

    「才没有接受呢!好、好啦……我多少是有点感谢。」

    「你不坦率的个性也很可爱呢，小雪～其实你今天本来也是想和我在一起，先前只不过是故意让我焦急对吧?我的阳光呀!」

    （――啊啊，有够烦人!）

    如果自己是普通女孩子的话，这时早就给亚克一记右钩拳，或是赏他一个巴掌了，是靠着天使的理性，雪拉才得以压抑住那样的冲动。

    雪拉只把亚克当成爱照顾人的朋友，对于亚克爱的表白完全充耳不闻，听着亚克诉说往事，千景突然有个想法。

    （――既然是青梅竹马的关系，那么亚克在雪拉心中的份量，就算演变成朋友以上、恋人未满的程度也不足为奇……但是现在的亚克却是跟踪狂以上、朋友未满的待遇……看来性格好坏果然很重要!）

    而依德尔也同样对亚克说的往事听得入神，她难得没有打瞌睡，并且有将谈话内容依自己的思考加以消化。

    （――亚克喜欢小雪，小雪对亚克没感觉，小雪喜欢光，还有千景也喜欢光……真混乱。）

    之后亚克又继续诉说往事。

    靠着亚克的帮助以及理力的才能，雪拉的成绩依然维持在第一，然后她终于模拟战再也找不到对手，成长到可以和大人进行战斗训练的地步。

    而亚克若不是为了支援雪拉，其实他是能够成为第一名的，可是他却总是在各方面故意放水，甘愿屈居于第二名。与名次相比，能与雪拉有接点才是他的幸福，亚克就是这样为她奉献心力。

    就在这个时候，战斗力已是无可挑剔的雪拉，受命要下人界研修，研修的课题就是要在某个男孩身边与他生活，这项研修的目的并不是在护卫，而是要培养与人类交流沟通的能力。虽说这是身为守护天使的必经之路，但是就雪拉的情况来说，她精神方面的安定感和爱哭个性与战斗力呈反比，因此才会让她尽早去研修，期待她的心灵能够有所成长。然而雪拉一听说研修的消息就立刻逃走，上演一场甚至需要出动搜索队的大逃亡。

    「那时真是非常辛苦呢，甚至连小雪老家的双亲和姐妹也都出动找寻，小雪在三百人编制的包围网之下逃亡……当然这和采草莓那时造成的损害相比还不到十分之一。」

    说到一半，亚克的表情突然为之冻结，只见雪拉瞪大双眼直视亚克。

    「不要说些不相干的事，快点继续说下去。」

    「我、我知道了，小雪。」

    后来终于顺利捕获（?）到雪拉，不过那也是多亏有亚克协助搜索队才能办到，因为此雪拉的家人更早找到雪拉，并且说服她的人就是亚克。

    「我小时后虽然对战斗有自信……但是我口才不好又内向……那个年纪正值多愁善感的时候啊!!而且更在现在之上!!」

    「……为什么小雪会被抓到呢?」

    搜索队之所以能及早寻获雪拉是靠亚克之助……依德尔对于这个理由感到很在意。

    「因为我的话打动了小雪的心啊，我们天使是为了与某个重要之人相遇而存在的……就像这样!命中注定的伴侣，对我来说那就是小雪。」

    这时候亚克以说服为名，顺势向雪拉告白了，那是他们还就读幼年设施……以人类来说大概是幼稚园儿童时期的事，但是雪拉却不懂那是告白而拒绝了他。

    「不要!我不懂你在说什么!亚克每次都说些我听不懂的话!而且既烦人……又嗦……」

    正因童言无忌，雪拉说话毫不留情，不过当时的亚克也已经习惯了。

    「我、我知道了，或许还太早了吧，今天我就放弃，BUT跟我一起回去好吗?小雪。」

    「如、如果……你肯陪我一起向大家道歉，我可以考虑和你回去。」

    见雪拉一副现在就要哭出来的口吻，亚克对她微笑说道：

    「OK，你差不多也该饿了吧?」

    就这样，放松戒心的雪拉中了远方传来的催眠理力，便在睡着后遭到捕获……不，是受到保护。

    「那时我对LOVE的知识和经验可以说是零，虽然说服了小雪，告白却是失败了，所以我……为了像钻石一样重新磨练自己，让自己成为能让小雪回心转意的男人，于是我便从仙人掌班转到玫瑰班，选择成为恋爱天使的道路。」

    亚克便是这样消失在雪拉面前，之后雪拉少了亚克的支援，她也不得不自力自强，事实上就是亚克爱照顾人的个性，让雪拉有了可以撒娇的庇护之所，因此这样的结果也使得雪拉爱哭的个性有所改善，让雪拉能够正面看待亚克说的「天使是为了与某个重要之人相遇而存在」这句话。

    于是雪拉下定决心前往人界研修……在那里遇见了某个人类的少年，少年的名字叫做……

    「我回来了……千景和亚克已经来了吗?距离约定的时间还早呀。」

    只见光双手各提数个购物袋回到了客厅，而客厅里在场全员皆同时吃了一惊，由于光回来的时间太过巧合，让亚克的声调不自觉的拉高了。

    「故事就是这样了。」

    为了不让光察觉他的动摇，亚克仓促的结束了这个话题，然后以认真的眼神面向雪拉。

    「所以小雪!今天我一定要说出口!请和我一起喝早晨的……」

    「好、好了!既然小光也回来了，我们差不多该来装饰圣诞树了吧?依德尔，蛋糕的准备就拜托你?好了，大家站起来!快点动起来!!小光也别发呆，快把购物袋里的东西放进冰箱去!!」

    雪拉硬是无视亚克的示爱，因为不管亚克如何喜欢雪拉，雪拉「最重要的人」是光，若是她能够当场说出「我喜欢的人是小光，所以和亚克只能当朋友!」这样的话，那么雪拉也会轻松许多。

    但是却有种种因素使得她不能说出口，像是她与千景的友情、人类和天使的立场不同、依德尔的事，还有魔界可能仍对光虎视眈眈也让她感到不安。

    夹在天使的使命和自己的感情之间，雪拉无法对光说出「喜欢」两字，但也正是因为这样，亚克也无法放弃追求雪拉。

    （――也就是说这是我的错吗?呜、呜呜……越想越觉得都是自己不好……可是今天是难得的派对，晚一点再自我厌恶吧!）

    只见雪拉将大量的圣诞树装饰拆封摆放在桌上。

    「要全神贯注的装饰一番!!」

    「小雪!现在请先听我说话吧!!」

    看到亚克死缠着雪拉不放，光提着购物袋感到颇为不解。

    「发生什么事了吗?」

    由于雪拉与亚克之间充满了奇妙的气氛，所以光转而向千景询问……然而千景也似乎难以启齿，吞吞吐吐的说不出话来。

    「停～～!小光，不要过问多余的事!今天要办派对，与其胡思乱想不如好好享受啊!!」

    「是、是啊……你说的对。」

    只见雪拉打开窗户走到阳台，即使寒冷的空气吹进房内她也不理会，然后她便开始装饰位于庭院正中央的圣诞树。

    原以为这样亚克就会收敛一些……却见他的表情突然垮了下来。

    「哈哈哈!我懂了啊!小雪!你是因为在大家面前所以害羞吧，你害羞的模样也很美啊。」

    亚克说着便跟在雪拉后面也出去阳台，他擅自借穿光的凉鞋，来到雪拉身旁，然后天使少年一脸闪亮亮的笑容，站在雪拉旁边一起装饰圣诞树。

    之后雪拉一逃，亚克便会追赶，两人就以圣诞树为中心绕起圈子，而柴也受到影响，闯进两人之间跟着一起跑。

    「因为是圣诞节，所以两位天使都很兴奋呀。」

    （――光同学，你那感想太天然呆了!!）

    两人到后来都已经无心装饰，于是雪拉、亚克和柴便绕着整个院子开始展开一场追逐战，眼看照这样下去绝对装饰不完，于是光便带领依德尔和千景出来庭院，开始继续雪拉等人做了一半的圣诞树装饰。

    之后房间和圣诞树的装饰总算赶在派对开始前完成，依德尔的蛋糕以外观来看也是非常成功，在蛋糕用的烹饪用具并不齐全的情况下，她却还能让鲜奶油漂亮的在蛋糕面皮覆上一层雪白，这个点缀着草莓，精致可爱的草莓蛋糕，几乎是由依德尔一手独力完成。

    （――我喜欢……蛋糕。）

    依德尔忽然想起了结业式时的事，依德尔的寒假作业就是要认真思考将来的梦想，此时站在完成后的蛋糕前，依德尔心想或许从事做蛋糕的职业也不错。

    就在樱的料理全部上桌后，神月家史上最大规模的圣诞派对终于拉开序幕，依照往年惯例，身为一家之主的光的父亲神月流并不在家，不过今年圣诞节的庆祝却是盛大到可说是吵闹的地步，这样的体验对光而言还是第一次，打从光出生起，他与圣诞派对这种活动一直是无缘的，对光来说，像和大家一起过圣诞节，让他感到有些难为情。

    再加上派对还有附带交换礼物这个活动，室外虽然寒冷，不过难得有这么大棵的圣诞树，因此大家决定围着那棵树，在室外举行礼物交换会，在樱也加入的情况下，总计六人手上各自拿到了命运的礼物盒。

    众人配合着圣诞歌，将准备好的礼物依顺序传给下一个人，由于全员的礼物都是放在外观相同的盒子里在传，因此不会知道里面是谁准备的礼物。

    然后在歌曲结束的同时，由雪拉出声喊停。

    （――真紧张……会是谁拿到呢?）

    依德尔和光同样，这也是她第一次体验圣诞礼物的交换会，比起自己拿到什么礼物，依德尔似乎更关心是谁收到她的礼物。

    「如果拿到自己的礼物要怎么办?」

    光忽然注意到这一点，于是向雪拉确认。

    「到时就可以交换你喜欢的礼物!就某种意义来说是中奖了!那么我们马上就请小光先开礼物吧!」

    「喔，好啊，总之看来不会很重呢。」

    光打开盒子，里面装了一个包装好的袋子，光一将那包礼物拿出来的瞬间，千景就立刻难为情的别过头不敢看光。

    接着光打开那包礼物，里面是一条手编的围巾，那是精通家政的千景的作品，以那条白色毛线编成的围巾，耗费了千景所会的所有技巧，她以有如机械一般准确度，纤细地将它编织而成，是相当劳心劳力的礼物。

    「这是千景的吗?厩觉好像是十分复杂的编法……不好意思，我不懂编织，所以不知道这有多么难……不过谢谢你，我会珍惜它的。」

    「没、没关系!那个、技术那种东西，真的没关系!」

    千景害羞的连声「没关系!」，雪拉是想把自己的礼物送给光……正因为内心深处有这样的想法，她才会觉得有点……不，老实说她非常不甘心!千景的礼物完美得无可挑剔……而且还是亲手做的礼物。

    （――但、但是小光生日时，我送的礼物也是手做的……所以我们还只是平手!）

    接着是樱打开礼物盒，里面装的是一本书，那是可爱熊猫的写真集，由于那既非雪拉也非依德尔的礼物，她们不禁环视全员的脸。（插花：还有这种书卖啊==）

    「哎呀，妈妈好像拿到小光的礼物哦。」

    「是、是啊，那个……我有想过要选不管谁拿都合适的礼物……不过选礼物实在不容易。」

    听到光生硬的回答，樱微笑对他说道：

    「小光就是那样烦恼着选了这个礼物吧，谢谢你，小光。」

    见到两人温馨的亲子之情，雪拉又再次失望的垂下肩膀……而另一边的亚克则是神采奕奕，因为运气好说不定亚克的礼物会交到雪拉手上，而亚克则有可能得到雪拉的礼物。

    「差不多该请小雪OPEN礼物啦!」

    受到亚克急切的催促，雪拉的手搭在礼物的缎带上。

    （――啊，不过……如果这是我的礼物，那我就可以请樱妈妈和我交换……不、不行呀!好不容易小光和樱妈妈的羁绊更深了……呜呜，这样我不就走投无路了吗!）

    不管这是依德尔的礼物，还是亚克的礼物，雪拉完全无法预测里面是什么东西，至少要是还算有常识的樱的礼物……雪拉如此祈祷着打开盒子，却见里面出现的是一本笔记。

    那是亚克亲笔写的严选爱情词句集――第二弹，另外第一弹则是在光的生日时让给光了，就某种意义上来说，这样雪拉和光就拥有一对的物品了，不过……雪拉的怒气难消。

    「你给我准备正常点的礼物啦!!」

    即便是天使，她的理性也已到达极限，雪拉对亚克挥出一记上钩拳，而亚克的身体被她全力一击打得飞起……然后就这样朝夜空飞去。

    「这样会不会太过火了点?」

    光哑然仰望着天空，亚克被揍飞的方式简直就像漫画一般，然而对于飞出去的亚克，光的心中却有无法同情他的部分，而且不止是光，围着圣诞树的每一个人都对那笔记抱持着相同的感想。

    老实说……有够讨厌。

    「呃，让我们重拾心情，我来打开我的盒子吧!开了!」

    千景从盒子里拿出一张票，就某种意义上来说，那也足以匹敌亚克的手制礼物了……

    「一日抚摸券……吗?」

    那是由雪拉所发行的票券。

    「没、没错!一天的时间内，我可以变成许多动物让你摸到尽兴，千景得到的就是这样的权利!!」

    「啊……谢谢你，那个、这个什么时候可以用呢?」

    「基本上随时都可以!!」

    这张光拿到时能够发挥最大效果的票券，却大大偏离雪拉的预期，被千景拿到了。话虽如此，这次却和刚才亚克的礼物不同，拿到票券的千景似乎显得很开心。

    「我可以摸小雪吧!那么我希望你变成兔子!!」

    「拜、拜托你要手下留情。」

    至少能让她开心，对雪拉而言就已经是救赎了，接下来只剩依德尔，以及被揍飞成为夜空星辰的亚克，但是天使青年却没有返回的迹象。

    「……我要开。」

    依德尔盒子里装的是……掌上型游戏机和游戏软体，软体则是料理的食谱集，由此便可猜到这是谁准备的礼物了。

    「……谢谢你，樱妈妈。」

    「竟然是小依拿到，看来料理之神果然知道应该给谁。」

    事情到了这个地步，由消去法即可得知亚克拿到的是依德尔准备的礼物，不过……结果那天亚克并没有再回到神月家。

    由于关心地上神月家的情况，拉法悄悄地从天界下来偷窥……不，是下来监视，但是正当他飘浮在天上的时候，仿佛是精准的瞄准了他一般，亚克朝着他飞了过来。

    「哎呀哎呀，宁静的圣诞夜真是不平静。」

    拉法利用理力做为刹车，挡住了加速中的亚克，然后让失去意识的亚克靠在他的肩膀上。

    「失去意识却还紧抱着那盒子不放……看来里面装着很重要的东西呢，令人有点在意，我这只是在确认那是不是危险物品，并没有什么坏的念头哦，所以请你安心昏睡吧。」

    拉法拿起亚克郑重地抱在怀中的礼物盒，然后解开缎带，打开了盒子。

    「…………呃～～就当我没看过吧。」

    盒子里面是巨大的椰果，而且不是只有一口大小，而是仿佛用水桶做成布丁般的尺寸。

    拉法马上将缎带恢复成原来的包装，然后就让亚克靠在他的肩上，打开了通往天界的天使之门。

    「对了，我和雪拉小姐她们不同，单身很寂寞啊，今夜我们就眺望着夜空的群星，好好的来谈论关于天界今后的事吧，亚克。」

    完全不考虑对方的意愿，拉法就将亚克绑架……不，是带回到天界。

    亚克眺望夜空谈心的梦想虽然得以实现，可惜重要的对象却无法如他所愿。

第四卷 4 初次跑腿

    现在是除夕的早上，神月家正在进行大扫除，直到去年都只有樱和光两人，大扫除可说是要花上一整天的大工程，不过今年却不一样了。

    「要好好的整理一番喔!依德尔擦窗户，小光去把垫脚凳拿来，把全部房间的日光灯都换新!!我当然就是……负责最大的敌人。」

    只见雪拉戴上口罩和橡胶手套，穿上围裙，头上还绑了三角巾，在一身重装备之下前进厨房，她的目标就是今年在神月家运作了一整年的瓦斯炉周围，特别是换气风扇周边油垢脏污最为严重，在樱外出购物回来之前，必须要让厨房变得亮晶晶，这就是交付在雪拉身上的任务。

    「全员!作战开始!!」

    在天使少女的一声号令下，神月家开始忙碌了起来，在大扫除的期间。只有庭院的柴和平常一样悠闲的打呵欠。

    时间一下子就过了中午，到了下午两点之后，对于不擅厨艺的雪拉而言，打扫就是她为神月家贡献的好时机，也正因如此她干劲十足……可是却似乎有点努力过头，在清扫作战全部结束之后，雪拉已经是全身疲惫无力了。在确认过客厅、玄关、厕所、浴室以及客房的清扫状况之后，雪拉最后来到光的房间检查，光房间的打扫也非常完美，天使少女于是直接倒在光的床上，棉被散发出刚曝晒过的香味，雪拉于是紧紧抱着那样的棉被，在床上滚来滚去。

    现在回想起来，她与光再次相会就是在这张床上。

    （――有小光的味道……不对!我这样不就和变态一样了吗!?不、不是的!我是在检查!是在确认小光的棉被有没有确实晒过!!）

    雪拉一面在心中找着借口，一面仔细的检查棉被，而就在这时候，房间的主人意外现身了。

    「雪拉……你在干什么啊?」

    「喂、喂!你怎么不敲门啊!!」

    「啊、对不起……不，这是我的房间啊。」

    「不管我在小光房间做什么都不会有问题吧!?我可是天使，不会在床上装设对人地雷呀!!」

    「就算不是天使也不会装设地雷吧?」

    光困扰的皱起眉头，眉毛呈现八字形，大扫除也告一段落，光正想回到房间悠闲的看漫画，没想到雪拉却占据了少年的特等座位。

    「然后呢……结果你到底在做什么?」

    「在检查啊!我正像这样确认被子是不是晒得蓬蓬的，今天的日晒十分充足，大致算是及格了。」

    雪拉红着脸拼命辩解，而光则是不知该如何是好，总之他决定先离开房间。

    「慢着!你、你看!我像这样特地帮你检查，要你对我说声谢应该也不过份吧，不然你也可以将感谢的心情用行动来表达哦?啊～～……我的肩膀好酸，小腿肚也好僵硬哦，真想有人帮我治疗一下……有没有哪位温柔的男孩子肯帮我按摩呢?」

    光停下脚步，说得这么明白，就算是光也能够理解她的意思。

    「说的也是，毕竟今年受到雪拉很多照顾。」

    「我先给你忠告，若是接触到我肩膀和小腿以外的地方，你可是会遭到天谴哦。」

    雪拉说完趴在床上，将脚伸了出来，光虽然不习惯触摸女孩子，不过他告诉自己这只不过是按摩而已，然后就开始帮雪拉按摩小腿。此时不似冬天该有的温暖阳光照在房间里，雪拉舒服得忍不住发出叹息。

    而依德尔隔着门缝目睹了两人这时的身影。

    （――小雪……好像很舒服。）

    难得两人的气氛这么好，自己进去就对他们太不好意思了，于是依德尔离开房前，走下楼梯，来到玄关处，刚好遇见了购物回家的樱。

    「……欢迎回家。」

    「小依，你来得正好～，你可以帮我把食物放进冰箱吗?今天要做大家最喜欢的寿喜烧……哎呀……糟糕。」

    樱脸上挂着笑容在玄关静止不动，她的视线则是盯着的购物袋。

    「……怎么了?」

    「我忘了买最重要的肉了，伤脑筋了……除了晚餐外，我还要一起准备过年荞麦面和年菜才行……虽然大扫除可能很疲惫，我还是拜托小光去把肉买回来好了。」

    只见樱深深吸了一口气，正准备要开口呼叫光，如果这时光被叫来，那么光和雪拉的甜蜜时光就要结束了。

    为了守护两人的幸福时光，依德尔起身行动。

    「……依德尔去买。」

    恶魔少女以认真的眼神对樱劝说，而看到她眼神中充满强韧的意志，樱将吸入的空气又吐了出来。

    「小依一个人不要紧吗?」

    「……没问题，之前小柴迷路我都能找到它，所以没问题的。」

    见依德尔积极披露自己的实绩，樱露出微笑。

    「那就拜托你。」

    依德尔点点头后奔上二楼，披上外出用的外衣，然后从她和雪拉共用的房间壁橱内，取出一个黑猫脸型的钱包，这个钱包有着长长的吊带，可以挂在脖子上，因此不可能会弄丢。

    然后她马上回到樱等待的玄关。

    「看在小依这么努力的份上，今天就奢侈一点吧?请你到站前百货公司地下的肉店买～对了对了，百货公司的地下楼有很多好吃的试吃专区，不过因为还要吃晚餐，所以你可别吃太多?」

    「……嗯，我走了。」

    依德尔马上将樱交给他的一万圆纸钞收进钱包理，然后从玄关走出到外面，只见柴立刻从庭院朝依德尔飞扑过来，而依德尔则是像光那样避开了柴的头槌。

    「……小柴，这不是要去散步，依德尔是要一个人去买东西喔，百货公司的地下室虽然也有试吃专区，不过你要忍耐，我会把肉买回来的，你要乖乖等我回来。」

    依德尔如此说服柴之后便离开了神月家。

    此时住宅区大楼的屋顶上，有两道人影正在观察着依德尔的行动，那是有着大耳朵的大象兽人恶魔，以及有着大眼睛的猿猴兽人恶魔。两人极力压抑魔力，不让雪拉和依德尔发现他们，并且偷偷监视着依德尔的动向，自从贝尔菲拉琪消失之后，部分兽人恶魔开始以卡鲁玛为中心众集在一起，自发性的为了依德尔而行动。

    用那副大耳朵负责窃听的大象兽人恶魔，听到依德尔对柴说话的内容感到惊愕不已。

    「不、不行啊!依德尔小姐打算做无谋的举动啊!」

    旁边猿猴恶魔惊讶之下，将那原本就很大的眼睛睁得像盘子一样大。

    「喂!伙伴，发生什么事了?看那样子的确不像要去散步，有点太慌张了。」

    「依德尔小姐似乎要一个人去买东西，而且是去百货公司，难度太高了!!」

    「什、什么!?这样不行，我不觉得依德尔小姐有勤劳到能够一个人买东西啊!总之先连络吧!」

    猿猴兽人恶魔立刻以手机传送邮件，收信处是如今成为他们「依德尔小姐亲卫队」首领的卡鲁玛的手机。

    卡鲁玛向打工的女仆咖啡厅申请早退，他以前曾以客人的身份光顾这家店，后来因为诸多原因，使得卡鲁玛也在这家咖啡厅打工，由于得到老板的赏识，现在他已升任为外场组长，而且也受到工作人员的信赖，这并非是他用魔力操纵周遭人们的意识，而是卡鲁玛的工作态度和待人和善……虽然这只不过是他为了融入人群所表现的演技，不过无论如何，卡鲁玛就是因为这些原因，让他能够独力筑起这样的人际关系。

    由于卡鲁玛很少早退，因此同一个时间轮班的内藤表情显得有些担心，这位内藤同学虽和光他们是同班同学，但是她并不知道卡鲁玛是恶魔，以及他和光等人夙怨匪浅，她只不过是个非常普通……而且有点内向的女孩。

    当卡鲁玛换回私人服装，收拾好准备回去时，却见内藤同学在更衣室前等着他。

    「抱歉，内藤同学，我突然有无法推掉的急事，之后的事就拜托你了，我一定会找时间补偿你!」

    每当看到卡鲁玛学自恋爱天使的爽朗笑容，内藤同学总是会心跳不已，虽说只有一时，不过曾经是天使亚克弟子的经验，让卡鲁玛轻易便融入人类世界。

    「好、好好好的!我会期待……那个、不过……不用太勉强。」

    「有你期待我就很高兴了～明年也要开姐妹店了，我们一起努力吧?那么新年快乐!」

    「新、新年快乐!」

    卡鲁玛似乎是有急事在身，飞也似的奔出店里，留在原地的内藤同学则是寂寞垂下肩膀，如果自己再有勇气一点，或许就能邀他一起新年参拜了……内藤同学不禁感到后悔。

    由于目前已有恋爱天使亚克滞留在港市，因此并不会追加其他恋爱天使降临此地，若是亚克不在，那么或许……恋爱天使也会降临在内藤同学眼前了。

    依德尔沿着柴的散步路线，从住宅区朝车站方向前进，虽然到途中都还是平时所走的道路，但是到了平常散步时折返的十字路口，依德尔的脚步停了下来，再往前就是未知的领域，过去光和雪拉虽曾带她走过，可是因为她有边走边打瞌睡的毛病，所以并不清楚方向。

    「……大概……是这边。」

    明明直走就可以走到通往车站的主要道路……依德尔却是往右转，受托跑腿才不过十分钟，她就已经将要迷路了，可是依德尔却是丝毫不觉，心中充满毫无根据的自信继续往前走。

    然后依德尔悠然的走在步道上，这时有两个像熊一般全身是毛的大块头男人与依德尔擦身而过，他们扛着数叠工地用的红色三角锥，故意大声说话。

    「我记得下一个工地是在车站前的百货公司吧?」

    「没错没错，百货公司不是这条路，而是那边十字路口对面那条路喔!」

    其中一个男人还亲切指出十字路口正确的道路，依德尔闻言顿时停下脚步。

    「……弄错了，是那边……谢谢。」

    瞬间两名男人全身僵硬了一下，不过依德尔断断续续说完话，立刻便回头折返十字路口。

    「被、被识破了吗?」

    「有可能喔?」

    身材魁梧的两人面面相觑，虽然体毛多了些，但他们人类的装扮很完美，而且也压抑住魔力，但……

    总之依德尔已经往正确的道路前进，两人于是便以手机向卡鲁玛回报。

    到了下一个十字路口，依德尔这次则是往左转，这是她的直觉告诉她应该这样走，不过这时车道上却有个骑机车的披萨外送员「啊啊!我要快点才行!是站前十字光商会的办公室吧!」一边如此大声喊着，一边扬长而去，而依德尔则是回过头，跟着外送披萨的机车，回到了正确的路径上。此时上空有只乌鸦正跟着依德尔，那是卡鲁玛变身后的模样，每当依德尔要走错路时，他就会降落地面，恢复成人类的模样，然后用手机和同伴联络，其他兽人恶魔在收到他的指示后，再不着痕迹地以诱导的方式，告诉依德尔正确的方向。

    「……直觉真不可靠。」

    依德尔自言自语，对自己感到很失望，而就在这个时候，一只橘色接近茶色的虎纹猫从依德尔面前横越而过，卡鲁玛这时则刚对方才的披萨外送员下达完指示，正要再度变身成乌鸦飞上空，也就是说在这短短的一瞬间，卡鲁玛的视线离开了依德尔。

    「……好可爱……好想摸喔……」

    }}}……只见茶色虎纹猫踩着轻快的脚步，走进小巷子里去，依德尔忍不住就追赶在茶色虎纹猫之后，而卡鲁玛飞到空中，要找寻地上的依德尔……却是不见人影，虽然只要用魔力探测，很快就可以找到，不过那样一定也会被依德尔发现，自从贝尔菲拉琪那件事之后，依德尔很有可能警戒着卡鲁玛和其他兽人恶魔，正因为如此，卡鲁玛才会决定在暗地支援依德尔。

    由于贝尔菲拉琪给依德尔的生活费中断，所以依德尔亲卫队才会在人界打工，然后把劳动所得的正当钱汇入依德尔的户头，如果想要以犯罪方式赚钱，那么天界极有可能会派刺客下来，因此兽人恶魔们便以「为了依德尔小姐」为口号而团结在一起。

    即使卡鲁玛布下如此离全的支援态势，却还是被依德尔轻易突破，她跟着茶色虎纹猫离去……但却突然停下脚步。

    「……不行，我要去买东西才行。」

    就像是在诱惑依德尔一般，依德尔一停下脚步，那只茶色虎纹猫也停步，回过头来「喵～～～」的发出有如撒娇般的叫声。

    「……对不起，下次吧，因为依德尔有非做不可的事。」

    「呜喵～～?」

    只听见茶色虎纹猫沮丧的叫了一声，随后便走进巷子里失去了踪影，而重新振作精神的依德尔则又回到十字路口，卡鲁玛一时间还为不见依德尔人影而狼狈，这时终于松了一口气，依德尔自小巷子走出来后，这次则是直直朝车站方向迈步前进。

    这时的站前广场比起平时要来得冷清，飘散着一股让人感到一年就要结束的气氛……不过只有百货公司周边不同，由于明天元旦是假日，因此购物的顾客也都抓准这个时机前来，呈现出一片盛况空前的景况。

    而依德尔却是误入一楼的化妆品卖场。

    「……好像……没有卖肉?」

    依德尔不安之下出声询问，但平常总是会帮助她的雪拉和光，如今却是不在身边。

    就在依德尔不知该如何是好时，马上就有女店员过来接待她。

    「客人是第一次选化妆品吗?」

    「……第一次帮忙跑腿。」

    「咦、啊……啊啊!跑腿是指要兑换奖品是吧?若是要送母亲当礼物，这边的乳液您觉得如何呢?」

    「……妈妈……呜呜……」

    想起了贝尔菲拉琪，依德尔的表情显得有些阴郁，见到她情绪低落，那名店员便擅自猜测。

    （――明明还这么年轻，客人一定是自小就丧母吧，啊啊!客人一定是想选化妆品却无法和父亲商量，自小就过着贫乏的化妆生活吧，不过您不用担心，只要您不嫌弃，可以尽管找我商量啊!!）

    只见店员忍不住紧握住依德尔的双手。

    「客人!您尽管找我商量!为了让您天国的母亲能够含笑，我一定会竭尽心力传授您化妆的基础!!」

    「……化妆?」

    依德尔侧着头不明白她在说什么，然而店员却是对她点点头，报以最开朗的笑容。

    再这样下去，依德尔买到的可能将不是牛肉，而是粉底霜或睫毛膏，这时只听见一声粗鲁的叫声在呼唤招待客人的店员。

    「请问～～～那位店员可以过来一下吗～～～」

    只见刚才与依德尔在路上擦肩而过，那个扛着红色三角锥如熊一般的男人，如今却穿着粉红色的褶边连身裙，脸上化了白白的一层妆，大剌剌的站在化妆品专卖区里，并且用宛如人妖般的声调，呼唤招待依德尔的那名店员。

    「客人，不可以看那边!来吧……我们一起到那边去认识基础的化妆品。」

    「……那个……呃……肉……」

    店员转身背对那穿着粉红连身裙的巨大身躯，然后便拉着依德尔的手，要带她走去基础化妆专区。而似乎是那熊男的装扮太过诡异，因此有人去通报警卫，只见两名警卫跑了过来。

    「干、干什么!!我可是来买化妆品的客人耶!!」

    警卫们只对他说「有话请到办公室去说」，然后便拉着熊男离开，园为依德尔在场，所以他也不能暴露身份大闹一场。

    而另一边的依德尔则有自觉是来买肉的，于是她便趁连身裙的巨汉被警卫带走时，想要试着趁乱逃出化妆品专区。

    「啊啊!!客人请等一下!!」

    那名亲切却对客人过于投入感情的店员追赶依德尔，这时却有一名美少女，间不容发的阻挡在她面前，那名少女身上是哥德萝莉式女仆装，眼神虽然有些过于锐利，容貌却是相当美形。

    「这位大姐，有没有适合俺的化妆品呢?」

    那个人是卡鲁玛，他身上穿的是为变装而准备的女仆装……虽然本人也没想到竟然会需要穿到。只见卡鲁玛笑容僵硬的叫住女店员，至少这身装扮没被依德尔看到，对卡鲁玛来说就算是不幸中的大幸了吧。

    （――她、她说俺!这位客人一定也是自小就丧母，被身为男人的父亲一手养大，所以才会是这样的措词用字，啊啊!!我想教她化妆!!）

    虽然对逃至手扶梯的依德尔仍恋恋不舍，不过店员还是决定先传授卡鲁玛化妆的基础。

    依德尔逃到的手扶梯是往上移动，其实她只要搭乘相反侧的下行手扶梯，一下子就可抵达地下食品卖场了……可惜命运就是这么残酷。

    二楼的女性服饰专区也没有肉店，三楼、四楼也找不到类似的店铺，然后到了五楼……依德尔被玩具卖场吸引住了。

    「……小鸭子。」

    只见一个放了水的小型塑胶泳池中，一只黄色的鸭子在水面漂浮，只要转动发条，它就会拍打着双脚，摇摆着尾巴在泳池中来回游动，那可爱的模样完全吸引住依德尔，发条一停止，依德尔便拿起鸭子，重新上紧发条，然后再放回水中，眺望它在水中游动，直到发条又停下。由于店内暖气效果良好，依德尔下自觉便脱下大衣，而挂在脖子上的黑猫钱包碰到了泳池水面。

    「……会弄湿。」

    不知不觉间，依德尔已经把大衣随意丢在店内的地上，而黑猫钱包也随便在地上一放。

    「……疗伤系。」

    在短暂的时间里，依德尔的心完全被黄色鸭子夺走了，然而突然间她的肚子叫了起来，依德尔顿时想起自己的目的，于是急忙将丢在地上的大衣捡起。

    「……差点……忘记要买肉。」

    要和黄鸭子分离虽然令她寂寞，依德尔还是狠下心，对它「掰掰」之后便走向手扶梯，黑猫钱包却是遗留在玩具专区的地板上了。

    女仆装的少女……不，是少年将它捡了起来，刚才在一楼经过化妆之后，他和平常的卡鲁玛已是判若两人，卡鲁玛估计这样应该不会被识破，于是追赶依德尔而去。

    在上行的手扶梯之前，卡鲁玛叫住了她。

    「依德尔小……不是，那个、这是你掉的吧?这个黑猫的钱包。」

    卡鲁玛说到一半尖起了嗓子，这是因为要配合身上的女装。

    「……啊!」

    依德尔回过头来，见到女仆装的少女正对她微笑。

    （――是她帮我捡起来的，真是个亲切的人，这种时候……应该要向她道谢才行。）

    依德尔朝女仆装少女鞠了一个躬。

    「谢谢你。」

    「不、不客气。」

    担心不知何时会被拆穿，卡鲁玛的内心七上八下，不过多亏一楼化妆品卖场店员的完美化妆，那担心最终也只是杞人忧天而已。

    「……那个……哪里有在卖肉呢?」

    「俺……不对，因为我不是店家的人所以不清楚，不过我想应该是在地下吧～～～」

    「……地下?原来是要往下啊。」

    依德尔大为沮丧，难怪往上走来都没看到卖肉的店。

    「那、那么我就失陪了～～～」

    既然已经成功给了依德尔重要的提示，接下来就要在她注意到自己长相前……卡鲁玛赶紧往楼梯方向跑去，然后快跑奔下楼梯，命令亲卫队在地下一楼食品区集合。

    另一方面，对于这位告诉自己路的神秘姐姐，依德尔朝着她的背影再次深深一鞠躬，然后便搭上了下行的手扶梯，随着手扶梯缓缓往下移动，「……只凭依德尔一个人……大概什么也做不好吧……」依德尔反省过去太过倚赖光和雪拉的自己。

    百货公司的地下食品卖场是食材的宝库，从家常菜专区的菜肴丰富看来，就算将此处评为美食天堂也不为过，也因为如此，若是一个不小心空着肚子下来这个楼层，那将成为致命失误。

    试吃专区正对依德尔虎视眈眈，油炸专门店的龙田扬（注5）、本店设于京都的知名老店的酱菜、饭店外驻摊位所推荐的精致餐点是烤肉沙拉拼盘，还有创作卷寿司的店，以及可以享受到中华街风味的茶楼……各种美味佳肴应有尽有，但是依德尔的目标却只是肉品店。

    *注5：将鱼、肉等材料腌过后，洒上面粉之类油炸而成的食物。

    （――试吃专区……不能吃太多……可以吃，但是太多就不行。）

    依德尔回想起樱说的话，于是恶魔少女脚步摇摇摆摆的向油炸专门店前进，那里设有试吃专区，而最受欢迎的龙田扬则被切成一口大小排列在盘子上，而且都是热呼呼才炸好而已。

    （――好像很好吃……只吃一点……应该没关系吧?）

    打从一开始她就没有要抵抗诱惑的意思，当依德尔的手伸向附送的牙签瞬间，她眼前的龙田扬一瞬间消失了，只见刚才在一楼化妆品卖场被警卫架走的粉红连身裙巨汉，以及穿着同样服装的一群男人正大肆试吃着龙田扬，那已经不能算试吃……而是袭击。

    而且不止是龙田扬，所有依德尔可能有兴趣的商店试吃，他们都有如精密狙击般全部袭击一空，剩下来的只有酱菜而已。

    依德尔啃着试吃的白萝卜。

    （――真美味，一定是用好的腌菜石腌的吧。）

    龙田扬固然很遗憾，由于其他试吃专区也是全灭状态，因此依德尔决定开始寻找肉品专区，看来试吃对自已来说难度还是太高了，依德尔一边如此反省，一边寻找目的地。

    遗忘钱包的事，还有前来百货公司路上的事，以及现在这里的气氛，再再都让依德尔有种莫名怀念的感觉。

    以前自己还在魔界，一个人进入森林的时候……她总是会迷路，却都在不知不觉中找到回家的路，然后平安的回到家中。依德尔对此一直感到很不可思议……不过在迷路许多次之后，她渐渐明白理由为何。

    （――该不会……是大家在守护着我?）

    附近感受不到魔界的兽人恶魔们的魔力，依德尔直觉认为，那恐怕是为了不被识破而故意隐藏起来了吧。

    穿越家常菜专区，她来到茶叶卖场，依德尔在红茶专卖店前停下了脚步，那里排列了数个她有印象的罐子，而她从里面发现了贝尔菲拉琪喜爱的红茶品牌。

    「……妈妈她……现在怎么样了呢?」

    她不敢和母亲连络，因为贝尔菲拉琪很可能又会想要把依德尔带回去，为此而以光为目标。

    卡鲁玛躲在暗处监视依德尔，他静静凝视着拿着红茶罐，一脸寂寞表情的她。

    （――依德尔小姐加油!肉品店就在前方了!!）

    依德尔将红茶罐放回原位，然后缓缓点了点头，仿佛是卡鲁玛的心声传达给她了一般，只见依德尔眼神散发出坚定意志，同时她迈步前行。

    「……我非去不可，因为大家都在等待着（肉）……」

    感受到背后许许多多的助力推动，依德尔终于到达肉品店，至此之前的苦难旅程有如走马灯般历历在目。

    然后依德尔调整好呼吸，鼓起勇气对店员说道：

    「请给我寿喜烧用的肉!」

    只听见从距离肉品店远方的各处，传来为依德尔成长的模样而感动哭泣的男人哭声，那异样的气氛使得其他客人们有如海水退潮般，纷纷撤离地下的食物用品区。

    当依德尔走出百货公司时，天色已经完全暗了下来，空气中的暖意也随着太阳消失，呼出的空气白得惊人。

    「……呃……回家要往哪边走呢?」

    只要顺着来时路回去就好……事情并没有那么简单，日落后的街景全然变了个模样，依德尔站在百货公司的正面出口，全然不知该往左走好，还是往右走好。

    就在这个时候，刚才帮她捡起黑猫钱包的女仆装姐姐偶然经过。

    「哎呀?你在这个地方做什么?难道是迷路了吗?」

    「……嗯。」

    「你家在哪里呢?」

    「……呃……嗯……有光和小雪和樱妈妈和小柴在……」

    那样的提示根本没有意义，但是女仆装姐姐却告诉她「那么你就到对面公车转运站的第三号站牌搭车，然后坐到第三站下车就很近了。」。

    「……谢谢你。」

    「不、不客气～～～」

    依德尔一鞠躬后便前往公车站牌，而公车站已有其他的兽人恶魔混入排队的人群中，这是为了要让依德尔能在最靠近神月家的一站下车，卡鲁玛一手所做的安排。在见到依德尔的背影完全远离之后，卡鲁玛才有些疲惫的垂下了肩膀，不过他的表情却像是完成了某样工作般，显得十分充实。

    而从卡鲁玛的后方，有穿着粉红连身裙，以及可爱女孩子服装的壮汉军团向他走来，其中一人将卸妆用的湿纸巾递给卡鲁玛，因为已经没有必要化妆隐藏身份了。

    「队长，您辛苦了。」

    「嗯?啊啊，谢谢。」

    卡鲁玛手脚利落的卸了妆，恢复到原本的面貌，而这时打工回家的内藤同学也凑巧来到这里。他们打工的店在过年期间也不休息照常营业，不过因为今天是今年的最后一天，因此工作人员都提早拿到红包，由于明年初就有姐妹店的新店铺要开张，因此那红包也是为了慰劳那些辛苦准备至今的工作人员而发。只要再补充一名外场工作的女孩子，那么姐妹店也就可以高枕无忧了……不过除此之外内藤同学并没什么担心之事，她很期待在新店铺工作，因为内藤同学和卡鲁玛将要派遣支援新店铺，直到新店铺业务稳定为止。

    有了红包做为资金，内藤同学于是决定要挑战化妆，让自己成熟一些，而且她听打工的学姐说，在这间百货公司一楼的化妆品专柜，有个非常替客人设身处地着想的店员。

    为了让自己拥有成熟的魅力，好让卡鲁玛注意到自己……内藤同学怀抱着这样的愿景，然而却有身穿粉红连身裙的高大男人阻挡在她前方，而且不止是他一人，有十几个人成群结党挡在百货公司的人口，而在他们中心……却见到穿着女仆装的卡鲁玛身影。

    今天他早退的理由是为了……这个「集会」吗?难以置信的现实被摊在眼前，让内藤同学不知该如何是好。

    没想到卡鲁玛……竟然是那一侧的人，这句话重重压在内藤同学的心头，现在的卡鲁玛好似完成了某样工作，脸上浮现出爽朗的笑容，那表情是那么帅，身上却偏偏是女仆装……而且他穿起来还相当好看……内藤同学无法再直视下去，转身从百货公司门口逃离了。

    一段恋情就此结束，而且是在没人知道的情况下……悄悄地结束。

    公车上并不是十分拥挤，依德尔到下车门附近的位子就坐……然后几乎在同一个时间点着头睡着了，在她后面的座位则有身穿大衣的壮硕男人待命，当公车接近第三站的时候，大衣男按响了下车铃，接着用食指轻轻敲了敲依德尔的肩膀。

    「……ZZZzzz……啊!?我、我没睡着喔!」

    依德尔睡眼惺忪的找着借口，当公车靠站停下之后，依德尔表情茫茫然的下了车，站牌附近就是依德尔熟悉的柴的散步路线。

    然后依德尔对着驶离的公车挥手道别。

    （――又一次……受到帮助了。）

    手上拿着装着肉的袋子，依德尔总算是回到了神月家。

    那天晚上的寿喜烧也因为有依德尔的努力，吃起来格外美味，能够让光、雪拉、樱，还有柴都开心，让依德尔的心感到温暖。

    （――只要为了谁而努力……自己或许也会感到喜悦。）

    还有一点时间，自己能不能为了谁再多努力一点呢……窝在被炉里看着年终特别节目的搞笑大会串，依德尔在心中如此想着。

    寒假已经过了一半，借由跑腿的经验，依德尔似乎掌握到什么，她感觉升学意愿调查表的空白似乎可以填满了，而除夕夜也随着更深了。

第四卷 5 初梦大逃亡

    神月家在元旦那一天过得十分和平，依德尔第一次吃年菜，对伊达卷（注6）的美味感动不已，而雪拉也吃到与自己家不同的杂煮而大受冲击，光可以想像得到魔界不会有年菜，但是天界竟然有杂煮（注7），而且过年也会吃，这就在他的意料之外了，据说杂煮比圣诞节和情人节更早传入天界。

    他们一家团聚看着电视直到中午，午餐过后樱发给每个人压岁钱，不过神月家并没有拜访亲戚的习惯，过去光曾经去过母方亲戚家一次……在那之后，光的压岁钱一直都是以邮政汇票寄来，光的诅咒视线带给亲戚们的沉重压力，直至今日仍余悸犹存，所以今年神月家也没有出远门的打算。

    即使如此，今年的正月对光而言也和往年全然不同，往年他都是和樱一起度过，今年却有雪拉和依德尔加入。

    雪拉带来天界歌留多（注8）、天界大富翁和天界福神（注9），在樱的加入下四人一起同乐，那些游戏虽然都加了天界两字，却与人界的没什么差别，玩歌留多是由樱来念，光、雪拉、依德尔三人竞争……最后是由雪拉取得优胜，虽然这和反射神经有关，不过由于雪拉熟知牌上的内容自然占优势，因此这样的结果也是理所当然。

    另一方面，由骰子点数决定命运的大富翁，则是依德尔惊人的好运连发，她并没有用魔力控制点数，看来依德尔在商店街抽奖抽中温泉SPA的好运，今年依然没有衰退。

    至于福神则没有胜负问题，只有樱正常的完成了脸型，而光则是把耳朵长在眼睛的位置，呈现出不可思议的状态，依德尔的完成度则是仅次于樱，不过她的福神眼镜部分是挂在留海的地方，那张脸若是题名为变装失败就再适合不过了，而雪拉则是眼角极端的下垂，鼻子上下颠倒，福神原本美型的脸却变得奇形怪状，光不禁为作为模特儿的人感到可怜。

    元旦他们就是这样度过一天，然后夜晚到来。

    依德尔待在客厅里寸步不出，从她洗完澡出来就一直占据着被炉，眼睛看着电视。虽然现在是寒假，熬夜也没什么关系，不过这时身为天使的雪拉，以优等生的口吻劝道：

    「差不多该睡了吧?明天会起不来哦?生活规律一旦打破，要恢复就很不容易呢。」

    *注6：日本的年菜料理，用蛋黄加上鱼肉烤成的鱼卷。

    *注7：日本的年菜料理，以日式年糕为主材料所煮成的汤汁料理。

    *注8：歌留多就是纸牌的意思，是在牌上绘画或写字，由数张形成一组让人去猜，此种游戏种类繁多，百人一首即为代表的一种。

    *注9：日本新年常玩的一种游戏，游戏方式为蒙起眼睛，在空白的脸形贴上眼、耳、鼻、口等五官，完成后的脸常能引人发笑。

    话是这么说，除夕夜雪拉也和依德尔与光一起看搞笑节目看了个通宵，所以这番话并没有说服力。

    「……我不困喔?」

    依德尔一副悠哉的表情，微微侧着头不明白雪拉为何这么说，这时光从被炉中出来，稍稍伸个懒腰。

    「依德尔因为平常就有午睡，所以有没有熬夜都没什么关系吧……对了，你们知道有所谓一富士二老鹰三茄子的说法吗?」

    听到陌生的口号，雪拉也和依德尔一起专心听光的说明。

    「听说新年第一个梦如果梦到这些东西，就是代表吉利的象征，富上山加上猛禽类的老鹰，以及蔬菜的茄子，今天早点睡看能不能梦见那些东西吧?」

    「从那选择基准感觉不出一贯性呢，真是不可思议。」

    对于雪拉指谪的这一点，光也「确实是那样呢」笑着点点头。

    「不过既然知道有这种事，我马上就来做个老鹰带着茄子降落在富士山的梦!来比比看谁的初梦最棒吧?」

    「比赛……要把自己的初梦向大家报告吗?」

    「当然呀!而且要堂堂正正的比赛，不能说谎!」

    在雪拉的催促之下，依德尔也终于爬出被炉。

    「你可以吧?依德尔。」

    「……嗯，睡觉我很擅长……我会加油。」

    「就是这股气势!那么小光晚安!」

    干劲十足的雪拉便带着依德尔回到二楼两人的房间。

    而光也在向樱道过晚安后回到自己房间，他后仰着往床上一躺，然后夹杂着叹息喃喃说：「好了，说是那样说……作梦也不是想梦就能梦到的啊。」

    日期改变，时间到了深夜两点，雪拉仍是非常清醒，完全没有睡意，依德尔则是在被窝里翻来覆去，她也尚未入睡。

    「……厕所。」

    依德尔突然说了一句，然后缓缓爬出被窝，摇摇晃晃的走出房间……在前往厕所的途中，她停在光的房门前。

    「……要是光能梦到好梦就好了……」

    难得光教会自己「一富士二老鹰三茄子」，依德尔也想表达感谢，虽然她一直尽量避免使用魔力，不过这时她稍微解放一点魔力，为光祈祷。

    「……光，做个好梦吧～」

    或许是恶魔的祈祷生效，光原本正在床上打瞌睡，突然间就失去意识，坠入深沉的睡眠之中。

    眼前白白的一片，宛如笼罩了一层白雾，光思考着自己身上发生了什么事，他本来明明应该是躺在床上，现在却是站了起来，而且意识异常的清醒，过没多久他就自觉到这是梦境。

    白雾逐渐散去，呈现在光眼前是一片熟悉的光景，那是站前的圆环广场，四周有着白天的明亮，而太阳正高挂在东南方的天空，望向装设在圆环的钟楼，现在时间是上午十一点。

    这个广场平常充满人群吵杂声、汽车的排气声……如今却是鸦雀无声，甚至给人阴森的感觉，即便是元旦早晨也不至于完全没有人的气息，但是站前却是一个人也没有，光有一种仿佛自己被世界抛弃的错觉。

    然而少年却仍是沉着冷静，因为他有自觉这是梦境。所以这点异状根本不算什么。

    「好了，要富士山还是老鹰、茄子……如果要茄子的话，去商店街应该就可以找到。」

    光想起雪拉所说的比赛，这么好的天气，只要登上高处或许就可以看见富士山，不过最快的还是蔬果店就买得到的茄子吧，就算商店街没有也没关系，还可以去附近的超商或是百货公司的食品专区。

    于是光迈步要离开圆环……就在这个时候，这条别说是没有人的气息，甚至感觉不到生物存在的寂静大街上，响起了女孩子的声音。

    「光同学的灵魂我要了!」

    少年回过头来，看到一名非常熟识的少女，那是千景，但是她身上并不是平常的制服，或是可爱的便服，她那身装扮该说是……角色扮演，那是有点像拘束衣的恶魔女孩打扮，千景屁股上的尾巴还再摆动，光对那为何会动感到很不可思议，尾巴的前端是呈箭头形状，非常符合恶魔的造型，而且她背上还长着如蝙蝠般的翅膀。

    「真奇怪的梦……不过梦本来就都很奇怪，不好意思，千景，我现在必须要找东西，下次再说好吗?」

    「没有下次!因为我现在马上就要夺走光同学的灵魂!!」

    平常害羞内向的千景，现在却是仿佛像在诱惑光一般，摆出露出胸部的姿势，对着光眨了眨眼。

    「姿势姑且不论，你说话的内容感觉不太平静啊……」

    因为这是梦……对于至此为止的异变，光都是好整以暇的应对，然而千景的话却让他感觉到危险的气息，即使乎常并没有特别去意识，不过自己心中仍存在「恶魔想要我的灵魂」的恐惧，光分析或许就是这压抑的情感爆发，所以才会做这种梦吧。

    「来吧，光同学，不要做无谓的抵抗，我来帮你把灵魂吸出来!」

    「吸灵魂吗?」

    「对!用嘴对嘴的方式!」

    光想起来了，当初依德尔要夺走光灵魂的时候，她也是想要把嘴贴上来，看来即使是在梦中，这个规则依然不变。

    「不……就算是在梦中，你那样做我也会很困扰啊。」

    即便被光语气平淡的回绝，这时的千景却与平常的她不同，恶魔化的千景丝毫不退缩，缓缓朝光走了过来。

    「你不用紧张，把一切都交给我吧。」

    千景站在光的面前，她的手环过光的腰。

    「虽然梦里大部分的情节……都是不管怎么逃都是逃不掉的，不过……」

    光迅速推开千景的手奔逃而出，见到眼前的光逃走，千景虽是一瞬间身体僵住，却又马上从后方追赶着光。

    「请等一等!不会痛的!」

    这简直就像护士打针时说的台词，光却是充耳不闻，他奔出圆环，从南方入口进入车站，然后通过售票处，一直线的往北侧跑去。车站周边平常总是人潮汹涌，但这时除了光和千景外，没有任何东西在动，他也不能混入人群之中，光环顾四周，想找找看是否有可藏身之处，商店、超商和百货公司全部都已拉下铁卷门，所以无法逃进店里面，即使想求救，派出所里也没人。

    （――逃进派出所也是无济于事……）

    这时追赶光的脚步声中断了，光还想说是她放弃了，因而松了一口气，却有一道影子从头上追过，原来是千景通过光的上空，绕至光的前方，看来那对恶魔翅膀并非装饰，而是具有飞行能力的真翅膀。

    「我不让你逃走～不是每次都可以让你逃走的!」

    「……这下伤脑筋了。」

    是沉睡在自己体内的潜意识，让自己做了这样的梦吗……这么一想，光不禁感到无比羞耻。

    纵使是在梦中，他也不想对千景动粗，但是不逃走又会被抱住……之后会发生的事光也能想像。

    于是光回头再次往南边出口奔去。

    「嗯～～～等等我啦，光同学～」

    她发出娇柔的声音诱惑光，比起依德尔这个真正的恶魔，这个千景还要更加积极强烈，只要一个不小心，光的精神就有可能承受不住诱惑而沦陷。

    光又再回到站前的圆环，光无意中往钟楼望去，只见时钟的时间仍是十一点整，时间连一分钟都没前进。

    （――感觉我必须要从梦中醒来了……可是该怎么做?）

    正在犹豫之际，光的身体突然动弹不得，简直就像是鬼压床，他想要设法将头向后转，却听见头上传来千景愉快的声音。

    「你再逃我可要处罚你?」

    只见千景手中放出无数黑色丝线，让光的身体无法动弹。

    「裁缝是我的拿手好戏～我已经将光同学全身缝住，让你身体动不了，然后我再慢慢接收你的灵魂，你的嘴角太诱人了!!」

    为什么自己会做这种梦呢?尽管心中疑问，光仍是拼命挣扎，只下过越是挣扎，千景的黑色丝线越是将光的身体缠得更紧。

    （――如果这是梦……那么我或许也能使出千景那样的力量。）

    光在现实世界陷入绝境之时，曾经一度使出天使的理力，现在他无疑正面临危机，那股力量就算复活应该也不奇怪才是……然而无论光再怎么低吼或是专注心神，那股理力似乎都没有反应。

    只见千景从上空缓缓降落。

    「梦中不会有人来妨碍我们，光同学……请你身体放松，把一切都交给我吧。」

    千景一步一步拉近与光的距离。

    （――糟糕了……这样下去真的……）

    千景露出有如小恶魔般的笑容，那表情让光心动了一下，他忍不住便别过头去，却让千景立刻眼眶含泪。

    「光同学讨厌我吗?」

    到了这个地步，她使出了眼泪攻势，光最怕女孩子流泪，因此无法明确拒绝她。

    「既然不讨厌……就让我吻你。」

    千景的声音细如蚊鸣一般，那羞怯的举止动作，看起来就像真正的千景。

    「不行!千景!你要冷静一点!」

    光难得提高了声量，千景却是「光同学因为讨厌我……所以才不肯接受我吗?」如此悲伤低语，至此光已经没有反抗她的精神力了。

    「那么我要吻?」

    柔软富有弹力的嘴唇逼近过来，但却在即将接触到的时候，她仿佛像推开光一般，向后拉开了距离，原本缠住光的黑色丝线全部被一齐斩断了。

    有人阻挡在两人之间。

    「千景!你竟然偷跑!真是太卑鄙了!」

    「谁叫雪拉你这么晚来，这种事本来就是先抢先赢吧?」

    以前来救人的人来说，这样的谈话内容实在很奇怪，不过摆脱黑色丝线的光稍稍松了一口气后，他将视线重新移向救了他的少女。

    站在那里的人毫无疑问是雪拉没错，她一身白色天使装……全部染得一片漆黑，手上还握着一把由漆黑光束凝聚而成的剑。

    一度安心的光，对于她判若两人的气氛，立刻又重新警戒起来。

    「难道雪拉……连你也?」

    「你放心!我会确实保护小光的!因为夺走小光灵魂是我的使命!!」

    只见雪拉的黑色天使装逐渐转变成和千景同样的恶魔装扮，光不等她变身完毕便拔腿逃走，千景一个人就已经令他应付不来，若是连雪拉都加入的话，那么光是不可能存活下来的。

    雪拉鼓动恶魔翅膀想要追赶逃走的光，然而却被千景的丝线所制止，丝线缠住雪拉的翅膀，封锁了她的行动。

    「才不让你得逞!要和光同学结合的人是我!」

    「就算是朋友我也不能退让!为了能够一直一直保护小光，小光要相我在一起才对!!」

    恶魔化的两名少女视线擦出火花。

    （――我的深层心理竟然想着这种事情吗……真是可耻啊。）

    如果再继续听着两人的对话，那么光很可能会郁闷至死，总之他感觉留在这里十分危险，于是光便趁着两人争执的时候，尽可能的拉开距离。

    光从车站的南侧逃进住宅区，虽然依旧是一个人影也不见，不过光听见住宅区的某处传来流水声，由于这里并没有其他声音，因此水声听起来格外清晰。

    （――这也是陷阱吗……）

    但是听着那水流声，光却感到心情逐渐平和，少年宛如受到吸引一般往声音源头寻去。

    光来到了儿童公园，而千景和雪拉尚未追来，光虽是受到水声吸引前来，但是那声音与儿童公园并不相衬，感觉像是从虚假的喷水池所发出。

    只见公园原本该是沙坑之处，矗立着一座如纯白之泉的喷水池，当光来到喷水池前，顿时喷水池喷出的不是水，而是耀眼的光芒。

    从光芒之中浮现出一个娇小的人影，那人是依德尔，她身上只以纯白的布包裹着，让光的眼睛不知该往哪看才好。

    「……光，亏你能来到这里。」

    「喔、喔……你是……依德尔对吧?」

    泉水少女摇摇头。

    「……不是，我是泉水精灵。」

    不知为何，原本是恶魔的依德尔并没有要夺取光灵魂的迹象。

    「……光……有危机?」

    「是很大的危机，我被逼得走投无路了，雪拉和千景变成恶魔找上我了。」

    「……那么可以净化她们。」

    「净化?要怎么做呢?」

    「……就是要让她们开心，像是赞美她们，或是摸摸她们的头，让对方开心就可以净化了。」

    只说完这些，喷水池再度洋溢着光芒，尽管光「等一下!再多给点提示……」如此叫住她，依德尔还是消失在光芒之中了。

    只听见喷水池的水声停止，与公园不相衬的喷水池恢复成原本的沙坑，只剩下留在原地的光。

    （――说是要我赞美，但是要怎么做才好啊?」

    光呆立在公园里，这时有个影子小跑步接近，当光察觉脚步声而回头，却见到一只黑色小型犬朝光飞扑过来。

    「汪呜～～～汪呜!」

    只见柴发出可爱的叫声睁着湿润的双眼，对着光的脸跳跃，它的背上还长了蝙蝠翅膀，尾巴并不是毛茸茸，而是前端像箭头般的尖尾巴。

    「哈!哈!哈!哈!」

    柴气息慌乱地将舌头伸出在外，来回舔着光的脸。

    「难道柴……连你也是吗?」

    平常柴都会对光施以头槌，现在却是拼命蹦蹦跳跳，想要舔光的脸，看来恶魔化的并非只有女孩子。

    （――光!和本大爷接吻!本大爷准许你热烈亲吻本大爷!!所以蹲下来一点!蹲下!拜伏在地!!）

    柴热烈的攻势对光完全无效，由于柴平常就会对光头槌，因此光用闪避头槌相同的要领，不断避开柴的攻势。

    「汪呜汪呜汪呜～～～」

    他不能这样一直闪避下去，因为雪拉和千景很可能听到柴撒娇的叫声就会赶来公园。

    在不断逃避柴飞扑的时候，无意间光的视界映入一个时钟，那是装设在公园广场的时钟。

    指针仍刚好指在十一点，时间完全没有流逝。

    「汪嗯～～～」

    在光为时钟而分心时，柴仍不死心的朝光飞扑，虽然光以毫厘之差避过，但是柴的舌头却从光的右脸颊舔过。

    看清它跳跃范围的少年不禁为之哑然，只见柴拍打着背上的翅膀，在空中飘浮着，然后就像飞弹似的向光冲了过来，光察觉到危险，于是躲在钢架屋的内侧，然而柴却华丽地从格子状的间隙穿越过来，擦过光的左脸颊，于是光两边的脸颊都沾上了柴的唾液。

    （――下次就会命中正中央了吗?）

    既然这样还不如一开始就成为千景的饵食……光一瞬间有这样的想法，但是光立刻纠正自己的思想，因就算是在梦里，那种想法也未免太轻佻了，接着光从钢架屋逃到溜滑梯上。

    这时光想起以泉水精灵身份现身的依德尔所说的话。

    （――记得是只要赞美就好了吧。）

    少年站在溜滑梯上大声喊道：

    「又黑又是茶色的柴很可爱!」

    只见化作黑色子弹的柴，对准光的颜面直直飞来，或许是被那股气势所压倒，光向后退了一步……然后就头朝下的从溜滑梯滑了下去，由于对方出乎意料的闪避行动，柴豁尽全力的一击没有命中，而光顺着溜滑梯滑下后，马上又站了起来。

    （――对方听不懂人话吧。）

    其实他赞美的方式也有问题，不过光平常就不习惯赞美他人，因此这对他未免太过困难，再加上车站方向也传来数道爆炸声，光的耳朵分辨得出，爆炸声中还夹杂着女孩子的声音。

    「雪拉是料理白痴!!你那样是无法让光同学幸福的!从这一点来看，我虽然不及依德尔，但是我也会烹饪，每种家事我都喜欢做，还擅长裁缝哦?而且我也从杂志上学习吸出魂魄的方法……不、不要让我说出这么羞耻的话啦!!」

    「那是千景你自己招供的吧?而且你的认知是错误的，你说得好像我不擅长做料理似的，但那只不过是现状而已，只要有爱，不管是料理还是吸出灵魂都会进步，所以没问题!!而且最重要的是我有足以保护小光的力量!!」

    她们说的话都有传到光耳里，口口声声要保护，却又存心想夺取，雪拉的理由相当矛盾，而千景一方面宣告自己会成为贤妻良母，另一方面又想要吸取灵魂，她和雪拉也没什么两样。

    （――梦境还真是乱七八糟呢。）

    不过光也没空在这里冷静分析了，因为两人的吵架声，以及魔力冲突引起的爆炸声，正逐渐朝公园接近。

    「到了这个地步……只能赌在那个上面了。」

    只见柴在空中飘浮，同时以热烈的眼神看着光，而光则是不再逃跑，张开了双手面对它。

    「来吧!!柴!!」

    「汪呜～～～」

    柴看到光这种态度，以为他终于认命了，于是便向光的怀中扑去，在柴的舌头即将接触到光时，光紧紧将它抱住，然后温柔地搔着它的耳朵内侧。

    下一个瞬间柴的表情立刻垮了下来，耳朵内侧就是柴的弱点，抚摸这里就能让它丧失斗志。

    只见恶魔翅膀自柴的背上脱落，然后柴就这样全身瘫软，一动也不动了。

    随即公园的沙坑再度出现洋溢光芒的喷水池，泉水精灵装扮的依德尔翩然从光芒中现身。

    「……我刚才忘了说，净化成功对方会昏倒，不过没问题，放着不管也没关系，因为这是在梦中。」

    「啊啊、是这样吗……不，等一下，依德尔?该不会这个梦是你让我……」

    还没听光说完话，依德尔便连同喷水池消失在光芒之中。

    只剩下光不情不愿的环顾四周，只见时钟的长针是指在十五分的位置。

    「只要净化就会前进吗，也就是说不净化完就不会醒来……这毫无疑问是恶梦啊。」

    总之为了躲避逐渐接近的爆炸声，光离开了公园，既然连柴都会袭击光了，那么接下来不管出现什么都不足为奇了。

    光一出公园，第四名刺客立刻就出现了。

    「嗨!光少年，我……一直在等待这个机会啊!」

    「抱歉，我有急事，下次吧。」

    是亚克，看他穿着与雪拉相同的黑色天使装现身，目的恐怕是光的灵魂吧。

    「Kissmeplease光少年!!」

    亚克毫不隐藏身份，马上就变身成恶魔装扮追来，看来关于夺取灵魂的方法是男女平等，方法都是相同。

    对光而言，在某种意义上他是比雪拉和千景更麻烦的对手。

    （――被柴夺走还比较好吧?）

    光无法想像在梦中被夺走灵魂会有什么后果，如果这是贝尔菲拉琪的陷阱，那么他很可能再也不会醒来了，所以光认为如果因为是梦就轻言放弃是很危险的事。

    「我一直以为我爱的人是小雪，BUT……我现在已经拜倒在光少年的魅力之下了，只是被你那带着忧愁的眼神一看，我的背脊就颤抖个不停，听到你那略微嘶哑的声音，我的胸口就热了起来，来吧……呼唤我的名字吧!」

    光感觉有点能体会雪拉的心情，每次都被这样求爱，确实是没有比这更烦人的事了。

    （――亚克也想要我的灵魂……所以他Kissmeplease并不是玩笑话，这还真是……开什么玩笑啊!）

    光一边跑一边回头，只见追在后方的亚克对他飞吻和眨眼，借此表达他对光超越友情的感情。

    于是光更下定决心，这下子非得要逃掉才行了。

    光从刚才就只是一个劲儿的逃跑，不过由于成功攻略了柴，让他的心有了等待时机反击的余裕，伴随着疲惫感的增加，他的脚步也显得轻浮，或许是梦中世界的关系，光感到精神的疲劳直接反映在体力上。

    奔出公园后，光朝港高中的方向前进，也许是因为并没有明确的目的地，因此脚也自然而然顺着已成习惯的上学路线走。

    （――照这情况看来，想躲在校舍里也是不可能的。）

    亚克虽不像千景或柴那样使用翅膀飞行追来，但无论光如何全力奔跑，他总是保持着一定距离追赶在后。

    （――看来我必须在到达学校之前，想出能让亚克高兴的话语才行啊……）

    才这么想的瞬间，光就察觉到自己这个计划的破绽。

    （――糟糕………………我什么也想不到。）

    光并没有对亚克抱持敌意，但是一时之间他也想不出有什么好话可说。

    （――金发……不对，这并不是什么赞美的话，跟踪狂……不行，这根本不是赞美，剩下还有什么?）

    光再一次回头，却见亚克如狂风暴雨般对他投以飞吻。

    （――热情算是赞美的话语吧?）

    虽然热情过头就有些美中不足，不过光终于发现亚克的优点。

    转眼间他已看到高中的正门，大门并没有关闭，他来到校舍的楼梯口前，虽然早已有所预感，不过还是看到楼梯口所有的门都是紧闭着。

    「你终于认命了，我好HAPPY，因为我打从心底期待着与光少年结合的这一天。」

    亚克拉近与光的距离，他的表情显得有些兴奋，呼吸也很粗重，对付他毕竟与柴不同，光不可能去抚摸他的弱点。

    于是光在心中做好觉悟，大声的对他喊道：

    「亚克对喜欢的人非常热情!」

    「身为男人那是当然的行为!」

    完全无效，说到底以亚克的情况来说，就算夸奖他热情，那对他也只是理所当然的常识，因此听到那样的话语他也不觉得受到赞美。

    （――糟糕，其他还有……）

    光的背上冷汗直流，只见亚克伸手想要抱住光，光向右闪避，亚克却迅速绕至他身边，然后仿佛以有如跳社交舞般的脚步，从背后揽着光的身体。

    「跟踪狂!变态!金发!还有不说话还比较像天使!」

    虽然光搬出所有他想得到的用词，但每一个都不是赞美，反而像是光率直的感想。

    「不用那么害怕，你是第一次吗?光少年。我是恋爱的恶魔，我就来替你上实习课吧。」

    「不……你的好意我心领了。」

    亚克环在光腰间的手上下抚弄。

    然后亚克将光的脸拉至自己面前，而且是吹气可及的距离，而光从刚才起就拼命挣扎，想要摆脱他的纠缠，可是亚克的臂力明明不强，却是怎么也无法挣脱。

    「想靠力量抵抗是没意义的行为，因为这是我的能力啊，来吧……我们一同前往禁忌的爱之世界＆在那里相遇吧!」

    「我敬谢不敏!」

    光面临千钧一发的危机，眼看亚克的唇接近，要夺取光的灵魂。

    还剩下数公厘……就在此时，他的动作瞬间停住不动，只见亚克的四肢被黑色丝线缠住，封锁住他的行动，同时伴随着充满气势的吆喝声响起，雪拉从空中降下，朝亚克飞踢过去，她的威势惊人，本来会将亚克连光也一并踢飞，但由于亚克的身体被千景固定住，因此只有光受到冲击而飞出去。

    光在柏油地上滚动，尽管不觉得疼痛，却是感觉眼前一片天旋地转，纵使身体摇摇晃晃，他还是起身确认四周的情况。

    只见雪拉和千景两人正在践踏亚克。

    「你想对小光做什么啊!变态!」

    「我看错你了!竟然因为你是恋爱天使就对光出手，你这禽兽!」

    他被不停踩踏，但是明明遭到践踏，亚克的表情却不知为何似乎很喜悦。

    （――趁现在快逃。）

    光从刚才就一直在逃，不过他还是只能一边祈祷着亚克就此退场，一边拼命的奔跑。

    到了这个地步，光必须要提防所有接近他的人，不问男女老幼，只要是会动的东西，纵使是小鸟或是虫子都有可能是危险的存在。光的紧张已经达到极限，即使光想要冷静思考，但是单是要了解现状就已经够让他吃力了，他也想不出什么方法可以从这个梦中醒来。

    （――我要往哪走呢?）

    要在广大的港市移动，让光想要有台脚踏车代步，尽管得到脚踏车也无法根本解决问题，不过提高机动力并不是坏事。

    他拼命奔跑在上学的步道上，在熟悉的住宅区中前进，或许是她们踢亚克踢得入迷，现在仍不见追兵追上。

    之后光来到自己家的附近，就在他转过附近便利商店的转角时……光停下脚步，因为他看到有人站在眼前，对方是一名金发眼镜男，他穿着一件粉红胸前开拍羊毛衫，他的衣着品味让人不禁想吐槽：男人穿那种颜色吗!?不过他穿起来却莫名的合适。

    男人一看到光便亲切的微笑道：

    「哎呀?你来到这种地方有什么事吗?看你好像很匆忙的样子，没时间的时候更该不慌不忙，冷静沉着的行动，这样一来事情或许就会意外的迎刃而解哦，对了对了……就在几天前……」

    他的语气非常沉着温和，光却马上转身离去，因为那温柔的表情怎么想都是陷阱。

    光话也不回就立刻逃跑，但是通往自己家的路遭到封锁，也不能回头往港高中方向走。

    （――对了，到桥的另一边……或许就能得救了。）

    最近带柴散步的工作几乎被依德尔抢走了，不过光在和柴散步的途中，常常会从河岸眺望邻市。从河岸往海的方向南下，可以看见一座大桥，若是从那里逃脱，或许这个梦就会结束了。

    光怀抱着淡淡的期待跑到河边，从堤防上他……看不到邻市，那里就像被雾笼罩似的，白茫茫的一片，然后他再将视线移向南侧。

    那里没有桥，那是拥有单向三车道和宽广人行步道的大桥，所以绝不可能漏看……

    （――一定是雾太浓了，没错……没事的，只要走近就会看到桥……希望是那样。）

    一股沉重的压力压在光的心头，即使如此，他还是拖着快无法动弹的脚，继续走在河岸的堤防上。

    结果光走到出海口却仍没看到桥，光的逃脱路线也随着希望一起断绝了。

    （――要坐船逃走吗?还是说我必须面对吗……）

    打从出生到现在，光从来没有操纵船舶的经验，无论如何依照现状，他并没有逃离港市的手段。

    话虽如此，战斗也是有勇无谋的选择，他无法同时应付雪拉相千景。

    （――至少若是能一对一的话……起初被千景袭击时，光并不知道应对方法，不过现在应该就有办法了……大概。）

    从刚才光就一直为自己打气，但到最后总是难掩不安的情绪。

    因为要和雪拉与千景一对一就已经很困难了，光还要面对用赞美取悦她们的这个高难度关卡。

    （――赞美女孩子好像很困难啊。）

    光开始有些羡慕起亚克的性格了，这时站在海边堤防上的光，听到少女们的声音从天而降。

    「终于找到你了，小光，做好觉悟了吗?」

    「不能给雪拉，光同学的灵魂是我要吸取的!」

    从刚才起她们就没有提升追击光的速度，这是因为雪拉和千景是一起行动，两人一边为了光而争吵（有时也动手……）一边寻找着光，或许是因为得到恶魔力量的关系，平常千景应该会退让的场面，这时她却不愿服输而和雪拉对抗。

    此时光向拍打着恶魔翅膀浮在天空的两人呼喊。

    「你们两人……好可爱!」

    一瞬间，雪拉和千景都停止争吵，以热情的目光看着光，但雪拉却突然警觉。

    「你们两人……我才不要和别人一起!不是只选我一个人，我是不会高兴的!」

    「没错!不能也包括雪拉!你的眼中只能看我一个人!」

    两人热情的目光中隐含着愤怒的感情。

    「现在马上就选其中一个!」

    「没错!如果是光同学的选择，谁都不能有怨言!」

    与其说是要被谁吸取灵魂……倒不如说她们是逼迫光明白表示喜欢的是谁，对光而言雪拉是恩人，而千景则是重要的友人。

    光至今一直不去意识恋人这个选项。

    （――原来如此，所以我才会做这种梦。）

    光一直在无意识中逃避这个问题，而他的深层心理就让他做了这个梦，那么只要做出抉择，或许就能从梦中解放了。

    （――雪拉是天使而我是人类，我们立场不同，而我以前已经伤害过千景一次了，究竟该怎么办才好……）

    就如同呼应光的犹豫一般，千景大声宣告：

    「光同学!你无法抉择是吧!那么我就要用实力夺取!」

    比雪拉更积极的千景发出黑色丝线，然而丝线在要触碰到光之前，就已经被雪拉的理力之剑的相反，魔力之剑给斩断。

    「没这么容易!千景!我会守护小光!所以要夺取灵魂也是非我不可!!」

    事情又照着刚才那样发展，而方才光就是借此趁隙逃走……不过再怎么逃，她们两人也会追上来。

    （――这场梦会有终点吗?）

    在梦中睡着就会醒来……光也有想过这种可能性，但那实在是有些不切实际，虽然在梦中还谈实际也很奇怪，不过首要的问题就是光本身完全没有睡意，另外若是当光要入睡时被雪拉或千景其中一人发现，到时就完蛋了，这是个很严重的问题。

    「请不要妨碍我，雪拉!不然又要让光同学逃走了!」

    「那样就够了!保护小光是我的使命……咦?但是逃掉我就不能夺取灵魂……」

    「没错!所以这时我们应该要互相合作，把光同学五花大绑，让他没办法逃走!」

    雪拉身为天使，要保护光的意识还根深蒂固残留着，但是相对于她，千景则是顺利适应了恶魔之力，就某种意义来说，这代表千景对欲望很诚实。

    「我绝不会伤害光同学的!反倒是雪拉的剑才更危险，太危险了，被你挥舞着那把剑追逐，不管换成是谁都会逃跑吧?」

    「听你这么一说……或许真的是那样。」

    「我反而是在确保光同学的安全，虽然刚才差点就被亚克抢先一步，不过我们不是合力击退亚克了吗!」

    「我、我明白了!千景!我们先两个人一起确保小光的安全吧?」

    雪拉终于收起剑，视线望回地上的光。

    但是光已经不见人影了。

    光的逃亡之行还在继续，依照光的预测，下次再遭遇雪拉和千景，可能将会是相当危险的状态吧，到目前为止是多亏雪拉她们吵架，光才能成功逃出魔掌，要是她们合作起来，光就只能举手投降了。

    回到住宅区后，光开始思索接下来该逃往何处，自己家的方向很危险，即使回到车站附近，也很难逃离她们两人。

    （――有没有办法让雪拉和千景分开呢?）

    正当光在思考的时候，一个人影从岔路缓缓走出，对方拄着拐杖，摇摇晃晃的走了过来……那个人是亚克。

    「哈哈哈!虽然刚才有人来妨碍，不，那个说是妨碍……其实也让我感觉非常好，好像为我OPEN了一道全新的门，BUT光少年!我最爱的还是YOU!来吧……践踏我……羞辱我!!」

    （――他好像偏离了当初的目的呢。）

    总之恶魔化的亚克本来应该也要夺取光的灵魂，但是雪拉和千景如雨般的脚踢，唤醒了他异常的癖好，现在甚至也要求光那样对待他。

    「……该怎么说呢，你还真了不起。」

    下一个瞬间，亚克露出心花怒放的表情。

    「光少年……你认同我了，没有别的事比这更让人开心了!!」

    只见亚克啪的一声倒卧在地，然后就以那样的姿势睡着了，黑色天使装也恢复成原来的白色……也不完全是白色，衣服上面处处还留有雪拉她们的脚印，而且由于是白色的底，更突显出他被践踏得多么激烈。

    （――果然二对一是太吃亏了。）

    姑且不论亚克是自愿被踢，战况可说是十分不利。

    而另一方面，光无心的一句话就让亚克净化也是事实。

    （――看来像这种情况，最好不要有非说哪一句话不可的想法会比较好。）

    光认为所谓的努力，就某种层面的意义来说也是在勉强自己，过于勉强自己而产生的龟裂，有时可能会破坏全体的平衡。

    面临紧要关头，就算勉强也是必须去做，然而现在的光却是因为过于勉强，自己的赞美才会无法对雪拉和千景产生效果。

    （――不要勉强，用率直的心情去面对吧。）

    光这么想着，心情也随之轻松许多。

    「我喜欢……她们两人。」

    这句话自然而然脱口而出，但是光马上陷入自我厌恶。

    （――那样……不行吧。）

    他深切的感受到，果然人生是不能只靠真心话过活，同时光的脚步也自然朝市内的森林公园迈进。

    那里对雪拉和光而言有着一段过去，是与他们颇有渊源的地方……正因为如此，光本能认为雪拉对于进入此地或许会有所犹豫。

    正当光在梦中上演大逃亡的时候，在神月家二楼的客房内，雪拉正盖着单人棉被，发出低沉有如呻吟的声音。

    隔壁被窝里的依德尔则正睡得香甜。

    「为什么那么简单就能睡着啊!这样下去我不就输定了吗!!我要一定做个最棒的初梦啦!!」

    就这样，雪拉越是专注精神，意识就越是清醒，而她的对手依德尔则是顺利的睡眠中，她从厕所回来不到五秒就熟睡，由此可见她不愧是拥有怠惰属性的恶魔。

    「小光的情况如何呢?」

    如果没睡着的只有自己一个人，那么雪拉将会陷入绝境，话虽如此，妨碍依德尔和光的睡眠则不是堂堂正正的行为。

    为了不吵醒依德尔，雪拉悄悄的爬出被窝，然后前往光的房间，在敲门之后打开了房门。

    只见光从床上滚落在地上，毯子和被子都杂乱不堪，光的额头还冒出汗水，而且他的身体冒着热气，仿佛像在做激烈运动一般，或许是氧气不足的关系，他的呼吸也十分急促。

    「难道说……小光是在梦中进行富士山的攻顶!?太好诈了啦!小光!!竟然做着那么壮大的初梦……但、但是睡眠是质重于量!是少数精锐!你就趁现在好好享受你的领先吧!反正最后梦见富士山、老鹰、茄子三重结合豪华初梦的人一定是我!!」

    雪拉用理力让光的身体浮空，然后轻轻将他放回床上，再帮他重新盖上被子。光并没有要醒来的迹象，虽然他的呼吸越来越紊乱，但是这时叫醒他极有可能被骂是卑鄙之人。

    「我不能输!我要努力睡着，堂堂正正赢得胜利!」

    如果这时不是雪拉发挥公平竞争的精神，那么光或许可以更早醒来……但雪拉却无情的走出房间。

    可是虽然用量不多，由于雪拉使用理力的关系，也让光因依德尔的魔力而做的梦产生了变化，虽然使用理力的人仍浑然不觉。

    光来到森林公园的入口，由于现在平静无风，甚至没有一丝林叶之声，四周充满异样的宁静，然而自从这个梦开始后不久，光就逐渐习惯了这几乎令人痛苦的寂静，那是寻常人类所难以忍受的世界，当然光也不觉得这无声的世界有多舒适。

    只不过，他对这样的世界已经有抵抗力了，在雪拉来到这个家之前光所处的世界，与这被无声所支配的世界有某些相通之处，他受到众人侧目，即使没有伤害对方的意思，却仍是受到畏惧，对方受到伤害……也深深创伤了光自己的心灵，所以光移开目光不再看这个世界，也捂起耳朵拒绝倾听，至今都是过着这样的生活。

    （――原来如此，这个梦中世界……或许就是我以前眼中所看到的世界。）

    光朝公园园区内踏入一步，随即听到某处响起枯枝折断的声音，他立刻往声音来源处望去，却见到两个矮小的背影，他们小跑步的往森林深处跑去……那是光和雪拉，看到年幼的自己，光的心脏有如打鼓般快速跳动。

    在这之后两人会前往森林深处……然后在那里遭遇身为七大恶魔的贝尔菲拉琪。

    「不能去!!那边很危险!!」

    光的声音在森林中回荡，由于并没有其他声音阻碍，因此那声音毫无疑问会传达到两人的耳中……但是两人却沉迷于冒险，并没有注意到光的存在。

    光不顾一切的追赶他们，和直到刚才都只是逃跑的他简直判若两人，不论是步伐还是体力，明明都是长大后的自己较为有利，可是他和两人的距离却没有缩短，他仿佛有种在追赶海市蜃楼的错觉，不知不觉中森林的气氛也产生剧烈改变。

    只见天空被高耸的树枝所遮蔽，昏暗的森林中则是充满了沉重的空气。

    「不能过去那边!过去就会……」

    光喊到声嘶力竭，然而突然间他脑海浮现了一名少女的面容。

    是依德尔。

    （――如果这个时候我和雪拉没有过去……依德尔就不会诞生了吗?）

    即使没有发生这件事，梦毕竟是梦，光心想恐怕这时阻止也没有任何意义。

    （――我想要把这件事……当成没发生过吗?）

    若不是在这座森林遭遇贝尔菲拉琪，依德尔就不会诞生，也不会有魔力寄宿在光的眼中，而到了现在光也能理解，就是有那视线的魔力才能解救千景。

    眼见年幼的两人被吸入森林深处，光停止追逐，当场屈膝跪地，静静注视着两人逐渐消失的背影。此时森林中的气氛再变，苍郁繁茂的森林在光的眼前消失，转变成深处可见湖泊的树林。

    （――什么啊，原来已经快到湖泊了。）

    小时候当雪拉和光来这个森林冒险时，曾经计划要到湖泊泛舟，而那计划却只差一步而无法实现。

    这时草丛摇晃，传来了沙沙声响，光回头一看，却看到雪拉的身影，她身上依然是恶魔的装扮，但脸上却不是先前强势的表情……她在害怕。

    「小光～～你在哪!回答我啦～～我好害怕哦。」

    那虚弱的语气完全不像是雪拉。

    「快把灵魂给我啦～～我不要被千景抢走～～」

    雪拉尚未发现光的存在，她就像是个迷路的小孩，一脸惶恐不安，随时都要哭出来的样子，正符合亚克所形容的爱哭鬼形象。

    （――我不可以逃走!即使逃走……也没有任何意义。）

    光站起身来。

    「我在这里!雪拉!」

    光张开双臂，而雪拉则是哭着扑进光的怀中，接着光紧紧拥抱雪拉。

    「找到小光了!太好了……小光你没事，来、来吧!乖乖把灵魂……啊……你这样……用力……拥抱我～」

    光用尽全力紧紧拥抱雪拉的身体，他不擅以言辞表达，而这就是他以态度表明的结果。

    这一招效果绝佳，只见雪拉的脸越来越红。

    「我好言高兴……小光……谢谢你。」

    突然间，雪拉的身体瘫软，同时她的恶魔翅膀和尾巴也掉落地面，是净化成功了。

    「我自己也还不是很明白，所以无法明确的回答你……对不起。」

    这是没有丝毫勉强，光真诚的心情。

    于是光背着昏迷的雪拉走到湖畔，让她躺在长椅上。梦还没有结束，看来最后的大魔王是千景，只见湖的中心漂着一条天鹅船，而千景就站在船的屋顶上。

    「光同学真是足智多谋!竟然选在雪拉的伤心地削弱她的力量，然后再将她净化……但是这也在我的算计之中哦?这样就终于只剩我和光同学两个人了，不会有人再来妨碍我们!!」

    确实如千景所说，由于这里是湖边，所以原本光还期待那个自称泉水精灵的人会出现，给予光某些帮助，然而这希望似乎落空了，依德尔并没有出现，只见千景有如在湖面低空滑行般飞了过来。

    「有觉悟了吗!?光同学是人类，雪拉是天使，在因为无法实现的恋情而受伤之前，光同学只要和我结合就能够幸福了!!只靠着喜欢的心情，无法越过人类与天使之间的阻碍呀!!」

    这一句话说中光的心思，不，既然这是光无意识中所做的梦，那么千景说的话也就等于是光自己的话。

    「我对光同学来说是备胎吧?但是我不在乎，因为光同学最后会回到我的身边!!」

    「你不要那样说。」

    「是光同学暧昧不清的错!!」

    光被自己借千景之口说出的话击倒，他完全丧失抵抗的意志，接着千景的丝线将光的四肢束缚住。

    「你已经无法动弹，也没人会来救你了哦?光同学的一切终于要属于我了!」

    只见千景单手操纵黑色丝线，随即光的身体就在无关本人的意志之下动了起来，这状态就像是傀儡戏偶，这次则是由光抱住了千景。

    「啊嗯～～光同学真积极!」

    「你操纵我还说那种话啊，千景，拜托你放了我吧。」

    「我才不放，我要让雪拉和依德尔从光同学的脑中消失，让你只想着我一个人!」

    她的表情不像是平常的千景，有些古灵精怪，甚至让人感到虐待狂的气质。

    「像这样身体失去自由，受到逼迫的情况，也可以成为光同学无法逃脱的借口，而我也……并不讨厌这种方式。」

    只见千景的脸颊泛红，而光的唇缓缓朝她的唇接近，这并非出于光的意志，而是千景魔力之线的强制。

    （――感觉在这场梦中，只有千景的印象差距最大呢。）

    雪拉虽是恶魔化，但是她保护光的本质部分并没有改变，就这点来说，柴和亚克也符合他们的个性，只有千景大大不同，她人格的改变之大，远远超出光的想像。

    千景舔了舔嘴唇，让嘴唇湿润，光甚至有种自己要遭到捕食的感觉，不过要吻千景的人却是光。

    「难道你是……贝尔菲拉琪对吧!!」

    光突然展露出敌意，而千景则是激动的摇着头。

    「不、不是的!你误会了!」

    「冒牌货都是这么说，你竟敢假扮千景做这种事……真正的千景是个懂得关怀别人，不会伤害人的温柔女孩啊!!」

    见到光认真的眼神，千景的眼眶浮现泪水。

    「啊啊……光同学……你是真的生气了吧，虽然心情有些复杂，不过你竟为了我而认真……我好高兴!」

    只见束缚住光的丝线消敞在空气中，同时恶魔的翅膀和尾巴也从她背上脱落。

    然后千景就在光的怀中失去了意识。

    「该不会……这个千景并不是贝尔菲拉琪所化?」

    虽然大大出乎光的意料之外，不过这时通知十二点整的钟声也在市内响起了。

    梦尚未结束。

    「怎么回事?竟然还不结束……已经够了吧?」

    光想起在自己家附近还遇到一个人，该不会要全员攻略完毕才能醒来吧?

    光让千景和雪拉同样，睡在湖畔的长椅上，随俊便一路往自己家的方向前进。

    他在自家周围搜索，却找不到那名穿着粉红羊毛衫的青年，于是光决定先回自己家，现在应该可以安全回收他的脚踏车了。

    「……嗯?门好像没锁。」

    尽管觉得不太可能，光在从信箱中取出脚踏车钥匙前，先用手将自己家玄关的大门一推。

    门没有锁，由于一直以为梦中每个建筑都无法进入，因此光倍感意外，于是光战战兢兢的脱下鞋子，侵入自己的家里。

    只听见从厨房传来轻快的菜刀切菜声，然后声音停止，有个人小跑步的朝玄关过来。

    「妈妈……你那身打扮……该不会……」

    「哎呀，小光～欢迎回家的吻还没亲吧?」

    与雪拉和千景同样的恶魔装扮再加上围裙，一身奇妙打扮的真正最后大魔王――樱正等待着光。

    「……这是恶梦。」

    如此喃喃自语的瞬间，光的意识突然急速散离而去。

    一月二日，在神月家早餐的餐桌仍是如往常般热闹，早睡早起的依德尔正在帮忙准备早餐，而雪拉则是姗姗来迟，她的眼角还有黑眼圈，和一觉好眠的依德尔大不相同，她反而比昨晚更疲惫。

    「……早安，小雪。」

    「依德尔梦见了吗?」

    雪拉省略早安的问候直接问依德尔。结果雪拉在到光的房间侦察之后，仍是兴奋得睡不着觉，只有早上快天亮时才睡了十几分钟，当然她也就没办法做什么梦。

    依德尔以温和的笑容回答她：

    「……梦到了。」

    「是、是怎样的梦?该不会那么凑巧，富士山和老鹰都出现了吧?」

    在雪拉没有做梦的时点，依德尔应该就已经不战而胜了……不过若是连一个吉祥的要素都没有，那么雪拉还打算以「那就是平手!」做为借口。

    然而她偏偏遇到睡眠高手依德尔。

    「……我跟你说哦……我用巨大的腌菜石……」

    「啊啊!!不要再说了!!我才没有输!!只不过是富士山和老鹰刚好暂停营业而已!!」

    依德尔她是在梦中腌茄子，因为依德尔平常对腌菜石特别讲究和执着，所以才会有这样的初梦。

    就在这个时候，光比雪拉更晚下来一楼，他看起来比无法成眠的雪拉更为疲惫，仿佛像是昨晚去跑马拉松了一般……看到光的脸色，雪拉惊讶得瞪大了眼。

    「喂!你还好吧?小光!第几段?你爬到富士山的第几段了!?」

    光听不懂雪拉在说什么，一时说不出话来。

    「难、难道攻顶了!?我输了……彻匠的输了，今年虽然屈居第三名，明年我一定会东山再起!」

    「雪拉，东山再起这句话要先成功一次才能说啊。」

    光终于明白天使少女在说什么，他微微叹了口气，不过这声叹气是安心的叹气，是在庆幸这是现实，而不是梦境的延长。

    「你叹气是什么意思!我、我刚才只是在测试光的国文程度而已!」

    雪拉的反应和往常一样，尽管疲惫到极点，光的表情转为温和，然后少年窥视一下厨房，樱的人也在那里，当然她并没有穿着恶魔装扮加上围裙那种奇特打扮。

    「早安，妈妈。」

    「哎呀，昨晚睡不好吗?」

    一瞬间，光犹豫该如何回答，但还是马上回答「不，我睡得很熟。」，而雪拉也一边向樱道早，一边将光拉至客厅。

    「喂!小光!既然不是富士山，那你是去爬哪座山了?高尾山、阿苏山那些可是不算哦?」

    雪拉紧紧追问，而依德尔也因为对光施了会做梦的咒语……或许更该说是诅咒，因此也等待着光的发言。

    两名少女的视线看的光背上冷汗直流，老实说这种事能对她们表白吗?答案当然是NO。

    「不……我并没有做登山的梦。」

    「那、那么是老鹰!你是梦见被飞在天空的老鹰袭击而到处逃命的梦吧!!」

    就某种意义来说，他的确好几次受到从空中来的袭击，所以雪拉之言可说是虽不中亦不远矣……应该说光反而惧怕雪拉是不是知道实情，因此才会问这些话。

    （――那种梦的内容如果被人知道……我会想死，非常想死。）

    见到光恐惧的模样，雪拉感到不解。

    「咦?不是呀，你那表情反倒像是……我懂了!小光你一定是……」

    （――要把我公开处决吗!?不，现在这状况一定是我在做梦，是了……原来我还没醒来啊。」

    就在少年打算逃避现实的时候，雪拉抬头挺胸得意的说道：

    「你没做梦吧!没有做梦所以才会那样吞吞吐吐对吧?但是那并不是什么好可耻的事呀。」

    「……小雪也没做梦吧?」

    「没关系的!依德尔!我和小光并列第二名呀。」

    难得使用了魔力，光却没有做梦，这让依德尔感到很在意，自己的魔力衰退到这种地步了吗……还是说是光在说谎呢?

    依德尔感觉到光内心的动摇，在依德尔的凝视之下，光在一瞬间避开了视线。

    「……光，你真的没做梦吗?」

    「难道你是因为只有我一个人没做梦，所以故意说谎吗?那样并不公平，而且我、我不要紧的啦!我一点也不会不甘心!要是你梦见吉祥的梦，老实说出来也没关系的哦?」

    「不，那个……这个……」

    当光正为该如何回答而烦恼时，突然客厅的电话响起，会在大年初二打电话来，一定是相当重要的事吧，于是光率先接起了电话。

    「喂，这里是神月家。」

    『请、请问、请问……是光同学吗?』

    光一听到声音立刻就明白对方是谁。

    「怎么了?千景，有什么事吗?」

    光询问的话声在颤抖，而另一方面，千景打电话过来时似乎也处于惊慌失措的状况。

    『新、新年、新年快乐，今年也请多指教。』

    「喔、喔，那个……只有这样吗?」

    『呃～～那个～～对不起!对不起!光同学!我并没有打算那样做的!』

    「为什么突然道歉?」

    『呃～～那个……在梦里……是梦!全部都是恶梦!!我想说是梦就没关系，所以才会得意忘形……』

    察觉到气氛不寻常，光缓缓调整呼吸，如果光和雪拉做了相同的梦，那么今天早上雪拉对光的态度应该禽与平常不同。

    就像电话另一头的千景一样。

    「你冷静点，千景。你说的梦是指初梦吗?我并没有做什么梦哦。」

    『是、是这样啊!太好了……啊、不，我这样很奇怪吧，但是那感觉非常真实……没、没什么!什么事也没有!』

    千景似乎确认了某个重大事项，所以虽然语气强烈了些，但是她也恢复了冷静～～而另一边的光却是内心极不平静，千景听了光的话似乎以为自己是独立做了那个梦，然而光却是确信自己和千景做的是同一个梦。

    （――也就是说千景的个性大变，是出于千景自己的意志?）

    光梦见被化成恶魔的千景追赶，而千景则是梦见自己变成恶魔追逐着光，尽管光也不明白为什么这两个梦境会相通，不过既然有天使和恶魔的存在，那么就算发生那样的事也不足为奇了……这就是光下的结论。

    而另一方面在天界，拉法在自己的家里……

    「早安啊，卡努蕾。昨晚睡得好吗?对了对了，听说在人界有个叫做初梦的习俗，可惜我并没有梦见一富士二老鹰三茄子，但不知为何我却梦见光同学，而且不可思议的是他看到我竟然逃跑了……」

    「喵～～～」

    「啊啊，该吃饭了吧，先等我洗个脸，最近我打算再偷偷下去人界，你想要什么土产呢?」

    「喵～～～」

    「是吗，你要罐头啊。」

    「喵～～～」

    拉法抱起在棉被上缩成一团的黑猫，露出了温柔的微笑。

第四卷 6 工作吧!依德尔!

    工作取得报酬，一直是与光无缘的事……不过那也只到去年为止，寄宿在他眼神的恶魔诅咒已经解开，光现在已经不会毫无来由的令人感到恐惧，学园祭由于人手不足的关系，班上模拟开女仆咖啡厅，光也因此有了服务业的经验，这对光而言是帮忙家事以外第一次的「工作」经验，虽然光自己也觉得自己的个性不适合服务业，不过那时的工作成绩证明他不是不能胜任，也让他因此增添了自信。

    而与那样的光相比，雪拉则更可称得上是经验丰富，她在人界是伪装成高中生，但是她的正职是守护天使，自小她就为了成为优秀的天使而接受严格训练，而且她现在就已经是以天使的身份在为社会贡献了。

    依德尔在学园祭时也是担任女服务生，可是她当时并没有在工作的自觉，依德尔虽然也犹豫着怠惰女王之女竟思考工作的事是不是不正常……但有一件事却让她很在意。

    令她在意的简单说就是关于钱的事，自从贝尔菲拉琪消失之后，依德尔的生活费依然有持续汇进户头，在发生去年秋天那件事后，汇款使用的货币不再是新索尔，而变成是日币，这令依德尔感到不可思议。

    依德尔本来正窝在客厅的被炉里，悠然自得的收看新年特别节目，这时却突然站了起来，两旁的雪拉和光则一同转头面向依德尔。

    「依德尔，你怎么了!?你最喜爱的小秀可出现在电视上，你却还舍得爬出被炉!?」

    「平常怎么赶你都不肯出来的说。」

    依德尔是个天生的被炉蜗牛，光一直认为……就算要她把被炉背在背上生活，她可能也毫不在乎吧。只有在茶、橘子、糖果饼干吃完，或是要去上厕所的时候，她才会心不甘情不愿的出来，除此之外她都极力避免外出，依德尔可说是最强的室内派。光猜不到依德尔起身的理由，橘子和糖果饼干都还满满的放在桌上，茶也是刚倒好……再加上依德尔也才刚去过厕所。

    「……那个……依德尔……想要打工。」

    雪拉闻言惊讶得瞠目结舌，而光则是「好啊，那样也没什么不好。」很干脆的表达赞成。

    「你说要打工……依德尔你没事吧?该不会发烧了吧!?」

    雪拉慌忙的手按依德尔的额头，体温很正常。

    「……小雪，我没问题的，带小柴散步我也做到了，跑腿买东西我也办到了，打工一定也可以的。」

    依德尔亮出累积至今的辉煌战绩，而雪拉则是一声叹息。

    「帮忙家事和打工是完全不同的两件事啊!!」

    「或许是那样没错，但既然依德尔有意愿，那尝试一下又有什么关系呢?而且或许这样就能填满升学就业调查表的空白了。」

    雪拉和光的对话，简直就像是爱操心的母亲和开明的父亲。

    「小光说的那些我都明白!就是明白所以觉得危险才会阻止呀!!」

    「好了好了……你冷静点，雪拉。不如先听听看依德尔想从事什么样的打工，然后再来判断吧。」

    在光的催促之下，依德尔点点头说道：

    「……服务业。」

    「出局!!那对依德尔来说难度太高了!!」

    「但是学园祭时我也办到了哦?」

    那时虽然很忙碌，不过即使依德尔犯了什么错，雪拉和千景也可以立刻帮她解围。

    「那我也一起打工吧。」

    「那我也要去!」

    监护人陪同……这样对依德尔来说就没意义了。

    「……不行。」

    依德尔认为如果依靠光和雪拉，那么和至今为止的她并没什么不同，恶魔少女认真的眼神表达出强烈的意志，这时光突然有所领悟。

    「你想打工是需要钱吗?」

    被他这么一问，依德尔沉默不答，经过日前帮忙跑腿办事，依德尔明白自己现在正受到某人的援助，尽管她也不认为靠工作就能全部偿还，但是对于可能有复数存在的长腿叔叔们，依德尔想要多少回报他们。

    依德尔也不知道自己还剩下多少时间，不过他感觉得出时间已经不多了。对于他们让自己能够留在神月家，依德尔想要表达她感谢的心情……然而这件事依德尔却无法对雪拉坦白。

    「……那是秘密。」

    当雪拉正要开口追问的瞬间，光只是对依德尔说了一句「加油哦」，由于他们是共有相同灵魂的两人，所以光隐约能够了解依德尔的心情，光感受到依德尔的意志十分坚定。

    「小光应该也担心依德尔吧!?而且说是秘密更会让人在意得睡不着觉啊!!」

    「如果依德尔真的遇到困难，或是感到困扰的时候，一定要找我或雪拉商量吧?除此之外就让她保留秘密又有什么关系呢，事到如今雪拉应该也不认为依德尔会像恶魔那样打什么歪主意吧?」

    在光的说服之下，雪拉也只能点头答应。

    「好，那就决定，话说回来……打工的地方有着落吗?」

    光一边剥开橘子，一边向依德尔询问，而依德尔则是摇头否定，这时雪拉像是突然想起似的开口说道：

    「这么说来光和依德尔似乎都不知道，想要打工可是要面对面试这个难关哦?必须要写履历表，而且有没有录取也要一段时间后才知道，总之我会教你履历表的写法……嗯，放心交给我吧!既然决定要做，我就会全力协助!我会传授你面试的胜利方程式!!」

    相对于大言不惭的雪拉，光则是显得十分平静，他取出手机，从名单中找出内藤同学的名字。

    「啊、抱歉，你在忙吗?不……嗯，散步的事下次再说吧，然后不好意思，其实我想找打工，不，不是我，是依德尔要打工……对对，可以吗?既然是内藤同学的介绍我就安心了，详细情形你就用邮件……我会把依德尔的信箱给你，请你直接寄到依德尔的手机，另外依德尔就在我旁边，需要换她接听吗?咦?不用吗……我知道了，那就谢谢你。」

    光挂断电话露出笑容。

    「太好了，依德尔，你录取了，到了工作的地方记得要跟内藤同学道谢哦?」

    「……好。」

    虽然连是怎样的职场都没听说，但是依德尔全面的信赖光，因此笑得非常开心。

    「等、等一下!这样我的努力呢?我活跃的机会呢!?难得是教依德尔社交技术的绝佳机会耶!」

    「……我也感谢小雪。」

    雪拉本想好好教导依德尔的心血变成白费，但被她这样诚心感谢，雪拉也不能有异议，而且光拜托斡旋的人物也是雪拉熟识之人，因此雪拉为保险起见还是向光确认。

    「你找内藤同学，也就是说是像学园祭的女仆咖啡厅的工作?」

    「听说她们店要开新分店刚好人手不足，因为看依德尔在学园祭时的工作态度没问题，而且做的事也几乎差不多，而时薪也比大众餐厅要高一些，这工作可以说再适合不过了。」

    和内藤同学一起工作的话，光和雪拉就非常能够放心，对第一次打工的依德尔来说，没有比这更好的条件了。

    「……我会努力的。」

    一想到可以穿着可爱的制服服务客人，依德尔就不禁满心期待。

    与一号店『生于哈布斯堡家』的气氛完全不同，『天照茶房』是以神社为主题，并非是女仆而是巫女咖啡厅，店内的摆设和菜单预计会配合四季改变气氛，在春天是以樱花为题材、夏天则是庙会风格、秋天的话则是枫叶，而自新年开幕起的一段期间，店内将会是新年参拜版本，由代理店长担任神主，菜单则是丸子和绿茶、甜酒等，气氛就有如时代剧登场的山间茶屋一般。和一号店不同的是这家店没有网咖的机能，只有在店内一角设有一台电脑，鸟居和拜殿等装饰也应有尽有，客人也可以利用那台电脑进行网路参拜。

    打工的第一天，为了兼具实习的目的，依德尔的工作是负责协助内藤同学。首先就是要换上制服，制服是白色服装配上红裤裙……可是她一个人却不会穿，于是她马上就受到内藤同学的照顾，好不容易才换装完毕。

    （――我很擅长脱……不擅长穿。）

    在梳理头发一番之后就准备完毕了。

    「佐田同学，你不用紧张，那个……代理店长虽然很帅，但是他有点问题，该说他是不喜欢女孩子，或者反而该说他喜欢的是男人……总之他基本上是亲切的店长，所以你不用害怕，可以安心……吧?」

    看到处处显得软弱的内藤同学，依德尔也会多少感到不安……的相反，这时她总是维持自己步调的性格反而有利，只见依德尔平静的「……嗯，我知道了」如此回答。光和雪拉不在身边固然有些不安，不过她也想趁现在先习惯那样的寂寞感，这次打工的另一个目的就是要锻炼自己的精神，让自己就算孤独也不会哭泣。

    在和光、雪拉、千景、柴和樱妈妈……以及大家分离的时候，依德尔希望到时自己也能保持笑容，如果连打工这短暂的时间都无法与光他们分离，那么更不可能承受得住真正的离别。

    开店前员工们都齐聚在店里，而代理店长也如内藤同学所说，戴着乌帽子、穿着裤裙，一身神主的打扮，他由于服装因素不会进厨房，主要是负责接待女性顾客，而男性员工只有代理店长一人，其他包含厨房人员全部都是女孩子，人员配置则是外场四人，厨房两人。外场四人负责茶水、丸子、番薯羊羹这些只需以器皿装盛即可端上的餐点，而蔷麦面、乌龙面，饭团这些简餐则是由厨房的两人来烹调，排班则是分成早晚两班，依德尔在寒假期间是排在早班。

    此时代理店长正为进行早晨的训示而站在员工们的面前……却是呈全身僵硬的状态，因为当他想要确认今天刚加入的新人，将目光移到那名女孩子的方向时，看到的却是代理店长非常熟识的人物。

    他想说是优秀的工作伙伴――内藤同学所推荐的人所以很放心，没想到却受到意外的冲击。

    代理店长――卡鲁玛惊讶得说不出话来，而另一边的依德尔……只是有些惊讶的睁大了眼，就在其他员工们对两人奇妙的沉默开始骚动时，卡鲁玛的手机响了。

    「对不起，我接一下电话，会是总店打来的吗?」

    卡鲁玛一边打圆场，一边打开了手机，只见手机收到一封邮件，那是从远方监视神月家的象猴兽人恶魔双人组所寄来的邮件，内容是说他们睡过头而疏忽了对伊德尔的监视，现在正看到只有光和雪拉两人出门，并且在神月家前与千景会合，然后他们才发现依德尔并不在家。卡鲁玛马上就回信「依德尔小姐正有我保护，没有问题」。

    「好了!抱歉让你们久等了，呃～～从今天起有新同伴加入，我们来请她做个清楚又有精神的自我介绍吧。」

    卡鲁玛笑容满面的对依德尔说道，与依德尔意外见面让他一瞬间惊讶失声，不过他马上就将思考转换成营业模式。

    卡鲁玛不清楚依德尔为何想要打工，而且自己在人界打工的事也被依德尔知道了，必须处理的事情一口气增加，但是卡鲁玛只有一件事非常确定。

    那就是怠情女王之女不适合工作，于是卡鲁玛继续对依德尔施加压力。

    「若是你不能用丹田发声，好好向人打招呼的话，就有点不太能胜任这份工作?」

    卡鲁玛要彻底的欺负依德尔，让她尝到劳动的可怕之处，将她的自信打击到体无完肤的地步，好让她再也不会想工作。就某种意义来说，依德尔选择这里作为职场，对卡鲁玛来说反而是幸运。

    面对卡鲁玛的挑战，依德尔……并没有退缩，她一步一步坚定的走向前，然后深深将空气吸进丹田。

    「我是佐田依德尔!请多多指教!」

    这是她灌注气势的问候，话虽如此，即使依德尔再怎么提高声量，其实魄力也只和普通人稍微加强语气差不多而已……卡鲁玛的背上不禁冷汗直流。

    就在其他工作人员正在意着代理店长不寻常的态度时，只有内藤同学鼓掌欢迎依德尔的加入，平常的卡鲁玛对女孩子特别温柔又绅士，不可能会欺负女孩子……但是内藤同学却感觉到刚才他对依德尔态度有些不友善。

    于是依德尔一入列，内藤同学便小声询问她。

    「依德尔，你该不会认识卡鲁玛代理店长吧?」

    「……不，我不认识啊。」

    「这、这样啊。」

    由于依德尔态度自然的否定此事，因此内藤同学也无法追究两人的关系。

    另一方面，光则正在雪拉和千景的拱卫之下前往车站，虽然时间迟了些，不过他们是要去新年参拜，千景说她知道绝佳的参拜地点，邀请光他们同去参拜，却不巧碰到依德尔打工的第一天上班，于是千景便贴心的要配合依德尔改变行程，但是依德尔本人却笑着回答「……没关系的，你们三个人去吧，我会期待你们买礼物回来」……因此今天很难得的是光、雪拉和千景三人结伴同行。

    千景一身和服的盛装打扮，让光怦然心动看得入迷，住意到自己被盯着看，千景也难为情的红了脸。

    「对、对不起!我这身重装备好像有点太夸张了……妈妈把我成年礼穿的服装请人重新剪裁过。」

    「没什么好道歉的吧，原来是带有回忆的服装啊……你穿起来非常……好看。」

    关于这一点，走在光另一侧的雪拉也无法否定，事实上千景的盛装打扮不但可爱……而且也很成熟性感，假使雪拉也同样盛装打扮，金发碧眼一定太过显眼而显得格格不入吧。

    （――光的弱点是和服美女!?）

    只见千景笑得很开心，两人仿佛是一对纯情的恋人，平常一演变成这样的气氛，总是会被依德尔无意识的妨碍，每次都是依德尔快要跌倒，然后最早发现的光伸出援手，恋人般的气氛就会因此烟消云散。

    而这时别说是烟消云散，雪拉甚至觉得光和千景的距离更接近了。

    「千景我问你，今天要去哪间神社呀?还是说是去寺庙?」

    「这个问题问得好!不过那在抵达之前都是秘密～」

    「秘密吗?感觉好让人期待喔，嗯……雪拉你怎么了?」

    雪拉的脸颊似乎有些鼓鼓的，今天的光比起平常和雪拉及依德尔在一起时，心情好像变得更加积极的享受乐趣，虽然雪拉也很高兴光对更多事情产生兴趣，但是那积极性的动机如果是「因为和千景在一起」的话，那么雪拉的心情就会是一半高兴，一半复杂的少女情怀，心中难以安稳。

    「没事啦!我们快点走吧!!」

    明明只有千景才知道目的地，雪拉却是一马当先的走在两人前方。

    『天照茶房』在开张的同时便盛况空前，忙碌得不可开交，前来参拜的客人比卡鲁玛代理店长所预测的还要更多，由于店外排起了人龙，使得他们必须分发号码牌来应对。

    依德尔在内藤同学的照应下进行实习，虽然依德尔平常在教室总是在发呆，不过对于工作却学习得很快，仿佛就像干燥的海绵般快速吸收。

    问题就在于她的遣词用字。

    「我要番薯羊羹套餐一份。」

    依德尔被男性客人叫住，帮对方点餐。

    「……嗯。」

    她对客人不说敬语，在学园祭时大家会觉得这样很可爱还无妨，可是毕竟工作就不行了，只见卡鲁玛立刻冲了过来。

    「客人!真的非常抱歉!」

    对方一位看起来温和，戴着眼镜的青年则是说着「不不，不用那么拘束」，完全不改其柔和的态度。

    「你也道歉呀，依德尔小……佐田同学。」

    「……对不起。」

    「人都是有犯错的时候，能够坦率承认失败是一件非常了不起的事，你能够勇于认错，那美丽的心灵令我感动，所以请不要露出那么悲伤的表情。」

    看来对方是个有些奇特的客人，他非但没有生气，反而还夸奖依德尔，若是这时客人强烈对她抱怨，那么依德尔也会对残酷的服务业绝望，用不着等到明天，可能今天就会早退，然后就再也不会来上班了……原本应该是这样的发展，但是结果却是与卡鲁玛的期待相左。

    之后卡鲁玛将依德尔拉进厨房，而戴眼镜的青年则是面露温柔的笑容，看着两人的背影喃喃自语。

    「咦……这两个人好像在哪见过呢……算了，不用放在心上，而且今天是我轮休，我现在只是个普通的人类顾客而已，话说回来我已经等不及想吃番薯羊羹了。」

    青年只是露出微笑，以怜爱的眼神眺望着餐点附送的煎茶茶杯。

    负责外场的人员要是有两人躲进厨房，那么店里就会忙不过来，不过卡鲁玛在确认其他员工没发现后，马上就对依德尔咄咄逼人，既然无法用委婉的方式赶她出去，那么只好直接说服她了。

    「为什么依德尔小姐会在这里?」

    「因为我想要……打工。」

    卡鲁玛从贝尔菲拉琪处得知关于依德尔寿命之事，正因为如此，即使知道自己无能为力，卡鲁玛还是为依德尔组织了亲卫队，而且他又从其中挑选人员组成打工选拔部队，在可能的范围内以正当的手段，为依德尔筹措在这个世界活动的资金，在工作面试时虽是有窜改认知，但是打工选拔部队的兽人恶魔们都尽量不依靠魔力，认真努力的工作，即使他们并不知道关于依德尔寿命之事，然而如今贝尔菲拉琪行踪不明，他们认为现在只有靠他支持依德尔了，就是这样强烈的意志，使得那些兽人恶魔们全都团结一致。

    当然这件事他们对依德尔保密。就卡鲁玛而言，他并不希望依德尔把时间花费在打工上面，既然依德尔的时间有限，那么至少该让依德尔有多一些时间，和接受她的神月家家人相处，这就是卡鲁玛真挚的心情。

    「虽然这样说对依德尔小姐失礼，不过打工可不是在游玩哦?您绝对不行的!反而内藤同学光是为了替依德尔小姐收拾烂摊子就忙不过来，这样我们会很困扰的。」

    有她在会带给其他人困扰……纵使本人再怎么有心，被这么一说也会过意不去吧，卡鲁玛这时就要把心化成恶魔……不、是化成厉鬼，故意对依德尔投以尖酸的言词。

    「……为什么要说那种坏心眼的话?」

    「我不是坏心眼，我说的是事实!老实说依德尔小姐太碍手碍脚了!您还是回家窝在被炉里比较好吧?」

    平常依德尔只要受到责备就会哭泣……但是今天的她却不同，她把卡鲁玛的话当成是对她下的战帖而收下，表现出勇于面对的魄力，仿佛就像雪拉附身一般。

    「不试试看怎么知道?谈话就此结束，我要去工作了。」

    依德尔一句话就结束了这番对话，然后回到外场去了，卡鲁玛则是沮丧的垂下双肩，遗憾的是依德尔的工作情况比卡鲁玛想像中还要好，由于她平素在神月家就有帮忙家事，因此她已经不是过去卡鲁玛所认识的依德尔了，只要她与客人的应对可以更恭敬且流畅的话，那么作为员工可说是毫无问题。

    卡鲁玛一回到外场就看到依德尔正在应付四人集团的男性顾客。

    「……客人你……客人您点的是草饼套餐两份，月见鸟笼面和豆皮寿司套餐各一份……还有、呃～～附神签的串烤丸子是吗?」

    尽管说起话来结结巴巴，依德尔还是向客人确认点餐，看到她那副努力的模样，男性客人的表情也都为之一缓。

    （――加油!加油啊!依德尔小姐!突然要应付四个人实在太勉强……不对!我不可以声援依德尔小姐，我必须要让依德尔小姐放弃打工才行。既然如此我就叫几个兽人恶魔来店里，要他们指名依德尔小姐服务，然后骚扰或故意刁难她……不行!那样做会被天使的监视网发现，再说那些家伙根本不可能伤害依德尔小姐!!）

    看到卡鲁玛的手完全没动，内藤同学于是出声叫他。

    「卡鲁玛代理店长!你怎么了吗?」

    「抱歉抱歉!什么事都没有!今天真的很忙碌哦?太忙碌也是问题对吧?」

    「你果然和佐田同学有什么……」

    「没有!!什么也没有!!」

    内藤同学感到困惑，她本来以为卡鲁玛比起女生更喜欢男生，但是看他一听到依德尔的名字便惊慌失措，内藤同学已经弄不清是怎么回事了。

    （――一见钟情……感觉不像，而且初次见面却那样的态度实在反常，如果不是初见面，那么他们两人果然认识?而且非但如此，说不定卡鲁玛代理店长……是那种不分男女都可以接受的人吗!?）

    只见内藤同学的脸色越来越苍白。

    「你怎么了?难道是身体不舒服吗?虽然客人很多，但是不可以勉强哦?真的不舒服一定要跟我报告哦?我会拜托晚班的人早点过来接班。」

    看到卡鲁玛对她微笑回应，内藤同学更是不明白了，他对依德尔特意刁难也很令人在意……

    （――傲娇?那是傲娇吗!?）

    由于其中似乎颇有隐情，内藤同学只好放弃追究下去，总之现在最重要的事，就是要想办法解决需要排队一小时的店内拥挤情况。

    「我们到达目的地了哦少哇!排了好长的队伍!?」

    千景今天带两人前来的是一家刚开幕的日式咖啡厅，那家店位于一栋出租大楼的二楼，可是等待人店的队伍却是排到一楼来，只见一张用来代替直立看板的椅子上贴着「今日需等待一小时」的一张纸，简直像是某游乐园的游乐设施一样。

    光微微侧头感到疑问。

    「在这种地方居然有神社，而且这么多人前来参拜……看来一定相当灵验吧?」

    见这里出乎意料的拥挤，千景不禁失望的垂下肩膀。

    「等一个小时毕竟太为难了吧，其实这是间日式咖啡厅，今年才刚开幕，而店里设有网路神社，可以利用那里来参拜。」

    「好像很有趣呢。」

    「咦?可是……」

    「有三个人一起等，等待时间一下子就会过去了。」

    光一脸笑容的加入排队行列，而雪拉也拉着犹豫的千景加入。

    「没错没错!那既然时间空出来了，我们就来聊聊今年的抱负吧?」

    「好、好的!我今年的抱负是吗!首先就是要让这一个小时能够聊得很愉快!!」

    「没错没错!就是这样的斗志!千景!」

    在积极的雪拉引导之下，千景不禁感谢与光等人的相遇。

    『天照茶房』不论厨房还是外场都十分忙碌，卡鲁玛为了不受其他员工指谪，仍是马不停蹄的工作着，但是脑中想的却都是依德尔的事，虽然还有些生疏，不过卡鲁玛觉得每接待一次客人，依德尔似乎都有新的收获。

    「四号桌两位，让两位久等了～～!」

    桌子空出来的同时依德尔就立刻收拾，然后卡鲁玛马上帮下一个客人带位，两人的配合天衣无缝。

    （――依德尔小姐……时机恰到好处啊!」

    在外场来回忙碌了一个小时左右，卡鲁玛和依德尔的配合已经十分熟练，即使不需言语，他们也能彼此照着对方期望而行动，卡鲁玛在不知不觉中展露笑容，工作对他来说本来只是为依德尔筹措资金的手段而已……但现在他却觉得工作很快乐。

    （――不、不行!这样不像我!恶魔就必须像个恶魔才行……可是我却!?」

    纵使恶魔的理性提醒他不能接受这样的情况……可是那理性却越来越微弱，卡鲁玛已经快被工作的快感给攻陷了，他兴奋之下脸颊泛红，当然那表情也逃不过内藤同学的法眼。

    （――卡鲁玛代理店长一边工作一边脸红了!?这已经不是工作狂的程度了!?不管对男生女生还是工作都能兴奋……禽、禽兽!!）

    不知不觉间顾客的人潮也逐渐稳定，这都得力于卡鲁玛和依德尔的努力工作，在两人的带动之下，工作人员都有效率的行动才带来这种结果。

    这时有男女混合的三名顾客来到，由于内藤同学和依德尔在别桌点餐，所以是由卡鲁玛来为他们带位。

    一身和服盛装的女孩子说：「哇!简直和真的神主一样!服装很正式呢，而且这里的图样不是印的，是用刺绣的呢，这么花钱制作的服装，等一个小时也值得了!」将目光焦点摆在卡鲁玛的服装上。

    另一方面，同行两人看的并不是神主的服装，而是紧紧凝视他的脸。

    「应该只是长得很像的别人吧?」

    「为、为为为为为什么恶魔会打扮成神主在打工啊!?」

    虽然光故意忽视，但是雪拉却像是起了化学反应般叫了出来。

    「三位吗?这边请。」

    既然是在港市内打工，卡鲁玛早就预想会发生这种情况，他完全不理会雪拉说的话，只是以代理店长的身份行动。

    听到雪拉的话，千景的视线也终于从服装移到代理店长的脸上。

    「咦?好像有在哪见过……」

    千景隐约想起以前叫卖虚脱系吉祥物玩偶「哇拉尼」的少年。

    「可以拜托你吗?」

    卡鲁玛看准时机，让点完餐的内藤同学接替他服务客人。

    「啊，好的!禽……代理店长!」

    内藤已经不知该如何面对卡鲁玛。头脑的混乱也已经到达顶点。不过这是代理店长的命令，她只能服从，身为员工的工作道德还是摆在优先顺位。

    于是巫女装扮的内藤同学便来到光等人的位子。

    「等等!你想逃吗!卡鲁玛!」

    雪拉正要发飙，却被光所制止。

    「哇!巫女服装用的布料也很好呢……咦?」

    身为同班同学的光和雪拉固然不用说，虽然班级不同，但去年学园祭也一起从事咖啡厅工作的千景也认识内藤同学。

    光于是重新环顾店内找寻女服务生，当然并不是他有不纯的动机，而是在寻找应该也在这里的同居人。

    只见依德尔正为一位戴眼镜的青年端茶，附带一提是那名眼镜青年自从进来店里就一直在专心看书，煎茶已经是续杯第十二杯了。

    「拉法课长!?你是课长吧!!虽然是伪装成人类!!为什么课长在让依德尔帮你倒茶啊!?」

    「雪拉……可以请你先忍住吗?这里也有其他的客人在。」

    在不知情的人类眼中看来，雪拉就像是接收太多电波的怪人，当场的气氛并不适合提起天使或恶魔之事。

    「可、可是……卡鲁玛还有课长和依德尔……既然这么多关系人都在这里，那么就算贝尔菲拉琪潜伏在附近也不奇怪吧?」

    雪拉一面小声对光耳语，一面警戒着四周，在场全部相关人等都隐藏起魔力或理力，不过这么多认识的人都聚集在这里，身为守护天使的雪拉在立场上也不得不紧张起来。

    而内藤同学虽想为他们带位，但光他们……特别是雪拉所发出压迫感却让她不敢出声，这时依德尔走了过来。

    「……交棒。」

    「啊，好，拜托你了。」

    只见内藤逃也似的前往替别桌客人服务。

    「欢迎光临，三位是吗?请坐在这桌。」

    当初只是有样学样的待客招呼，依德尔也已经逐渐熟悉了，因为对方是光等人的关系，所以她也多了几分从容，她和今天早上吃饭时简直判若两人……这样说是有点言过其实，不过看到依德尔给人的感觉坚强许多，光对她点了点头。

    「看起来没什么问题，雪拉你太多心了啦，而且你看……那个似乎在哪见过的戴眼镜之人是雪拉的上司吧?既然那样的人在这悠闲作客，不就代表这里很安全了吗?」

    尽管只有千景一个人跟不上他们的话题，但她对这样的情况也已经习惯了，她串先在依德尔的带领下就座，而雪拉也在光的说服之下，心不甘情不愿的前去就座，然后马上就有符合人数的手巾和茶水端上。

    「决定好点餐的话，就请按那边的呼叫铃……呃、这个……」

    「知会你就好了吧?」

    依德尔点点头，于是光便打开依德尔递给他的菜单，由于马上就有其他桌的客人呼叫，因此依德尔微微点头知会后便前去那一桌。

    看着她的背影，千景露出笑容。

    「依德尔真了不起!工作做得很好呢。」

    「老实说我也很惊讶，今天是她第一天上班呢……」

    雪拉也姑且解除警戒，打开了手巾的封套。

    「小光也不能打混。」

    「是呀，我也不能输给她……虽然是这么想，不过在那之前……那个鸟居是什么?」

    光先将菜单放下，他注意到设置了鸟居和拜殿的电脑，于是千景马上就开始为他说明。

    暂时这一桌看来是不会按铃呼叫点菜了。

    这状况可说是一场危机，然而卡鲁玛却发现这反而是转机，目前虽是被神月光所制止，但好战（?）的守护天使雪拉可能随时会切换成天使模式挑起战斗，就算不是现在，但是在卡鲁玛下班的同时决战……这也是非常有可能的事。当然他不能为无谓的战斗而让自己疲惫，所以若是雪拉向他发动攻击，卡鲁玛便打算二话不说就逃亡。

    但是在那之前有一件事是卡鲁玛能做的。

    （――虽然对依德尔小姐很抱歉，不过所谓的最后王牌，只要稍微现出来就会有十分效果了吧。）

    终于店外已经不见排队的行列，店内也逐渐趋于平静，依德尔突然体验过颠峰时期的忙碌，现在却是两手空闲，不知该做什么事才好，她开始在外场巡视，替客人添补茶水。

    而卡鲁玛却把在倒茶的依德尔叫住，将她带进厨房，厨房的人正为晚班人员做餐点的准备，以及清洗堆积如山的碗盘，卡鲁玛就在外场和厨房的中间，与依德尔进行交涉……不，应该是不公平的胁迫。

    「依德尔小姐，既然你无论如何都要打工，那么我也有我的想法。」

    「……依德尔不合格?」

    「你的工作成绩……是没有问题，不是那样的!怠惰女王的女儿却很勤劳，这样很奇怪吧?依德尔小姐应该要在家里无所事事才对!」

    「……我喜欢无所事事喔?」

    「那为什么您还要工作!?」

    依德尔沉默不答，她说不出口……是为了报答卡鲁玛和其他兽人恶魔，卡鲁玛还以为依德尔没有发现亲卫队的事，依德尔担心卡鲁玛如果知道自己发现了，他会为此而沮丧。

    「总而言之!若是依德尔小姐还打算继续工作下去……我就必须把依德尔小姐的秘密告诉神月光他们。」

    「……秘密?」

    「装蒜也没用，我已经听贝尔菲拉琪说过了。」

    寿命的事被光和雪拉知情，这对依德尔而言是无论如何都必须避免的事，如果光和雪拉知道实情，那么他们一定会勉强自己为依德尔治疗，然而依德尔本能的领悟到，自己的生命就根本而言是无能为力的，除了夺取光的灵魂之外，依德尔没有其他生存之道，两人的生命只能二选一而已。

    她并不想让光选择，所以依德尔决定在时后到来之前要隐瞒下去，她甚至不给光选择的机会。

    「……不行，求求你……别那样做。」

    「那么就这样吧，下一次上菜您要故意跌倒，把料理倒在客人的衣服上，如果是集团的客人就要选衣服看起来最昂贵的，那样一来身为代理店长的我就可以把依德尔小姐开除了……您明白了吗?」

    就在卡鲁玛作出如此宣告的同时，点餐的呼叫铃响起，于是依德尔就在代理店长的目送之下前往客人的餐桌，却是走到了光等人的位子。

    「请……请点餐。」

    依德尔一反刚才的从容，声音因紧张而颤抖嘶哑，虽然觉得奇怪，雪拉还是指着菜单说道：

    「我要年糕红豆汤!红豆要多一点!」

    接着千景也看着菜单「那么我要奶油红豆冰，啊!奶油要多一点!」笑着告知依德尔。

    最后光开口说道：

    「那我要……咖哩乌龙面，咖哩多一点。」

    偏偏挑这种时候……他们点了这么可怕的组合，依德尔忍不住就想回答「卖完了」、「请改变主意」或是「三人都是番薯羊羹」，可是如果轻举妄动，卡鲁玛很可能二话不说就会把依德尔的秘密公开，即使依德尔以「卡鲁玛是在说谎」来否定关于寿命之事……恐怕光他们也会因为依德尔的否认而察觉事情真相，特别是光对依德尔的感情变化很敏感。

    「你没事吧?依德尔。」

    当依德尔正在想着这件事时，光似乎很担心的出声叫她。

    「……嗯，我工作得很顺利。」

    依德尔重新确认三人的服装，她必须将料理连同餐盘，整个泼在衣服最昂贵的人身上，而目标根本是一目了然。

    千景的盛装和服……有危险了。

    卡鲁玛确认从依德尔终端机传来厨房的点餐，点餐内容可说是非常致命，厨房的工作人员马上便着手烹调，而卡鲁玛也开始准备奶油红豆汤。年糕红豆汤的红豆汤，以及奶油红豆冰的现打鲜奶油，然后再加上咖哩乌龙面，不管是怎样的衣服被这三样加在一起洒到，最后的下场必定只能用来当抹布，那样的威力无可挑剔，而卡鲁玛身为代理店长也可以轻易开除依德尔……当卡鲁玛正感到安心之际，仔细一看帐单……才发现这些餐的是光一行人所点。

    于是卡鲁玛的视线移往外场，如果依德尔遵照命令行动，那么受害者将会是一身盛装的千景，千景是接受依德尔成为朋友的人类。

    （――这下子或许大事不妙了!?）

    明明是自己下的命令，卡鲁玛这时却惊讶得说不出话来，如果依德尔真的泼到千景身上……那么两人之间会变得气氛尴尬是显而易见的事情。

    只听见厨房「锵!」的铃声响起，就在卡鲁玛忧心仲仲的时候，年糕红豆汤和咖哩乌龙面都已经煮好了，而在全身僵硬的卡鲁玛身旁，内藤同学则正将现打鲜奶油点缀上在制作途中的奶油红豆冰上。

    （――卡鲁玛店长脸色发白了……可是我不能在意、不能在意、不能在意!）

    内藤同学一边对自己催眠，一边完成了奶油红豆冰，这时依德尔也端着餐盘来到，只见依德尔的餐盘上已经盛着刚煮好的年糕红豆汤和咖哩乌笼面。

    「来，你端去吧，佐田同学，这很重你要小心哦。」

    「……嗯，谢谢你……至今的照顾。」

    依德尔的口气简直像是明知会死却仍赴战场的士兵，她端着搭载着三种料理的餐盘离开，她的手不停颤抖，而心脏也像打鼓般剧烈跳动。

    （――我非做不可……不然卡鲁玛把秘密说出去……事情就糟了。）

    从厨房到光等人座位的这段路让依德尔感觉异常漫长，她的手逐渐失去力气，那并非因为餐盘的重量，而是紧张产生的压迫感让依德尔快要认输了，失败的话卡鲁玛会将依德尔寿命的事告诉光他们，即使成功也对千景做了过份的事，二选一……不管选哪一个都会有人受到伤害。

    纵然是这样，依德尔还是必须做下决定。

    （――好害怕……我不想被千景讨厌。）

    依德尔的心中愁肠百转，另一方面，坐在位子上等待依德尔端来料理的光等人则是以笑容迎接她，依德尔每一步都感到十分沉重，她犹豫着不知该不该前进，脚步也逐渐停下，想到千景全身沾满红豆、奶油和咖哩的样子，恶魔少女的胸口就像要被撕裂一般。

    光见状从位子上起身，手帮她扶住餐盘。

    「怎么了?依德尔，为什么那么难过的表情?」

    「……不要紧，依德尔自己可以做得来。」

    依德尔想要一个人端餐盘，但光却是不肯放开手。

    「……不行，这要由依德尔来做，依德尔必须要做。」

    见到她坚定的眼神，光的手放开餐盘。

    「这样啊，说的也是，你是想要证明自己一个人也可以做好工作吧?」

    光对于依德尔提出想要打工，认为是她想要独立自主的证明，因此这时若是硬要帮她忙，反而会让她的努力白费。

    光于是回到坐位上，他下定决心不论胸中有怎样不祥的预感，他都要坐着不动……要让依德尔一个人将工作确实完成。

    （――对不起……千景!）

    依德尔端着餐盘朝盛装的千景突进，她脚步不稳的踩到裤裙裙摆，整个人往前跌倒。

    啪；!红豆汤和奶油和咖哩豪爽的一次泼了出去。

    却是泼在挡在千景身前的代理店长全身，看到他的模样，内藤同学心中发出悲鸣。

    （――代理店长!那是请享用我的意思吗!?）

    就在店里一片混乱之中，戴眼镜的青年一边冷眼旁观着一切，一边喝下第二十八杯的煎茶。

    早班的上班时间结束，依德尔打工第一天终于坚持到最后，顺利完成了工作，在那之后光等人虽然感到疑心，不过还是吃完重新做过的料理，并且参拜一番之后便回家了，而内藤同学也在店门前分手，依德尔如今正一个人待在车站前的圆环广场。

    卡鲁玛虽然让神主的服装泡汤了，但是看在不知情的光一行人，和其他工作人员、客人的眼中，他那模样只是「为了挽救部下的失败，挺身保护客人的上司」。依德尔无法理解卡鲁玛为何突然有那样的行动，所以……依德尔没有马上回家，而是留下来等待卡鲁玛。

    只见一位少年来到圆环广场，卡鲁玛虽已换上便服，身上却还残留着咖哩的味道，他将罐装的热红茶递给依德尔。

    之后两人无言的走在路上，他们往神月家相反的方向前进，离开车站进入住宅区里，最后来到一座儿童公园，公园里不见小孩子的身影，两人并排在荡秋千上坐下，这时卡鲁玛终于开口。

    「依德尔小姐，今天那个……辛苦您了。」

    「……卡鲁玛也辛苦了。」

    依德尔拉开易开罐的拉环，喝了一口后叹了口气。

    然后持续了一会儿沉默，依德尔仰望着晴朗无云的天空，吐出是纯白的气息，依德尔蓦地想起气象预报说，冬天特有的寒冷还会持续一段时间，而手上红茶罐的热度则让她感到舒适。

    此时卡鲁玛以认真的眼神凝视依德尔，接着缓缓开了口。

    「依德尔小姐……在听到您回答之前，无论几次我都要问，为什么您要打工?我……希望依德尔小姐尽量和神月家人再一起，因为我既无法使依德尔小姐幸福，对依德尔小姐的寿命也无能为力，所以……我求求您……依德尔小姐。」

    知道寿命之事的只有卡鲁玛一人，其他兽人恶魔们都不知道依德尔的生命有限，不过即使是那样，他们的想法都是一致的，他们都希望依德尔能够幸福。

    听到卡鲁玛吐露真心话，依德尔的胸中发热，她理解了卡鲁玛今天那样的态度，全部都是为了依德尔着想。一明白这点，依德尔的眼中流出一滴眼泪，在脸颊上划出一道轨迹。

    「……谢谢，谢谢。」

    不只是卡鲁玛和兽人恶魔们，光、雪拉、千景……每一个都是依德尔珍爱之人，依德尔心中满是不舍的感情，越是喜欢，离别时就会越难过，所以尽可能不要喜欢上人……依德尔一直抱持着这样的想法。然而她却越来越喜欢上周围的人，对他们爱怜不已……此时不想与他们分离的心情便随着眼泪夺眶而出。

    「我想和大家在一起……我想活下去。」

    满溢而出的泪水已无法止住，她不想放弃自己的生命，一旦有了那样的想法就再也无法停止了。

    「……依德尔小姐。」

    其实卡鲁玛很想拥抱依德尔，但是他的立场却不允许他那样做，所以他只能收回想要伸出拥抱她的手，静静的守候着哭泣的依德尔。

    而内藤同学下定决心，这次一定要在站前百货公司买到化妆品，然后「找寻新的恋情!」，此时却在回家途中的公园里……目击到他们两人，让她惊讶得说不出话来。

    （――把她弄哭了!?卡鲁玛代理店长把佐田同学弄哭了!!）

    虽然依德尔和卡鲁玛之间少了一个芥蒂，但是卡鲁玛也相对的要背负另一个误会了。

第四卷 终章

    雪拉和光被卡鲁玛约出门，两人来到深夜的森林公园里。雪拉一身天使装扮，敞好了万全的战斗态势，即使明白会有陷阱，雪拉等人却仍然赴约是有理由的。

    因为卡鲁玛送去的信上「关于依德尔有一件事一定要告知你们」有这样的一句。而且卡鲁玛在『天照茶房』的行动也很反常，因此为了弄清楚事情真相，雪拉才会来到此处。由于依德尔以外的恶魔会以光为目标，所以雪拉本来并不打算带他来到充满陷阱的敌阵……

    「没问题的，因为我也有理力啊。」

    「可是你无法以自己的意志控制啊，小光你退下!」

    两人一进入公园，恶魔的结界立刻张开，将公园和外面的世界隔离，光两人前进至广场，只见卡鲁玛一个人在那里等待着他们。

    「以陷阱来说有点过于简陋了吧?」

    与充满敌意的雪拉不同，卡鲁玛显得十分平静，一派自然的模样，在温和的月光之下，丝毫感觉不出他有与雪拉争斗的意思。

    「好像真的没有陷阱喔?」

    光环顾四周确认过一遍，而雪拉则是集中意识，让自己随时都能生成理力之剑，因为卡鲁玛变身后的战斗力不容小觑。

    只见卡鲁玛缓缓弯腰，雪拉也同时发动理力，摆出架势要生出剑来，然而弯下腰的卡鲁玛却直接膝盖着地，额头紧贴在地上。

    这也就是所谓的……跪地磕头。

    「喂、喂!你突然干什么呀!!这是新的作战吗!?」

    充满困惑的雪拉全身都是破绽，如果这是卡鲁玛的作战，那么从让雪拉产生破绽这一点来看，他的作战非常成功……但是卡鲁玛却是无言的跪在地上。

    不管依德尔如何讨厌他，只要是为了依德尔，卡鲁玛愿意做任何事，向天使低头固然让卡鲁玛身为恶魔的自尊荡然无存，但是即使如此，若是和雪拉商量的话，说不定事情会有转机。

    「卡鲁玛，你怎么了啊?老实说你那样做，我们不止是意外，甚至是觉得困惑了。」

    「我并没有什么诡计，只是想请你们听我把话说完……我不指望你们会相信，但我希望你们能够体谅，只要你们肯听我说，即便要用那把剑刺死我也没关系。」

    卡鲁玛的表情中展现出他的觉悟，雪拉忍不住倒抽了一口气，至今她与卡鲁玛多次对峙，却从未感受过这样的压力，然后卡鲁玛继续说下去。

    「依德尔小姐的性命……已经不长久了，尽管依德尔小姐想要隐瞒，但是我说的是真话，我希望能借用天使的……借用天界的力量替她想想办法，就我所知魔界的力量，对依德尔小姐的性命是无能为力的!」

    对于拯救依德尔的方法，光的心中有数。

    「需要我的灵魂对吧?」

    卡鲁玛点点头。

    「没错!可是依德尔小姐并不希望那样做!所以我们也决定不再对你出手。」

    卡鲁玛打工后与依德尔分手，他便招集亲卫队全员集合，说明关于依德尔寿命之事，亲卫队中虽然有人主张该夺取光的灵魂，不过经过卡鲁玛的说服，他们也明白那样做不是依德尔所希望，在让他们发誓不再危害光之后，卡鲁玛便来到此处对雪拉和光说明实情，并且转达那些为依德尔着想的恶魔们全体的意思。

    「只要你们许可，我也会尽我所能帮忙……所以请你们救救依德尔小姐!」

    雪拉在心中暗暗自责，如果自己站在依德尔的立场会怎么做呢?她不可能乖乖放弃自己的生命，依德尔却为了光选择让自己消失，对于至今还一无所知面对依德尔的自己，雪拉甚至感到愤怒。

    即使如此，雪拉却仍紧握着理力之剑。

    「话说完了吗?那么……我就要不客气的打倒你了!」

    「别这样!雪拉!!卡鲁玛说的是真的!!」

    「小光太相信恶魔了!虽然依德尔是特别的……可是卡鲁玛却是纯粹的恶魔，就算有什么诡计也不足为奇啊!!」

    只见雪拉背上生出天使羽翼，然后她飞上空中，接着举起理力之剑，从空中往卡鲁玛斩去，而卡鲁玛则是……毫无抵抗，他闭上眼睛等待最后的时刻。

    （――依德尔小姐，请您要……活下去……）

    他完全没有要以魔力防御的迹象，雪拉挥超理力之剑，朝卡鲁玛劈了下去。

    卡鲁玛到最后仍是安稳的表情。

    「我知道了，我相信你。」

    雪拉手中的理力之剑已经消失，那是因为在即将斩到的前一刻，守护天使就解除了理力，雪拉的手只是空挥，并没有对卡鲁玛的身体造成任何伤痕。

    「但是我不想伸出手与你握手，你快点靠自己的双脚站起来吧!」

    雪拉以强硬的语气，对跪在地上的卡鲁玛如此说道，光闻言不禁松了一口气，雪拉对恶魔总是有些不通情理之处，不过那样的情结似乎也已经克服了，身为守护天使，那或许并不是值得夸奖的行动，不过雪拉能够接受卡鲁玛的请求，光也为此感到高兴。

    「好了……要开始忙碌了!我们必须想办法说服拉法课长才行，不管是你还是小光，都要给我绞尽脑汁帮忙一起想哦?还要找亚克帮忙……对了对了，我想你应该明白，这件事要对依德尔保密哦?如果依德尔因为忧心而缩短生命，那就是本末倒置了，既然决定就要马上展开行动!」

    思考取得天界协助的方法虽是难题，不过卡鲁玛为了依德尔肯舍弃一切，那样的心意打动了雪拉的心。

    然而时间却是所剩不多，不管是对依德尔……还是这个世界……

    ―待续―

第四卷 书末附录

    这次因作者（柴）有急事，故破坏神默示录（柴的日记）休刊一次。

    是谁!胆敢擅自破坏本大爷的单元!!无礼至极!

    不过本大爷也不是不能体会那样的心情，毕竟本大爷在本篇可是大出风头，就让你们好好欣赏本大爷的英姿，你们可要珍惜啊。

    可是本大爷也变得相当圆滑了呢，不!不是在说体型，是指精神方面!!在此之前，本大爷都只想早点转生，以取回破坏神（湿婆）的肉体为第一要务。但是现在却……该怎么说，其实以这种模样生活下去也不错……

    当、当然本大爷并不是放弃身为破坏神的职责哦!就当是本大爷施舍人类一点缓刑时间吧，这是本大爷宽大的处置。等到美夏长大成人，结婚生子，然后她的孩子再长大，有了喜欢的人，再生下孙子，经历许多事情……在美夏往生极乐之前，本大爷就暂且不引起大地震或巨大陨石撞击吧。这没什么，以破坏神的体感时间来说，这只不过是一眨眼的时间而已!!不用太感谢本大爷。

    就这样，本大爷正以绝佳状态朝破坏神之路迈进，不过有件事让本大爷有些在意，那就是最近家臣们没什么精神呢，他们的优点就只有精力旺盛的说……只能说他们实在太散漫了，太让本大爷担心可不配当家臣啊，再这样下去本大爷倦怠的叹息将会成为西伯利亚冷气团，带来冬将军的侵略，严酷寒流可能将会使都市机能完全麻痹哦。

    话说回来，你这家伙一副陌生面孔，你是打哪来的啊?什么?天空之上?你开人类玩笑没关系，想欺骗破坏神就罪无可赦了。

    哦～～本大爷知道了，你一定是迷路了吧?本大爷很习惯应付迷路孩子，你的同伴是怎样的长相啊?喔喔，嗯嗯，金发戴眼镜的型男吗，性格温厚慢条斯理，喜爱甜食和喝茶……不需要那种情报啦!重要的是名字叫什么?

    唔～～好像在哪听过这名字。

    你说你饿了?不止要寻人，还向本大爷要求食物吗?你说你只吃罐头……你、你这混帐!吃的都是高级罐头!?真是无法无天!!即便是身为破坏神的本大爷，罐头也是纪念日才有的小小乐趣啊……你滚!管你是天界还是哪里，给本大爷滚回去!!

    嗯?本大爷可没有生气哦，没错，因为本大爷是破坏神啊，就算饮食生活稍微让你一步，论灵魂的等级你可是遥遥不及本大爷，啊!你刚才用鼻子哼笑对吧!!无礼的家伙!!给本大爷好好反省，然后快点从那名为围篱的可恨障壁上下来!本大爷就在本大爷的领地内，用这伟大的肉球教导你什么是破坏!!来啊!!快点下来!!给本大爷下来!!下来!!不准睡!!别一边打呵欠一边俯视这里!!

    呼……呼……看来你怕得脚软，无法离开原地吧?那就没办法了，害怕本大爷所散发出的大量斗气绝不是可耻之事。

    丧家之犬的远吠!?本大爷既没有远吠，而且本来就不是狗!!不过为何输的是拘，而胜利的动物却是马呢……啊!本大爷似乎又触及这世界禁忌的秘密了，像你这种小动物，不会明白生来头脑明晰之人的辛苦啊。

    你有在听吗……别在那里舒服的梳理猫毛!!猫就是这样才让人伤脑筋啊，太无拘无束，简直就是秩序破坏者……你、你这家伙难道在打本大爷破坏神宝座的主意!!没想到在这种时候会遇到刺客，看来还是要快点转生，回到原本的肉体去啊。当、当然，像你这种小动物，本大爷肉球一捏就让你灰飞烟灭……喔，不对，是灰飞烟灭，如果你还珍惜自己的性命就别过来!!什么!想、想打架吗?竟然缓缓的起身了，既然你没有发动奇袭，看你那么老实的份上，本大爷可以放你一马!!哦、哦……胆敢走过来，你不要命了?可别怪本大爷没警告过你哦!!如果你不希望变成血腥暴力的限制级景象，本大爷衷心希望你立刻解除全部武装投降，破坏神也不愿掀起无谓的争端啊。

    什么?是、是吗?你同伴要来带你走了啊，那真是太好了，当然这也是本大爷把你留在这里，你才能够与同伴重聚，这一点你可要有所理解。

    你说刚好打发无聊时间!?可、可恶!给本大爷站住!!本大爷判你全身口水之刑!!啊啊!围篱!!碍事!太碍事了啊!!喂!站住!!还没分胜负啊!!

    真是的，逃掉了啊，知道在破坏神使出全力之前撤退，懂得知所进退算是值得称许了，但是这个地球等于是本大爷的手掌心，在上面打滚就是你的宿命，你给本大爷好好记住了!

    不过那只黑猫……看来不是寻常人物啊，面对身为破坏神的本大爷，竟然能够保持冷静，那份胆识……或许总有一天必须和它一决雌雄。

    到时本大爷就用绝招汁杀唾液之吻，把它的尊严破坏得荡然无存!!

    嗯?怎么又回来了?你说有句话忘了说?就是所谓的辞世之句吧，喔喔……好啊，本大爷就姑且一听吧。

    破坏神默示录这个单元到此告一段落，从下次开始就是黑猫卡努蕾的罐头美食百选。

    开始你的头啦!!真是名符其实的贼猫……真是的，下次也要期待本大爷的活跃喔!!

第四卷 后记

    好久不见，我是浅沼。

    虽然事出突然，在此我要跟大家报告责任编辑换人了，美人编辑（轻度虐待狂）的C小姐由于要为第二胎的生产做准备（恭喜），从第四集起我将和型男编辑T先生搭档为您送上。

    随着责编变更，工作方式也会慢慢改变，在习惯之前或许会有些不适应，不过新责编T先生是个好男人，他就像这样「那么我会用C的方式来应对!」每次都为了我费心，多亏有他让浅沼大大受惠，有他完美接替了编辑的工作，我才能专心集中在工作上面。

    接下来就只剩下想出副标题，好让本书迈向完成，您说是吧?T先生!虽然副标题的确很重要，但都已经到了第四集了，只需稍微想个……十条……不，只要有二十条，想必其中就会有一、两条副标题是不需琢磨就能发光的美玉了。

    为了地球环境应该节能减碳，所以副标题也该节能减碳，更有效率!!

    T先生：「那么就拜托浅沼老师完成副标题马拉松（最少提出500条以上）!」

    型男责编T先生（轻度虐待狂）连这种地方也完全继承C小姐的方式!!这一点不用学她也没关系的说!!

    T先生：「还有这次的后记有6页……没错，你还想写更多页?真是个贪吃鬼啊!!」

    咦～～!?他该不会比C小姐还要更虐……呃～～就是如此这般，这次送上的，天使养成法则。不知各位觉得如何?由于登场人物增加，各个角色的定位也逐渐成型，这次的主角是在封面露脸的依德尔……不过在全篇各处都有登场的拉法课长也是我的最爱。

    在此就来对各章节进行爆料和评论。

    1从澡堂开始

    妈妈，这是长久以来引颈期盼的入浴梗耶，因此这就是三位女孩子在澡堂热闹入浴的故事，女澡堂真好……更正，是温泉～

    2破坏神默示录～寒假增刊号～

    终于当上主角了吗?破坏神（自称）。平常在默示录都是用柴的第一人称来叙述，但这次是本篇，因此写法也有所改变，有时会变成像是法米通文库系列的犬男……也借由这层关系请来特别来宾稍微露面，提示是可乐!

    3回忆的圣诞节

    写这篇时是春天!既无梦想也无浪漫，也没有广濑香美（注1）啊!?在初稿时没什么精神的亚克，因此在修稿时就把他写得更像大柴亨（注2）了，我竟能把他写得那么嗦……不过那就是他的优点。

    4初次跑腿

    在和羽羽老师共同讨论时，有提出「亚克和卡鲁玛都具有被忽略的属性」这样的话题，或许就是因为这个原因，所以恶魔少年已经完全成为为爱付出的男人了，没有结果的恋爱很辛苦对吧?真令人难过!

    5初梦大逃亡

    由于整体页数比预定来得少，因此紧急追加的一篇……不过这篇是这次我最喜欢的小插曲了，千景一反她平常形象，这次非常活跃。

    6工作吧!依德尔!

    最后结尾的篇章，究竟她的命运会如何呢?

    我好像太偏心了，不过下一集就是最后一集!!天界、魔界和人界将会全部卷入，故事将要进入高潮，若是您能陪我到最后，那么将是我的荣幸。

    *注1：日本的歌手、作曲家，畅销曲大多以冬天为主题，有冬之女王的称号。

    *注2：日本的搞笑艺人，会话中常使用简单的英语。

    那么接下来就是惯例的遭否决之副标题「趋势与对策」单元。

    ・独立就要尊皇攘夷

    咦!?倒幕?要打倒幕府吗!?

    ・纯粹又透明的味噌煮

    用味噌的时点就已经在说谎了吧?

    ・用一张模板重现米开朗基罗之美的依德尔

    究竟是怎样高超的工艺啊!

    ・令人想一吃再吃的100圆糖果BEST10

    那么我推荐巧克力馒头……这和副标题无关啊!!

    ・从战国寄来的航空信件

    别说跨越国境，这已经超越时空了吧?

    ・我的病患要开始生病

    应该说我的脑袋才是重症病患。

    ・生食用

    真可惜，这不是盐味（开始当魔王第四集）的重现。

    ・呐喊吧!隔壁的晚餐!

    米助～～～～～～～～!!（注3）

    ・狙击手体操第13

    中盘的「站在背后运动」必须拼命。

    ・咦?胡夫王?你家是金字塔呀?

    吉萨大会字塔。

    *注3：日本艺人、落语家，有参与电视节目『突击!隔壁的晚餐!』。

    ・这里是幽体!进行脱离!!

    这样并没有避难成功啊!!很明显要死亡了啊!!

    ・混合100％

    连一丝纯粹都没有?

    ・蜡笔色的神死了!已经不在了!

    流出的血是淡粉红色系?

    ・高田式纯次术入门

    真想早点晋升黑带……有没有段位我就不知道了。

    好了，这次也都是一堆莫名其妙的梗呢。

    页数也快用完了，接下来就是特别感谢～

    前任责编C小姐，虽然很遗憾我们不能一起合作到系列结束，不过还是祝你生一个健康宝宝～

    新任责编T先生，由于我们是在系列途中才会合，还不熟悉的我或许会给你造成困扰，但是今后还是请你多多关照了!咦?这次的后记就已经给你添麻烦了!?

    羽羽黄路老师，这一集封面的背景含有暗喻!?可是我却没发现，只顾着注意依德尔的大腿……这是秘密。

    虫笼Graphics的各位仍然品尝着好酒吗!我最近也装成熟，开始喝起红酒来了，智利产的Neblina正我最爱喝的红酒!!啊啊，真想再去喝呢～

    还有这次也陪伴我到最后的各位，愿你们都能得到天使的祝福～～!!

    四月吉日

    浅沼广太

    好久不见，我是羽羽黄路。

    天使养成法则也已经到第四集了。

    雪拉她们这次去泡温泉了呢。

    我最近也去泡过温泉。

    露天温泉泡得太舒服，让我差点快睡着呢。

    这个季节露天泡澡就怕毛虫……

    不过在那个露天温泉里……

    「昆虫和枯叶似乎也很喜欢温泉，如果他们掉入池中，请轻轻将他们捞出来。」

    却有着这样的看板还附捞网，真是让人心情平和啊。

    那么我们第五集再会!

第四卷 插图



第五卷 序

    「小依长大以后想当什么呢?」

    「……呃……嗯……这个嘛…………嗯……」

    「看来还不清楚，那就慢慢思考吧。为了达成目标，小依还有一件事非做不可喔。」

    「……我要怎么做呢?」

    「不是什么难事，只要把灵魂吸出来就好了，吸完后小依就能成为大人了……所以什么都不用担心。」

    「……嗯，只要能让妈妈高兴……依德尔会加油的。」

第五卷 1．这样找借口对吗?

    第三学期开学了，神月家只有光一人去上学。他打开手中折起的纸张，那是依德尔的升学就业调查表，放寒假她无法填上的调查表，如今上面已完整写上了三个志愿。

    「蛋糕师傅、女服务生，还有……母亲……吗。」

    调查表的最后一栏，老实说和职业有点出入，不过光认为前面两栏有填上也足够了。

    雪拉为了找寻延长依德尔寿命的方法，到天界去找拉法商量，至今仍未归来；而依德尔则是……在打工完隔天就倒下，之后睡眠时间激增，彷佛是睡美人一样。

    （――她没事吧?应该……会醒过来吧?）

    如果发生什么事，留在神月家待命的卡鲁玛会联络光。尽管挂念依德尔，不过光认为应该可以信任卡鲁玛。

    虽然卡鲁玛以前曾是想要夺取光灵魂的敌人，但那也已经是过去的事了。

    今天学校只是举行开学典礼，所以才刚到学校没多久，就要进入放学讨论时间。在回收通知书的时候，光将依德尔的升学就业调查表，连同雪拉和依德尔的通知书一同交给班导大泉老师。

    「大泉老师，这个……是依德尔的寒假作业。」

    「喔!我确实收到了!嗯嗯……最后那项也是可以啦，她感冒有没有好一点?」

    「还要休养一阵了。」

    「这样啊，神月同学也要注意健康哦!还有要转告佐田同学好好养病，告诉她老师在学校引颈期盼，希望她早日康复，让老师早点看到她健康的模样。」

    大泉老师说完笑着走出教室，而光也向他微微点头致意，随后便收拾书包出到走廊……千景已经在外面等着他了。

    「光同学，依德尔和雪拉没有和你在一起吗?」

    「是啊，她们有点……事情。」

    千景闻言马上察觉不对。

    「你是不是有什么事瞒我?光同学最不擅长说谎了。」

    关于依德尔目前的状况，他们还瞒着千景，平常遭遇这种危机都有雪拉帮忙掩饰，如今她却不在光身边。

    （――我必须靠自己的力量突破这次难关。）

    光曾听过撒谎的人目光会游移不定，所以将眼睛直直盯着千景看。

    「那、那个、你那样看着人家。人家会不好意思啦!」

    「其实雪拉和依德尔……她、她们要出道当歌手了!暂时要在养成班进行偶像特训，所以没办法来上学。」

    「真的吗……如果是雪拉和依德尔，绝对可以成为一流偶像的!!我要去帮她们声援才行，而且我也想参观她们上课的情形。」

    「不、不行啊，那个、是这样的……不是有过陪朋友参加选秀会的女孩子被发掘的案例吗?要是连千景也被发掘……」

    「哎呀?光同学该不会是感到寂寞了吧?雪拉和依德尔都很忙，也难怪你会这么想了。」

    「是啊!我好寂寞!若是连千景也出道进军演艺界，们三人组成团体，成为国民人气偶像团体的话……不，我当然会声援们就是了。」

    「能和光同学说这么多话，我真的好开心喔☆光同学也成长到会开玩笑了呢!」

    千景微笑着对光说道。

    「当偶像这个理由果然太牵强了啊……其实是……她们两人都感冒了。」

    「那真是大事不好!我要赶快去探病才行!!」

    「不，要是传染给千景就糟了……」

    见到光吞吞吐吐的反应，千景脸色变得有些不悦。

    「为什么要隐瞒我?如果是亚克也就算了，对我也有什么话不能说吗?」

    光本来是想先撒个大谎，让之后的小谎更加具有真实感，没想到这招对千景不管用。

    就在两人气氛尴尬时，一个金发美男子介入两人之间。

    「哈哈哈!竟然惹千景生气，看来少年你还太BLUE……太嫩了。」

    对于他醒目的容貌，其它学生……看都不看一眼，各自准备社团活动，或是与朋友商量去唱KTV，或是为明天又要开始上学感到厌烦，忧郁的踏上返家之路。金发青年――亚克用理力修改了周围学生对他的认知，藉此完全融入港高中的学生之中。

    「你不是和雪拉一起去天界……啊……」

    光一说溜嘴，千景立刻就察觉到了。

    「雪拉不是感冒。而是去天界了吗?」

    「没错，千景，这其中有非常深的理由喔。」

    毕竟天界这种话题，可不能在人来人往的走廊上谈论，于是光便拉着两人离开走廊，爬楼梯走上楼去。

    「总之我们到顶楼谈吧，这么冷的天气应该没有人喜欢往屋外跑……跟我来吧。」

    光直接带着两人往顶楼前进，而在这段期间，千景只是一言不发地注视着光的背影。

    来到顶楼，光等人头上晴空万里，在冬天清澄的空气相佐之下，天空的颜色更显得高无止境，好似要将人吸入一般。但由于寒风刺骨，实在让人无法久留此处，身为天使的亚克或许是以理力遮蔽了北风，看起来一副凉爽（?）样，光和千景则是在制服上多披了一件大衣。

    「话说回来，我和光同学就是在这顶楼再会的呢，不过光同学并不记得这件事，所以或许不诟算是再会吧。」

    千景回忆起那夏日的天空，虽然那只不过是数个月之前的事，少女却感觉有如遥远的往事一般。

    「是啊，我没想到会突然有人向我告白，真的很意外。」

    「那时候雪拉可是比光同学还要震惊喔。对了，我就在这里再向光同学告白一次吧?这次我希望你不要只是一句『很意外』，而是对我的告白更吃惊、更心跳加速才好。」

    屋顶对千景而一言是个特别的地方，她和光的关系就是从这里开始的，两人似乎同样感到害羞而脸红。

    看两人一副天雷就要勾动地火的模样，恋爱天使潇洒介入两人之间。

    「千景，是不是忘了和我的约定?」

    「我们有过什么约定吗?」

    「就是差不多该找个新的意中人了呀，我是为了声援千景的LOVE，才会留在千景身边的喔。」

    「我、我才没有忘记!我、我……还没有喜欢的人。」

    只见千景的视线往光的方向飘去。受到她热情的注视，光也不知该作何反应。千景曾一度丧失与光等人生活的记忆；而她现在能够记得光、雪拉及依德尔，也限定只到千景喜欢上下一个人的这段期间为止。如果她喜欢上新的对象，亚克就等于完成了恋爱天使的职责，他将会消除千景一切有关天使与恶魔的记忆，然后再去进行下一个任务。

    由于千景只想和光他们再多相处一些时间，因此无论亚克如何协助，她就是不对其他男生表示兴趣，而亚克也是想与雪拉一起滞留在港市，所以也消极地放任这样的状态持续。

    「这样我会Very困扰啊。其实千景……虽然事情很突然，不过我就要辞去恋爱天使的职务了，所以也必须要消除的记忆才行。」

    亚克轻松自在地微笑说道。

    「怎、怎么可以!你突然说出这种话，我是绝对不会同意的!」

    看亚克的样子，似乎当场就要取走千景有关光等人的记忆。

    「等一下，亚克，这是怎么回事?」

    光挡在千景的身前庇护着她问道。

    「即使你用那么可怕的表情瞪着我，我也不会停手喔，少年应该明白必须这么做的理由吧?」

    「我不懂你的意思……」

    只见亚克踩着平顺的脚步接近光，然后在少年的耳边轻声细语道：

    「你不觉得把千景卷入天界与魔界的纷争NoGood吗?保持记忆也只会不幸而已，因为不久后……就要离别。」

    光大概能猜想得到，亚克所说的离别是指谁，想必在天界也未能找到延长依德尔寿命的方法吧。

    光感到全身脱力。

    （――天界也没有解救依德尔的方法吗?）

    见到亚克对着光耳语的光景，千景不知为何红起了脸，这次换成她介入两入之间，将两人隔开一段距离。

    「What!?你做什么啊?千景。」

    「总、总觉得你们两人间有着奇妙又绝妙的距离感!你们两人都是男孩子，贴这么近实在太危险了!!光同学也该振作一点!!被亚克在耳边吹气你就软脚，那样已经算出局了唷!!」

    千景半威胁似地狠狠瞪着亚克，而平常亚克有事隐瞒的时候，只要稍稍对他施加压力，他马上就会慌张地露出马脚……不过今天的恋爱天使却不同于以往，亚克眉毛也不动一下，见到此情形，千景的视线又转而朝向光。

    「那个……该怎么说呢……」

    千景没有向他质问，光就自己吞吞吐吐了起来。

    「雪拉和依德尔果然发生了什么事对吧!居然只对我保密，真是太过分了!!」

    因为不想让她担心，所以光才对她隐瞒依德尔的事……但是再这样下去，千景说不定会直接杀到家里去。

    这可不是开玩笑的，这下子若不消除她的记忆，真的将会无法再隐瞒下去。

    「亚克，果真是……找不到办法吗?」

    「小雪是以永不气馁的心情在努力地找，可是还是找不到可以解决所有问题的方法。」

    「清你们两人说得让我听得懂好吗!」

    亚克似乎早就预料到她的反应，因此不管千景如何大声抗议，他也只当成是耳边风。

    光吐了一口气，与冬天寒冷的空气交融之下，隐隐看得到白色的气息。光心想是该将一切告知她了，于是转身面对千景。

    「依德尔她……得了绝症，雪拉是去找寻治愈她的方法，但却一无所获。」

    「你说她得了不治之症?这是怎么回事?依德尔之前不是还好好的……甚至还去打工，比以前更活泼、更有精神吗!?」

    光一时为之语塞，其实还剩下唯一一个方法能够治愈依德尔，就是光把灵魂给依德尔就好了。但是光自己也不知道，那样做的结果自己会变得怎样。

    「海有，为什么需要消除我的记忆呢……」

    回答千景的人却是亚克。

    「为了避免矛盾，这也是无可奈何的事，因为不能只消除有关依德尔的记忆；而且千景已经一度失去记忆，要是覆盖上缺少依德尔的日常生活记忆，很可能会造成记忆混乱，让千景产生记忆障碍的危险。」

    「你的说法……好像依德尔就要消失了一样。光同学……应该有办法可以解救依德尔吧……」

    「有的话就不会夺走千景的记忆了。」

    亚克说着头上浮现理力之环。

    「等一下!我不要!上次是因为……原本就是那样约好的……所以我也有觉悟记忆会被消除……可是这次突然……就要失去对大家的记忆，我不要这样!!」

    尽管千景想要逃离此地，她的脚却僵硬得动弹不得。

    「这样不明不白就要失去全部的记忆……和光同学也会变回陌生人……」

    见到她好似随时都要哭出来的模样，亚克仍是一副毅然决然的态度。

    「等一下!亚克!无论如何都必须消除千景的记忆吗?」

    「这么做是迟早的事。」

    只要消除掉最初相遇的记忆，就不会为离别感到悲伤和寂寞了，而且若是依德尔从光的身边消失，那么以护卫为由滞留在人界的雪拉也就不得不回归天界；既然雪拉不在，亚克也没有理由再留在港市。

    从千景的记忆中消除掉与天使和恶魔有关的情报，以及与光的相遇，让她恢复为原本一无所知的女孩子，那样对千景而言也是一个转机，让她能够寻找新的邂逅。

    内藤同学和班上同学们的记忆都已经被亚克修改过了，他已经做好准备，要消除雪拉和依德尔在这学校所留下的痕迹。

    「千景，可以恨我没关系，虽然那种感情也会被覆盖过去就是了。」

    记忆遭到消除，就好像是自己不再是自己一样。对自己即将消失的恐惧，以及对亚克单方面告知的愤怒，让千景不禁生气喊道：

    「魔鬼!!恶魔!!身为天使却是跟踪狂!!你这么做……太过分了。」

    面对千景激烈的感情宣泄，亚克一句话也不回，只是静静倾听。

    「我就是一个有如魔鬼和恶魔，又是跟踪狂的天使，如果没有别的话要骂……我就要完成我的任务了喔?」

    当亚克即将触碰到千景的瞬间，光突然抓住他的手制止了他。

    「少年，你这是什么意思?事到如今才喊停有什么意义吗?」

    「等一下，我有事情想向你确认。」

    「确认了就能改变情况吗?」

    光握住他的手更加用力了。

    「找到解救依德尔的方法之后，千景的记忆应该是可以恢复的吧?」

    「可以是可以，但就是没有方法可以解救依德尔才……」

    听到这里，光便放开亚克的手，紧紧抱住恐惧畏缩的千景，在她耳边轻声细语的说道：

    「我会拯救依德尔，让一切恢复原状，所以等我一段时间好吗?」

    既然天界找不到救助依德尔的手段，那么就到魔界找，卡鲁玛应该愿意带领他们前往魔界吧。由于不能带千景前往魔界，因此现在光所能为千景做的事，也只有像这样的约定了。

    只见千景身体的颤抖逐渐消退，少女在少年的怀中恢复了平静。

    「……我相信……光同学所说的话。」

    平常不是「抱歉」就是「对不起」，总是不由自主会道歉的光，这次竞语气坚定地对千景说道：

    「谢谢，千景，没问题……一定会有办法的，我一定会想办法的。」

    千景依偎在光的怀抱里，缓缓地点了点头。

    下一个瞬间，被人抱在怀中的感触消失，千景因寒冷而惊醒。

    「咦?呃……我为什么会在屋顶?」

    明知是自言自语，千景还是忍不住脱口而出，她完全不清楚自己现在所处的状况。

    「开学典礼已经结束，我想不出……有什么事需要来到屋顶。」

    抬头仰望天空，上方是万里无云的晴空，但是不知为何，她的视线却是模糊不清。

    「咦?咦咦?我明明不觉得悲伤，为什么……」

    对于泪流不止的自己，千景感到十分困惑，感觉像是失去了某样重要的东西，但是却想不起来那是什么。

    千景就像被抛弃在屋顶一般，一个人独自仰望天空了好一阵子。

    卡鲁玛目前的身分是「和依德尔同乡，青梅竹马的同学」，藉由修改认知，樱完全相信了这个身分，而卡鲁玛则是每天来家里为依德尔看护病情。

    她彷佛洋娃娃一般沉眠，安详的表情甚至没有丝毫痛苦神色。

    （――依德尔小姐，应该不会就这样一睡不起吧?）

    卡鲁玛在客房看护依德尔，这时一阵说话声突然自他背后传来。

    「她的情况怎么样?」

    开学典礼也不惜请假缺席，在天界全心全力寻找文献的雪拉终于回来了，距离她离开神月家已有数天之久。

    「依德尔小姐……还是老样子。」

    卡鲁玛的心情十分沮丧，从他身上感觉不到过去想要夺取光性命时的杀气，也没有为依德尔不惜牺牲奉献的那股气迫。

    「我这边的收获……嗯，算是前进了一步，至少或许有方法可以延长依德尔的性命，当然也不需要牺牲小光的灵魂……」

    雪拉的话还没说完，卡鲁玛便紧紧抓住她的双肩，一边摇晃一边大声说道：

    「快告诉我!」

    「等一下!我没说不告诉你吧!!我一定会说的。你稍微冷静一下啦!!」

    惊觉自己竟在激动之下摇晃雪拉的身体，卡鲁玛放开手，不敢直视雪拉。

    「抱、抱歉……不对，为什么我要道歉啊!!」

    「我可没要你道歉。」

    说是找到解决方法，雪拉的表情却显得闷闷不乐。

    「不过要再等一下，等大家到齐后我再说明。」

    雪拉说完的同时，一楼玄关门刚好打开，光带着亚克一同从学校回家了。

    光、亚克、雪拉和卡鲁玛等四人齐聚在客厅里，由于樱外出购物不在家，所以谈话也不需有所保留，雪拉却显得有些难以启齿。

    「我并不是要吊大家胃口啦……对了，小光说服千景了吗?」

    「对……我和千景约好在她下次恢复记忆时，一切都会恢复到原来那样。」

    「是吗，成功说服她了啊，但是我……虽然我尽力了……我拜托拉法课长让没有搜寻权利的我，调阅数据库中的最高机密……才找到了这个方法，但是……」

    雪拉阴暗的表情像是快哭出来了。

    「小雪做得很好了，一般的天使根本不会做到那种地步，实际上我也调查过，结果却是一无所获啊。」

    都还没听到内容，亚克便一个劲儿地称赞雪拉，不过他的话并没有传入雪拉耳中。

    「有找到方法吗?把话说清楚，拜托不要有所隐瞒。」

    雪拉听光这么说，于是点了点头继续说下去。或许是深切体会到自己的鼓励被当成耳边风，亚克有如石像般僵住不动。

    「我找到一个过去为封印某位天使而使用的技术，那位天使似乎拥有非常强大的力量……也因为力量太过强大……使得那位天使至今仍被封印在容器里，不过只要同样让依德尔在容器中进入休眠状态，那么她或许就不会死了……」

    如果找到的是有效方法，雪拉应该会充满自信地说出来才是，光直觉其中一定有什么问题。

    「的意田心是说，要让依德尔一直沉睡吗?」

    雪拉微微点头，肯定了光的问题。

    光松了口气。

    「这样就可以拖延一段时间了，不愧是雪拉啊。」

    少年充满笑容地响应她，然而天使少女的话却还没说完。

    「等一等啊，小光!我的话……还没说完，那样虽然可以争取到时间，可是一旦封印在那个容器里，下一次开启容器至少要花上一百年的时间……所以若是让依德尔沉眠在那容器里，一百年的时间是绝对无法避免的。」

    那种做法时间就拖延得太久了，以雪拉身为天使的寿命，的确能够等上一百年，可是光和千景的寿命却无法等那么久。

    光从沙发上站起身。

    「一百年……在那段时间里，也许可以找到救依德尔的方法……」

    虽然无法实现与千景的约定令人难过，但只要能避免依德尔死亡……当光起了这个念头的瞬间，一直保持沉默的卡鲁玛大吼道：

    「那样不行啊!即使依德尔小姐一百年后康复了，到时世界却是人事全非，光和千景都不在了，这样根本毫无意义!!依德尔小姐就是讨厌没有光的世界，所以才会拒绝夺取光的灵魂啊!!」

    这个只要依德尔愿意，马上就会夺走光灵魂的恶魔少年，情绪激动地提出反对。

    「不然你还有其它的好办法吗!?」

    反驳他的人不是光，而是雪拉。

    「至少让依德尔小姐回到魔界，情况应该会比现在要好才是!」

    魔界应该有贝尔菲拉琪守株待兔，即便依德尔的病况能够好转，雪拉想要从贝尔菲拉琪手上保护她，可以说几乎是不可能的事。因为魔界之内充满了魔力，那对雪拉等天使而演是有害的Z境，就算卡鲁玛肯出手相助，面对在对等状态下就已无法抗衡的贝尔菲拉琪，在魔界雪拉更是毫无胜算。

    所以在雪拉回到天界，找出让依德尔复原的方法之前，她才没有让依德尔离开人界。

    就在雪拉和卡鲁玛怒目相对，光也正苦思办法的时候……亚克却是全身僵硬，手指指向客厅通往玄关的门口。

    「你别一直杵着不动，多少帮忙想想办法啊!!」

    「依、依依依依、依依依德德德……!!」

    光众人回过头来，见到依德尔一身睡衣，一副睡眼惺忪的模样，抱着枕头站在门边。

    「……开派对?」

    睡了长久的一段时间，依德尔才刚醒来，以一如往常的悠哉语调如此问道。

    「依德尔!还好吧!?真是的……一直都不醒来，让人家好担心!!」

    只见雪拉第一个奔上前去抱住依德尔。

    「别、别那么靠近依德尔小姐!!就算有隐藏起来，天使理力还是会带来不好的影响!!」

    尽管卡鲁玛极欲拉开两人，依德尔却摇摇头，自己抱住了雪拉。

    「……早安。」

    「真是的!害我们这么担心……真的是太悠哉了!!」

    雪拉的眼眶湿润，天使少女率直地为依德尔清醒过来感到喜悦，但是光仍是眉头深锁，少年的胸中有不祥的预感。

    「依德尔，身体会不会不舒服?」

    「我……没事的。」

    雪拉也发现她的笑容虚弱无力，依德尔的状况并没有好转。

    「……光……你在哭吗?」

    反倒是依德尔一脸担心地窥视着光的脸。

    「……对不起，光，要是依德尔再健康一些……光也不用那么悲伤了。」

    听她的语气，彷佛知道千景那件事一样，因为依德尔能够感受到光的情绪。

    「依德尔，不用感到抱歉，的身体一定会好起来的，雪拉、亚克和卡鲁玛都会协助，还有我也是。」

    「……光的灵魂是属于光的。」

    被依德尔先发制人，少年找不到话可以回答。

    「先、先先先别管那些，依德尔醒过来，是不是有什么大事要宣布呢?」

    在亚克的催促之下，依德尔点点头，放开雪拉坐到沙发上。

    「……依德尔……要回魔界。」

    「要回去……但是魔界有……」

    不光是雪拉，贝尔菲拉琪这个存在也是每个人担心的事，她在魔界消失了踪影，连卡鲁玛他们也无法掌握她的行踪。

    只见依德尔从睡衣口袋取出手机，在收信箱的画面上有文字罗列，比起邮件的内容，光众人的视线都集中在发信人的名字。

    上面写着来自「妈妈」。

    由于樱的电子邮件信箱她是登录为「樱妈妈」，因此会用这个名义寄信给依德尔的人，也只有一个人而已。

    贝尔菲拉琪打破至今的沉默，展开行动了。

    主旨：过得好吗?

    小依，好久没联络了呢，妈妈因为有些事非做不可，所以有一段时间没跟联络，对不起喔。

    我别自己也很清楚才是，的身体应该已经无法自由行动了吧?为了让小依能够幸福，妈妈在魔界打造了一个专属小依的城市哟，而且也让那里充满了魔力，比起待在人界，身体会舒服许多的。

    当然，我也欢迎小光和天使雪拉他们前来。就过来一次，当做体验一下也好吧?期待我们一同品尝红茶的那一天到来。

    这很明显是陷阱。光将依德尔手机上的信读过一遍，不禁惊讶得吐了一口气，附加档案还有魔界的地图，上面标示了她自创城镇的位置，那里和她原本居住的城堡相距甚远，孤立在魔界大陆的正中央。

    「卡鲁玛，你认为呢?」

    「这是陷阱!而且那块大陆是魔界的禁忌之地，有谣传说是七大恶魔中六名大恶魔沉眠的地点，虽然那里的魔力浓度确实很高，或许有益于依德尔小姐的身体……」

    「绝对不行!她一定有什么诡计!!」

    守护天使反射性地立刻反对，但是浇熄雪拉那股气势的人却是依德尔。

    「……我要回去。」

    依德尔也感到自责，因为如果自己一直长睡不起，那么纵使修改对事物的认知，樱终究会起疑的，这是再明白不过的事实。

    「那么我也要去，虽然很可能是陷阱，但总不能放依德尔一个人……」

    光的话还没说完，依德尔便以食指抵着光的唇，不让他说下去。

    「……不行。」

    「没错啊，少年!这时候应该让依德尔一个人回去比较好啊。」

    尽管卡鲁玛他们已经放弃，不过贝尔菲拉琪很可能仍在打光灵魂的主意，或许该说……这封电邮本来就是为了引诱光前往，这样的可能性非常高。

    「不……我要去，可以让我同行吗?依德尔。我在寒假这段期间也思考过了，一直以来我都是被雪拉和依德尔保护着，一路逃避至今，但是我已经不想再逃避了。」

    听到少年的决心，天使少女颤声道：

    「虽然小光体内沉睡着十分惊人的力量，但不管如何训练也无法引出理力，而且七大恶魔不是普通人类可以抗衡的对手耶?」

    雪拉心中的恐惧再度苏醒，因为光在孩童时期曾在魔界森林遭遇贝尔菲拉琪，为了庇护雪拉而被夺走一半的灵魂。

    「这次可能就会把小光的灵魂全部夺走了唷!!」

    「雪拉和依德尔都反对吗?」

    虽然还不至于到意气消沉的地步，不过光还是失望地垂下肩膀。他也知道她们两人是为自己着想，但是少年想要改变自己，他不想再只是受到保护而已。

    （――现在的我的确什么力量也没有，我果然……什么事也无法改变吗。）

    不过光马上骂醒差点接受现状的自己。

    （――如果这时连说服她们都办不到，你还敢妄想要救依德尔吗!）

    少年实时振作起来，然后更向前迈出一步。

    「那么这样如何?卡鲁玛……若你判断我无法解救依德尔……就把我的灵魂拿去吧。」

    「那样事情就解决……喂，就是不能那样做，现在才会这么伤脑筋啊!不过这条件确实不错，啊!依德尔小姐，请不要用那种眼神瞪我!!我刚才只是在开玩笑，不是真心芯话啊!!」

    受到依德尔冰冷的视线注视，卡鲁玛慌慌张张地向光发出求救的眼神。

    「我当然不会平白交易，为了拯救依德尔，我到最后都不会放弃的。」

    「我才不认同那种做法!因为我、我是小光的守护天使!!」

    遭到雪拉反对，光也无动于哀，他凝视着依德尔的脸，以沉默的方式说服恶魔少女。

    「你身受天使的加护，竟然敢和恶魔定下契约……既然神月光说要去魔界，我是不反对啦；既然要去，守护天使当然也会跟去吧?」

    「我去!既然小光要去我也……啊……等一下!小光!不可以听信恶魔的说词!!」

    「不，这件事是我提出来的，反而害雪拉混乱了吧?」

    「我很冷静!!我说不行就绝对不行!!让小光去魔界，那就好像是把生肉放进狮笼里一样啊!!」

    「我不会那么简单就被吃掉，马上开始准备吧。」

    「小、小小小雪要去的话，我也会一起去!」

    「为什么已经决定要去了啊!我真的讨厌去那里，不能去啦……不过既然小光那么坚持……这也是为了依德尔……我一起去吧……但是亚克要留下来!」

    「Why!?为什么我要留下来啊?小雪!」

    「万一有事我会联络你，你要把情况转达给天界的拉法课长。」

    亚克的心在为了雪拉想跟去的心情，和闯入魔界的沉重压力之间摇摆不定，雪拉就是了解这点才会如此指示，而且有明白详情的人留在天界支持，如果发生万一也会比较方便应对，这是她身为守护天使所下的判断。由于天界有拉法坐镇，雪拉决定让亚克担任拉法的助手。

    （――如果是亚克的话，应该能够顺利配合拉法课长吧。）

    「我和小雪命中注定永不分离!我们是一体同心的啊!!」

    相反的，要是他跟来魔界，很可能会引起不必要的纷争。于是雪拉对他露出笑容，平常雪拉对亚克总是不假辞色，像这样对他微笑可说十分罕见。

    「这件事只能拜托亚克，拜-托-你-嘛☆」

    「以切包在我身上!我会在天界给予你完美的支持，小雪!」

    亚克转眼间便改变初衷，欢喜地自愿接下后方支持的任务。

    「…………光，这样好吗?」

    依德尔向光做最后确认，少年点点头，温柔地微笑着说：「我们走吧，前往依德尔的故乡。」

第五卷 2．从港市前往第二港市

    「你们三人凡事要小心，别错过夜间巴上的时间喔。」

    当天晚上用过晚餐之后，光、雪拉和依德尔三人便出门了，他们已经对樱的认知做了修改，让她以为寒假还没结束，而三人正要来趟长期旅行。

    柴马上从庭院冲了过来，不是找光，而是飞扑到依德尔身上。最近这几天都是由光负责带散步，见到久未外出的依德尔出来，柴扑到她身上，看着她的脸摇着尾巴。

    『终于出来了啊!!不，不用多说，本大爷都明白的，依德尔，因为光那小子常常在视察中自言自语啊。』

    对于柴的举动，依德尔侧着头感到不可思议，而柴又继续说：

    『在本大爷复活成为破坏神、毁灭世界那天来临之前，可要好好活下去喔!最少还要活个两百年喔!』

    「……嗯，我们走了，小柴，樱妈妈。」

    依德尔向樱鞠躬道别。

    「不用买礼物回来啦，你们好好地玩吧。」

    「……好。」

    「那我们要走了!樱妈妈!」

    只见雪拉有些慌张地拉着依德尔走出神月家。

    「小光……妈妈觉得有些不可思议，感觉你们三人彷佛要去遥不可及的地方……明明只是温泉旅行而已，妈妈这样的想法很奇怪吧?」

    即使认知遭到修改，樱还是切身感受到即将落在光等人身上的苦难预兆。

    「我们只不过是去旅行而已，不用担心。」

    少年的表情十分平稳。

    「是啊……没错，小光也已经不是小孩子了，是妈妈太过担心了。」

    「那我们走了。」

    「路上小心☆」

    光将无法说出真话的愧疚藏在心中，然后一副若无其事的样子，追赶雪拉和依德尔而去。

    光他们前往的地方，并非站前圆环的夜贱巴士搭乘处，而是市内的森林公园，卡鲁玛已经在入口处等待三人的到来。

    「卡鲁玛，你都准备好了吗?」

    「打工的地方我已经递辞呈了，只是女性工作同仁和老板都哭着挽留，还要跟我谈加薪之类的，这些事情很麻烦而已。」

    身为恶魔却很守规矩的卡鲁玛在前方带路，众人往森林的深处前进。走没多久森林的气氛有了转变，据卡鲁玛所说，由于他曾数度从这座森林公园接通前往魔界，因此只要感应到魔力，很容易就会出现连接两个世界的门。人界那些失踪事件和灵异地点，最容易发生在像这样偶然形成、又往返数次后的魔界之门所在的场所……听着卡鲁玛如此说明，森林中的空气开始充满魔力。

    雪拉打开天使之门，从里面拿出一只银色手镯，戴在自己的手腕上。

    「以饰品来说，这个手镯有点过于朴素了呢，是护身符之类的吗?」

    光触摸着胸前的顷链问道，而雪拉则是微微点头。

    「这个手镯会持续释放微量理力，有中和魔力的效果，算是天使用的抗魔力道具吧。因为在人界使用很可能会对依德尔造成不良影响，所以我等到四周充满魔力后才把它拿出来，其它还有数样道具是向拉法课长一声不吭借来……请他提供的，我已经做好万全的准备了。」

    雪拉表面上逞强，老实说她的内心很后悔，要是以前战斗训练的那段日子她有好好锻链就好了。虽然她们的目的是寻找救助依德尔的方法，但在魔界会发生什么事根本无法预料，她不由得紧张万分。

    越是深入森林，魔力的浓度也逐渐上升。

    「卡鲁玛，这和那条路不一样吧?」

    「哦～～☆小光看得出来呀，真让我惊讶。」

    雪拉根本不知道他所指为何，不过光注意到森林给人的感觉有所差异，虽然同是通往魔界的道路，却似乎有微妙的不同。

    光一行人走出森林……来到市内的森林公园，从公园进入森林，通过魔界的森林又再度走到森林公园。

    「怎么回事?又回到原地了。」

    「不对，小光，这里是魔界喔……」

    雪拉手上手镯释放的理力增加了，森林公园中充满了魔力，若是不提高理力的输出，就无法中和浓烈的魔力。

    「真的已经抵达魔界了吗?」

    光无法感觉到理力和魔力，所以在他眼中仍是一如往常的森林公园……因此雪拉以手指指给他看，告诉半信半疑的光这里是魔界。

    只见天空是紫色的，由于现在是夜晚，因此只是颜色有些微差异，不过看起来确实是颇为神秘的色彩，而且……光看到依德尔非常快速地从面前奔跑而过。

    「……身体好轻，我健康了。」

    她的语调还是一样，但是依德尔的脸色比起在人界时更充满活力。她宛如一个天真无邪的孩童，奔跑至公园入口处等待光他们过去。

    「依德尔小姐，请不要太勉强了!」

    卡鲁玛慌慌张张地追赶依德尔。穿过公园后，他们看到的仍是港市的风景，然而虽说是在夜晚，这里却是连个人影都没有。

    （――空无一人的城市……我好像做过这种梦……）

    一边想起那令人害臊的记忆，光也追在依德尔的后面离去。

    追赶着依德尔，光来到的地方是神月家……在同样的地点建有一栋二层楼的独栋民房，外观也与神月家一模一样；非但如此，他们一路走来所见到的街景，也全部如同港市一般。光一点也没有来到魔界的感觉，单就外观来看，差别只在于天空是紫色的而已。

    当然，由于整座城市宁静得让人毛骨悚然，毫无疑问证明了这里并非港市……不过看似空无一人的住宅街，只有这间住家看得到灯火。

    依德尔并不动手开门，只是站在原地等着光他们追上。

    「里面好像有人呢。」

    依德尔没转身，背对着光点头同意，随即雪拉和卡鲁玛也来到家门前。

    「……我开门。」

    依德尔一打开门，只见围着围裙的母亲笑容相迎。

    「哎呀，小依，这么晚才回来☆」

    「…………妈妈。」

    光全身紧绷，而雪拉也蓄势待发，处于随时都能一口气解放理力的状态，卡鲁玛虽然并未表现出敌意，却也关注着等在玄关的她的一举一动。

    「还有小光和雪拉，卡鲁玛也一起来了呢。哎呀，我以为另一个天使男孩也会来，真是遗憾。好了好了，别一直站在外面……晚餐就快好了，大家一起用餐如何?」

    微笑着向他们招手的魔界女王――贝尔菲拉琪，从她的身上完全感觉不到敌意或恶意，她的表情温和，甚至可说是充满了慈爱。她在人界被打倒完全是假装的，其实她非但还健在，甚至以1比1的规模重现了一个港市，在那里等待着光他们的到来。

    「……妈妈愿意……当我的妈妈吗?」

    不是以七大恶魔的贝尔菲拉琪，而是以母亲的身分对待我吗?依德尔无法不向她确认，如果她真的肯扮演好母亲的角色，那么她就没有理由针对光，或是与天界为敌了。

    「是啊，只要小依需要我。」

    「……嗯。」

    见到依德尔喜悦的笑容，尽管只有短短的一瞬间，雪拉和卡鲁玛同感脱力。

    可是光却不同，他问贝尔菲拉琪：

    「有什么目的?」

    「哎呀，好可怕的表情哦，亏我还帮你解咒了呢。我们接下来就是一家人了，你这样我会很伤心的。」

    贝尔菲拉琪似乎真的很沮丧，看起来一副垂头丧气的样子，让人感觉一点也不像是那个七大恶魔

    「一家人是怎么回事!?」

    雪拉重新警戒起来，大声地向她质问。

    「这是我的请求，所以并不勉强你们，只下过为了小依的幸福，我想请你们暂时在这个家一起生活。人界的环境没有魔力，会对小依的身体造成负担，就这一点来说，若是在这禁忌之地内，小依就可以过着健康的生活，我明天就叫兽人恶魔们过来这里，大家一同在这个城市里生活，这样很棒对吧?」

    依德尔像是突然想起似地开了口。

    「……那学校呢?」

    「当然也要去上学呀，我有准备了老师，而且也有同班同学，不会感到寂寞的，不过他们就是有些毛绒绒，要多忍耐一些。

    「……好。」

    这个城市是为了让依德尔过着与在人界相去不远的生活而造，不管是学校、公园、水族馆还是SPA休闲会馆，几乎重现了港市所有的设施。

    依德尔的视线忽地往庭院看去，狗屋里空荡荡的，当然也不见柴的踪影。

    「……小柴……不在啊。」

    「对不起，小依，毕竟无法做到那种地步。你们觉得如何?要不要暂时在这里庄一阵子看看呢?」

    这句话并不是在对依德尔说，而是对光、雪拉和卡鲁玛说的。她并未以魔力施加压力，与其说是魔界女王说的话，倒不如说那真的像是依德尔母亲的请求。

    依德尔在高兴的同时也感到困惑，这里没有柴，重要的朋友千景也不在，学校的班上同学也和人界完全不同，而且雪拉和光如果在这里生活，那么在人界的樱就会孤单寂寞了。

    「哎呀，不用担心，只要明白了这里也是可以生活，到时你们要回人界也没关系，森林的魔界之门也会保持开放，只要你们喜欢，我随时都欢迎你们来玩。另外也要请卡鲁玛留在这个世界，和小依一同上学或打工喔。」

    对卡鲁玛而言，这样好的条件和待遇可说是前所未有，贝尔菲拉琪的提案具有强大的诱惑力，正是名符其实的恶魔呢喃。

    「我们可以相信吗?」

    听到光这么说，贝尔菲拉琪微笑回答。

    「魔界的七大恶魔所说的话，事到如今我也不奢求你们会相信。」

    见到贝尔菲拉琪忧愁的表情，光微微点了点头。

    「看来事情告一段落了。」

    「等、等一等啊!小光……你该不会真的相信了吧?」

    光与慌张的雪拉相反，一副泰然自若的模样，当初对贝尔菲拉琪所抱持的紧张感，在不知不觉中世松懈了下来。

    「来，进屋里吧，就像在那个世界一样，你们可以把这里当成是自己家哟。」

    在贝尔菲拉琪的邀请下，依德尔刚从玄关踏入，贝尔菲拉琪便紧紧拥抱住她。

    「欢迎回家，我一直、一直都在等回家。」

    「……妈妈。」

    见到这幅光景，雪拉也只好妥协，当然她并没有相信贝尔菲拉琪，也认为其中有诈。

    （――为了揭发她的阴谋，这就叫「不入虎穴，焉得虎子」……是吧。）

    「打扰了。」

    光从玄关进入时，贝尔菲拉琪以「哎呀，别这样说嘛，可以请你说我回来了吗?」如此请求光。

    「我、我回来了。」

    「欢迎回家，来吧，雪拉和卡鲁玛也进来，今晚的晚餐是牛头人的牛肉锅喔☆」

    嗅嗅从厨房传来美味的香气，那与神月家的味道相同，都是幸福的味道。

    用过晚餐之后，雪拉和光开始在厨房洗碗，厨房和水槽的使用方式也都相同，由于这几乎已是习惯，因此两人便如往常般做起家事。

    这时厨房只有光和雪拉两人。

    「小光……你不会真的相信她了吧?」

    「老实说我也不知道，希望贝尔菲拉琪扮演好母亲的角色或许是我的愿望吧……如果真是那样，依德尔就能幸福了。」

    光比雪拉还要摇摆不定，虽然雪拉对贝尔菲拉琪的疑心本来就根深蒂固，但是她心中那坚硬的冰块，在见到依德尔的笑容后也快被融化了，即使如此雪拉还是没有放松戒心；而另一方面，光则是很快就被贝尔菲拉琪拉拢过去了。

    「哎呀☆竟然抢走母亲的工作，真是伤脑筋的孩子们啊。」

    原本以为只有两人在的厨房内，贝尔菲拉琪却在不知不觉中现身。对方站在自己背后，雪拉全身一阵紧张，即便是在洗碗的时候也不时展开理力，注意周围的动静，但却无法察觉贝尔菲拉琪的接近。

    「你们在聊什么?如果是好玩的事也让我加入好吗?」

    「没、没什么啦!!」

    「雪拉会害怕也是无可厚非的事，轻易就相信恶魔是不配当守护天使的嘛。不过我要是有哪里做得不好或是做得不够，请一定要跟我说哟?我平常凡事都交给部下处理，实在不习惯当个母亲，如果你们肯帮忙的话，我会非常感谢的。」

    她的话中甚至让人感到一种娇柔，实在不像出于七大恶魔之口。

    「我、我才不会被你这恶魔拉拢!!我很快就会揭穿的真面目!」

    对方实力远在自己之上，但雪拉却完全忘记这点，说出真心话来反击她，然而贝尔菲拉琪只是面露悲伤的神情，并没有责怪雪拉。

    「雪拉，也不用说得那么过分吧?」

    「连小光也要袒护恶魔吗!?」

    「我没那个意思……」

    「你就是那样的意思啊!!」

    雪拉忍不住就一副要吵架的样子，而光则是困扰地皱起了眉头。只见贝尔菲拉琪将手伸到两人腰间，将他们一把抱住。

    「吵架是不对的唷。」

    然后，七大恶魔交互在两人的脸颊亲了一下。

    「、做什么啊!!」

    「哎呀，我是妈妈呀，亲吻小孩子是天经地义的事。」

    看来贝尔菲拉琪不是日本式，而是美国式的母亲。

    「小光，你没事吧!?有没有感觉灵魂被吸走!?」

    「只是吓了一跳而已，我没事。」

    正因为对方是恶魔，因此灵魂被吸走是正常的，普通的亲吻才是异常事件……看到光和雪拉慌张的样子，贝尔菲拉琪忍不住笑了出来。

    「呵呵呵☆看你们慌张成那样，让我以后更想多偷亲你们了呢。」

    贝尔菲拉琪好似恶作剧的小孩子一般，让光和雪拉想叹气也不行。

    但是她却突然转为认真的表情。

    「洗完碗之后到客厅来，我有些话想对你们说。」

    一瞬间，雪拉的背脊像是有道冷意窜过，贝尔菲拉琪的态度软化到这种地步，却在说这句话的瞬间，让人窥见魔界女王的一鳞半爪。

    对两人留下这句话后，贝尔菲拉琪翩然离开厨房。

    客听里不见依德尔的身影，因为贝尔菲拉琪才刚哄她入睡，即便是在魔界中魔力最浓厚的地带，依德尔的身体也并非因此康复了。依德尔体内沉睡着光一半的灵魂；而光的灵魂中则蕴藏着代代相传的大天使理力，依德尔的寿命缩短也是由于那理力的缘故。

    据说神月家男子所继承的大天使理力会在年满十七岁时觉醒，为了帮助光觉醒，光的父亲流也在去年秋天回到日本……但少年体内的灵魂只有一半，因此觉醒变得不完全，话虽如此，光灵魂中的理力已经开始觉醒确实毋庸置疑。

    而依德尔拥有光一半的灵魂，大天使的理力也同样沉眠在她体内，虽是不完全的状态，但是在光引醒的同时，依德尔的体内也有理力产生，可是由于只有一半，使得那理力处于无法控制的不安定状态。

    「所以只要小依得到光的灵魂，理力成为完全的状态就会安定下来，那么小依的症状就会痊愈了。可是如果照这个情况下去，不安定的理力会越来越强大，和构成小依另一半的恶魔魔力相互中和……到最后小依的灵魂就会消失。另外若是将小依体内小光的灵魂归还，小光的灵魂却是构筑小依存在的重要要素，强迫使其分离，同样也会让小依消失，这样你们理解了吗?」

    由于是身在禁忌之地内，依德尔能够常时吸取周遭的魔力，藉以中和自己体内逐渐膨胀的大天使理力。

    「如果是待在这个地方……还有三年，到小依二十岁左右都还能过着正常的生活。」

    即使如此也是只剩三年，在那之后魔界就无能为力，接下来只剩下利用天界的技术，将依德尔封印在可停止时间的容器里这个手段。

    「哎呀?不用那么害怕啦，我并不是在威胁要小光把灵魂交给小依喔?」

    光觉得这已经有点像在威胁了……不过这样他就能够明白，贝尔菲拉琪的态度之所以如此软化，也是因为有这三年时限的关系吧。

    「所以可以请你们陪她三年吗?刚才我虽然说欢迎你们随时来玩，但其实我希望……你们能够陪着小依直到最后，让那孩子能幸福的死去……」

    三年这个限定的时间让光的心产生动摇，若是以留学为借口，樱应该也能接受，三年后再回来也足够孝顺母亲了。

    一想到依德尔只剩三年的时间，光心中的天秤自然就倾向她那边了，当然这只是从原先剩下不到半年的状况，将时间延长至三年而已……不过说不定在那段期间内可以找到新的治疗方法。

    「留学是太过分了一点，那么就改成住校或许比较好吧，我会开放通往港市的大门。」

    把生活据点从港市转移到魔界，偶尔还可以回家，对方提出这种条件的方案……光就找不到拒绝的理由了。

    （――这是陷阱，一定有什么阴谋……可是我却找不到立足点可以反击!明明很可疑……明明是这么可疑的提案!!）

    雪拉拼命找寻能够阻止光的说词，可是老实说，三年这个数字重重地压在天使的胸口。

    为了依德尔耗费三年时间，对于天使直到结婚之前都是长生不老的时间观念而言，实在是相当划算的代价。

    （――我本来就决定要留在依德尔小姐的身边，不管光他们做出什么选择，我都要留在这里……不过如果光他们留下来，依德尔小姐也会很高兴吧……）

    三人在贝尔菲拉琪面前面面相觑了一阵子。

    光也明白雪拉神情复杂的理由，对方是贝尔菲拉琪，而且三年也有可能是谎言，面对这个人必须有所防范也是理所当然。

    （――可是依德尔能够恢复健康，也是多亏贝尔菲拉琪的力量。）

    光不禁在心中叹气。身为母亲的她为了依德尔创造了一个城市，让一直有如睡美人的依德尔恢复到健康的模样，这一切既不是自己也不是雪拉的力量，完全是她的功劳。

    「我明白了，我会尽可能协助。」

    听到光这么说，贝尔菲拉琪开心得眼睛[成一线。

    「我没告诉小依关于她寿命的事，如果对她说只剩下三年时间……依那孩子的个性，一定会为小光和雪拉陪着她的事感到自责的。」

    贝尔菲拉琪此话不只是对光说，同时也是对雪拉的叮咛。

    「我留下来当小光的护卫，没有意见吧!!」

    「当然呀，雪拉也是小依重要的朋友嘛。」

    即便雪拉是多么才华洋溢的天使，对于七大恶魔而言，根本不在乎她采取任何行动，贝尔菲拉琪面对雪拉总是游刃有余，始终掌控了事情的主导权。

    此时光忽然窥视雪拉的脸色。

    「没有在逞强吧?雪拉。」

    「我游刃有余得很!在敌阵之中我也是悠然自得呀!!」

    「是那样吗……不，我只觉得很在意，理力对依德尔而言应该算是毒害吧，那么反过来说，魔力对天使应该也是毒药，而这一带充满了魔力对吧?」

    「这点小事根本不算什么!之前亚克也说过了吧，我从小理力总量就太过庞大，甚至让计测器发生大爆炸唷!!虽说如此，比起在人界的时候，多少力量不免有些衰退就是了。」

    「抱歉，让陪我一起留在这……」

    听到光这么说，雪拉的脸颊有些泛红。

    「我是小光的守护天使，我这么做本来就是理所当然!」

    对于互相意识到彼此的光和雪拉，贝尔菲拉琪只是以怜爱的眼神注视着他们……不过一直被排挤在外的卡鲁玛，则是不高兴地别过头去。

    当天晚上，雪拉和依德尔睡同一间房，而光则是睡在自己房间……他的房间正确说来是港市家里的房间，不过魔界这栋神月家仿造品的隔间和老家相同，所以他便决定睡在二楼的同一个房间。卡鲁玛睡在如今沦为神月家置物间的流的房间，贝尔菲拉琪则是睡在樱的房间。

    由于今天发生了许多事，光和雪拉都忘记这里是魔界，睡得十分香甜。

    然而卡鲁玛却怎么也无法平静下来。这房间在神月家虽作为置物间使用，不过床和桌子却和光房间里的相同，而他静不下来的原因并不是因为待遇恶劣，而是这里充满了浓浓的魔力，让他的胸中骚动不安。

    （――贝尔菲拉琪大人这么做，是真心为依德尔小姐着想吗?）

    即使想直接去向她询问，现在的贝尔菲拉琪不管问她什么，她也一定会避而不答，这可说是显而易见的事。

    （――即使想战斗，我和雪拉连手也无法打倒她……在贝尔菲拉琪大人眼中，我们根本也不是她的对手……但是她不采取武力一定是有什么理由，不然这样太不自然了，她不可能给我这么好的待遇啊……）

    之所以不用力量迫使光和雪拉屈服，是因为他们是依德尔珍惜的人们……卡鲁玛实在无法坦率接受这个理由。

    此时贝尔菲拉琪的房间内空无一人，她如今一个人在离家十分遥远的……地下深处，只要使用天使之门的魔力版――恶魔之门，她随时可以移动到秘密的地下世界。

    一间昏暗的石室里，在中央一带竖着六支巨大的柱子。那柱子并非是支撑天花板之用，每一根都像是透明的试管，里面装满了淡紫色的液体，在那试管之中……隐约可见里面浮现出人影。

    柱子里装着褐色肌肤狮子脸的人、全身覆盖鳞片的鱼人、拥有如蝙蝠般十二只恶魔羽翼的魔人、有着黑色乌鸦头的鸟人；既有苍蝇下半身和翅膀的奇形怪状之人；也有不成人形、有如与牛丰等动物融合般的合成兽。他们身上产生出大量的魔力，所有的魔力都经由柱子汇聚到某个地方。大量的魔力从容器中满溢而出，充满了这片大地。

    在六根柱子的围绕之下，房间中心也竖立着一根空的柱子。贝尔菲拉琪一触碰到那根柱子，她的身体便进入其中，只有她的衣服像是遭到阻隔般，掉落在柱子的外面。

    「……呼呼呼☆我今天也来填满你了……」

    贝尔菲拉琪微微一下，她的柱子里也随即装满了紫色液体，同时柱子之间发生共鸣，大地为之震动。

    （――就快了，世界很快就要从束缚中解放……所以得让小光和小依比现在更加相爱才行。）

    这时，光等人还未察觉贝尔菲拉琪的阴谋。

第五卷 3．上学剧场

    依德尔是家中第一个睡醒的人，现在时间是早上五点，雪拉还在被窝里熟睡着。

    「……早安，小雪。」

    为了不吵醒她，依德尔轻声向她打招呼，然后她便走下楼梯，来到一楼的客厅，从客厅的窗户向外望去，天空就像笼罩了一层雾，依德尔这才更加确实戚受到这里是魔界。

    「……小柴……不在这里。」

    连狗屋都重现了，庭院却看不到柴的身影，依德尔总之先打开电视……播出的是人界的晨间新闻。这是使用转接器将电波牵引到魔界来，而且不只是无线电视，连卫星讯号都接收得到，可说是十分完备，照这情况看来，甚至能上网也不足为奇。

    依德尔想起昨晚贝尔菲拉琪在睡前对她说的话。

    『只要待在这个城市，小依就能永保身体健康。』

    那样幸福就会一直持续下去……在依德尔听来是这个意思，贝尔菲拉琪完全变成一个温柔的母亲，几乎感受不到魔界七大恶魔的气息。

    只要待在这里，就不会给光和雪拉带来麻烦，能够一直保持笑容。

    「……我要努力。」

    依德尔忘了自己怠惰女王之女的身分，她走到厨房里，确认冰箱内的食材。里面有蛇鸡的蛋和山猪男火腿，而鲜果室里有空虚青椒和炸弹甘蓝等，食材十分丰富。

    「……可以做蔬菜汤和火腿蛋。」

    依德尔回忆着樱教她的蔬菜汤做法，将围裙围在睡衣之上，然后开始做起早餐，随即咚咚咚地响起轻快的切菜声，她拿出锅子烧水，瓦斯炉的火力也十分充足。

    到了早上六点，贝尔菲拉琪现身在厨房里。

    「哎呀，小依这么早起呀?」

    「……早安，妈妈。」

    「早安，小依☆竟然在做早餐，身为怠惰女王之女，这样是不及格的哟。」

    虽然嘟起了嘴，一副不满的模样，贝尔菲拉琪却开心地[起了眼。

    「妈妈也想帮忙呀。」

    「……妈妈这个怠惰女王也不及格……呃，去叫大家起床。」

    「呵呵呵☆那我就去。」

    贝尔菲拉琪于是脚步轻快地走上二楼，数秒之后，一阵少女的悲鸣声传到一楼来，只见雪拉逃也似地从二楼奔下，冲进厨房来。

    「要说一下她啦!每天早上都这样我会很头痛的!!」

    「早安!现在不是打招呼的时候吧!禁止亲吻!这种事应该是喜欢的男孩子才能对自己做的，我、我没有别的意思!我很冷静的!」

    接着从光的房间传来「呜喔……」一声简短的叫声，虽然不似雪拉那样匆忙，少年也脚步急促地走下一楼来。

    「……早安，光。」

    「喔，早安，依德尔。」

    光抚摸着脸颊，语气略显呆滞地向依德尔道早。

    最后只听见「您要做什么啊!?贝尔菲拉琪大人!!」卡鲁玛的声音响起，看来卡鲁玛也跨越了上司与部下的藩篱。

    之后全员齐聚在饭厅里享用早餐，虽然刚才因大恶魔的早晨亲吻而一阵手忙脚乱，现在时间也才刚过早上七点，早餐的菜色是火腿蛋配面包，以及温热的蔬菜汤。看到早晨热闹滚滚的餐桌，贝尔菲拉琪似乎非常满足。

    「你们边吃边听我说好吗?我昨天晚上说了那些话，你们觉得暂时在这里生活如何呢?」

    大恶魔的提案是针对光和雪拉，依德尔不懂她的意思，侧着头感到不解。

    「好，就那样办吧。」

    偶尔可以回人界这个条件，是说服光的主要因素。

    （――要怎么对妈妈说明呢?而且也必须想想该怎么修改认知……）

    光无法对她说明详细情形，不过他觉得就算对她说了，樱一定也会表示「你就去吧，这也是为了小依啊」，体谅他的决定吧。

    「那么就这样决定☆」

    见依德尔还是搞不清楚状况，光于是对她说：

    「我和雪拉决定暂时留在魔界。」

    「……为什么?」

    「为了不让依德尔寂寞啊。」

    「……不行，依德尔不会寂寞。」

    光可以感受到依德尔的心情，由于两人的灵魂相通，所以多少能够明白彼此的心情。现在依德尔的心情，在高兴中夹杂着对光等人的歉疚，那是又甜又苦的复杂心境。

    「我们昨天听贝尔菲拉琪说……」

    「可以叫我贝尔菲拉琪妈妈吗?」

    「听贝尔菲拉琪伯母说，依德尔只要待在魔界就能健康对吧?」

    「……嗯。」

    「所以我们决定留在魔界，直到依德尔能够正常生活为止。」

    而雪拉也紧接在光之后，对依德尔辩解道：

    「我是要担任光的护卫，还有监视贝尔菲拉琪……」

    「不能叫我贝尔菲拉琪妈妈吗?」

    毕竟对方曾经差点杀死自己，雪拉不可能轻易接受她……但是依德尔看到雪拉和贝尔菲拉琪的关系恶劣，表情显得非常担心。

    （――我怎么可以让依德尔担心呢!!没、没办法，这是特例!我可不是真心的唷!!）

    只见雪拉表情僵硬地改口道：

    「为了让贝、贝尔菲拉琪妈妈不会做坏事，我也要顺便监视她，所以依德尔不用在意啦。」

    「……小雪。」

    恶魔少女的黑眼眸湿润了起来。

    「不要露出那种表情啦，而且我们不留在这里，只有卡鲁玛在依德尔也会寂寞吧?」

    卡鲁玛从刚才就心怀感激，细细品尝着依德尔煮的汤，尽管他拼命压抑着对那美味的感动……但脸上表情还是垮了下来。这时，他听到有人叫自己的名字，马上就放下汤匙，起身向雪拉抗议。

    「说只靠我是无法满足依德尔小姐的吗……」

    「……嗯。」

    依德尔微微点了点头。

    「……大家的感情很要好……我好高兴。」

    依德尔自然为了也能和光与雪拉在一起而高兴，但是卡鲁玛话还没听完就误会了，只见他抱着膝盖，沮丧地坐在厨房的角落。

    「……怎么了?」

    「巧合这东西还真恐怖啊。」

    「是啊，真的让我有点可怜他了。」

    发现光和雪拉以怜悯的目光看着自己，卡鲁玛大叫「不要用那种眼神看我啊啊啊啊!!」就像只丧家之犬……依德尔也从位子上站起，摸了摸抱膝坐在地上的卡鲁玛的头。

    「……一起吃饭吧。」

    「依、依德尔小姐……」

    卡鲁玛再度感动地站起来，依德尔却在这时轻声说道：

    「……卡鲁玛比小柴坦率，是个好孩子。」

    光和雪拉听到这句话，立刻全身僵住。

    （――那种话不要说出来比较好吧?依德尔。）

    （――打击完再安慰……然后又打击他!!那种对待方式太危险了!简直就是恶魔般的连续重击啊!!）

    可是依德尔光要伸手扶他，就已经让卡鲁玛开心得飞上天了，使他完全没有察觉。

    （――卡鲁玛，你这小子人还不错嘛。）

    （――那样你就幸福了吗!?啊，不过卡鲁玛一脸幸福耶!这也是一种爱情的形式!?）

    在光他们看来，两人宛如是爱犬与饲主的关系，或许是多亏了带柴散步的经验，依德尔应付卡鲁玛可说是得心应手。

    而贝尔菲拉琪则是怜爱地眺望着那幅光景，然后前往厨房，开始准备红茶。原本以为那是高级红茶，没想到却是以茶包泡的。她冲了数人份加了许多砂糖的奶茶，冰冷的牛奶和热红茶混合在一起，成为微温的奶茶。

    「既然决定要一起生活，那么我还有一个提案，我虽然希望小依谈个恋爱，但这里是魔界，很遗憾并没有什么好男孩，因此……」

    贝尔菲拉琪的视线一瞬间瞥了卡鲁玛一眼，不过马上又移回光的身上。

    「我还是只能请小光扮演恋人的角色☆」

    「等一下～～!!」

    「突然说什么呀!!」

    落选的卡鲁玛，以及无法对此事置之不理的雪拉，两人同时发出悲鸣。而光这个受到请求的本人，以及突然被决定好恋人的依德尔，两人都是吓得瞠目结舌。

    「恋人有点太勉强了吧?依德尔感觉就像是妹妹一样。」

    「没、没错!小光本来对恋爱就内向又迟钝……当然，如果我站在依德尔的立场，问我小光和卡鲁玛哪一个比较理想，我也自然会归结出相同的结论就是了。」

    「等一下!我好歹算得上是善解人意，也不会像亚克那样强迫推销自己的心意，在人界累积了许多经验，让我也学会人类的丰富感情哦!!」

    「即使你说得像在求职面试，恶魔还是恶魔呀!!」

    「什么!?因为是恶魔所以不行，那种说法根本是歧视!!」

    「这种时候该说是做区别才对!!」

    「再说依德尔小姐也是恶魔吧?」

    「依德尔一半的灵魂是大天使，依德尔是特别的!!」

    光等人不知不觉中被晾在一边，雪拉和卡鲁玛的争执越演越烈。

    「小依怎么想呢?卡鲁玛和小光，希望谁当的恋人呢?」

    「……他们两人都是朋友。」

    与卡鲁玛过去的立场比较起来，朋友可算是三级跳的升级了，不过似乎还不足以成为恋人的样子。

    （――妈妈为什么要订下这种规则呢?）

    （――是因为时间有限的关系……吗?）

    光能够理解贝尔菲拉琪提出这种要求的理由，若说依德尔有喜欢上他人的机会，那么也只有在魔界这三年的期限之内而已。

    （――一切都帮依德尔做到，这样真的是为了依德尔好吗?有必要勉强她喜欢上某一个人吗?）

    「哎呀哎呀☆两个都无法选择，小依真是顾虑太多了。」

    （――小雪和千景都喜欢光，所以要是依德尔也喜欢上光……那可不行，但是卡鲁玛是……恋人?朋友?或许……是家人吧。）

    「真是伤脑筋呢，要不要办个选拔会，在兽人恶魔中选出扮演小依恋人的人呢☆」

    贝尔菲拉琪露出有些恶作剧的笑容。扮演城市居民的人，就是她那些兽人恶魔部下们，由于空荡荡的城市实在太过寂寥，因此不管是商店、便利商店还是学校，都是以依德尔亲卫队为中心，让那些兽人恶魔们扮演店员或是班上同学。虽然只限于某些地方，但毕竟受过在人界有打工经验的亲卫队指导，这城市基本上还能发挥作为城市的机能。

    依德尔的视线在光和雪拉之间往返不定，终于察觉这点的雪拉……强行压抑自己的感情。

    「如、如果是顾虑到我，大可不用客气唷?我、我我我只是小光的守护天使，而且不管是谁要喜欢谁，那都是个人的自由啊!」

    「……小雪，可以吗?」

    「有、有有有有有有有有什么不可以!!」

    雪拉红着脸，一口气将奶茶喝完，其实她是在逞强，但是她更以依德尔三年的时限为优先考量。不管是光还是雪拉，两人都有种像是中了贝尔菲拉琪诅咒的感觉，然而既然找不到解救依德尔的根本之道，那么他们也只好顺从了。

    「那就决定☆从今天起，小光就是小依的男朋友，雪拉是小依的姐姐……卡鲁玛的话嘛……就当弟弟吧?」

    「为什么我要当弟弟!」

    「哎呀?果然还是当恋人比较好吗?」

    反过来被这样问到，卡鲁玛根本不敢吭声。

    「那是那个、这个……呃，也就是说……」

    依德尔第一次打工结束后，两人一同走到附近公园时……不敢拥抱哭泣的依德尔，那个懦弱的胆小鬼――就是卡鲁玛。

    「因小依被小光抢走而吃醋的弟弟，这角色不是很适合你吗?」

    （――我才不承认!虽然不想承认!!但是连我自己也有自觉!!）

    遭到贝尔菲拉琪封杀，卡鲁玛无法再抗辩下去，只好失望地趴倒在地。

    另一方面，对于事情如此发展，守护天使的心境十分复杂……

    「那、那么从今天起，我就是依德尔的姐姐?为了歪让害虫接近可爱的妹妹，我要保护她才行呢☆」

    守护天使语气轻佻地向光眨了眨眼，而光不知该如何是好，单手拿着盛满奶茶的马克杯，全身僵住不动。

    「小光你在发什么呆啊!你是扮演依德尔的恋人耶，至少该反驳一下，说自己不是害虫呀!!」

    「喔、喔，没错，呃……我不是害虫，你可以放心。」

    光的语气显得有些僵硬，而雪拉迅速转换思考，柔软地采取应对。

    「那这么说来，雪拉不就变成我的姐姐了吗!?」

    「哎呀，你有什么好抱怨的?有两个这么美的姐姐，你很幸福了耶，对了对了，人界的规矩是这样，姐姐说的话弟弟要绝对服从喔!所以当我非常想把新开发的摔角招式用在你身上时，身为弟弟就有义务要帮助姐姐完成招式!!你要以粉身碎骨的决心，穷究弟弟之道!!」

    卡鲁玛想要反驳她那蛮横的论调……却是做不到，因为依德尔对雪拉说的话充满兴趣，雪拉每说一句话，依德尔都会点头赞同。

    （――如果是依德尔小姐……就算她对我使出摔角招式我也乐意。）

    在全员都同意（?）之后，贝尔菲拉琪单手拿着红茶杯说道：

    「高中我也已经准备好了，你们今天就马上去上学吧，课程安排都有掌握学习要点，并不会比人界逊色，担任教师的兽人恶魔也都已取得教师资格，这点你们可以放心。」

    （――教师资格有那么客易取得吗?）

    雪拉忍不住在心中嘀咕。

    怠惰的女王准备得如此周到，虽让人不禁怀疑背后有什么阴谋，不过守护天使希望那只是她杞人忧天。

    无论是高中的地点还是建筑，一切都和港高中如出一辙，只不过上学时的风景相当诡异，或者更该说是有双重的异样感。首先是全员都是兽人恶魔，他们穿起制服和光与雪拉没什么两样，不过上学的都是兽化程度较高的兽人，而且……其中有一半是穿着女装。

    「不用连男女同校这点都模仿吧?」

    雪拉也同意光诚实的感想。

    「……大家都很可爱啊。」

    「依德尔是在帮他们护航吗……只是感觉好像没什么掩护的效果。」

    那些走在光他们周围扮演女学生的恶魔兽人们纷纷红了脸，与其说是为依德尔的夸奖而高兴，倒不如说是因为女装而感到羞耻，他们之中虽然也有自愿假扮女孩，连心理都转变成女孩子的兽人恶魔，不过几乎都是抽到坏签才假扮的。

    即使如此，能和依德尔上同一间学校的学生角色可说是十分热门，抢手到甚至会引发争夺战了，同班的男同学角色更是超级稀有，从现在起直到依德尔高中毕业为止，可以和她一起上课，甚至去校外教学旅行，可以说是充满特典，据说是魔界这个「第二港市」中最抢手的职业No.1。

    「真的连学校都跟港高中一模一样呢。」

    光忍不住如此说道。

    「有点不可思议对吧?」

    「……嗯。」

    雪拉和依德尔都附和他的话，只有卡鲁玛在后方三步之处，找不到机会加入他们的闲聊。

    （啊――!我没办法顺利参加他们的对话，再等下去就要结束了啦!!）

    尽管并末受到排挤，卡鲁玛却过于慎重，自己与他们保持距离。

    （――要掌握机会和他们打成一片才行。）

    就在卡鲁玛焦急万分的时候，他们已经来到校舍门口了，只见有数名男学生阻挡了光等人的去路，他们穿的并非学校规定的制服，而是修改过的高领校服外套，而且是头上顶着后梳油头假发的狼人。

    「哦!想通过这里就先打倒我们吧!!神月光!!」

    面对指名要找光的狼人集团，雪拉立刻有了反应。

    「原来还有想要小光灵魂的家伙啊。」

    「别搞错了!!」

    雪拉瞬间就要发动理力，进入战斗状态，狼人首领却双手盘胸，以镇定的态度怒吼道：

    「据说你和本校的偶像依德尔同学正在交往，那传言是真是假，大哥要我来确认事情的真扫、耠我老实回答我们的问题，」

    「我们根本没有交……」

    正当光慌张的时候，卡鲁玛立刻从背后用手肘顶了光一下。虽然是今天早上才决定的事，不过光的任务就是要扮演依德尔的恋人。

    （――对喔，我这样不行，不能停步不前，或许会有些过分，不过这种事就是要放胆去做吧!）

    光也豁出去了。

    「如果我说是……你们又想怎样?」

    依德尔随即不安地注视着光。

    「我不会有事的……大概……一定……可能吧。」

    光虽然决定放手一搏，但是身体还是无法马上跟上，见少年又回到犹豫不决的态度，卡鲁玛又从背后推了他一下。

    这种情境就该是男人站出来，挺身保护恋人的时候。

    而光突然被人从背后一推，身体失去平衡往狼人们冲了过去，在快要跌倒的时候，幸好他及时站稳脚步。光连碰都没碰到，就看到一名狼人夸张地向后飞出。

    「混帐!!你竟敢反抗!!」

    「不，那样飞出的方式，怎么看都不自然……啊、是啊!如何!我的拳头足以撕天裂地劈海喔!!」

    「放马过来啊!!」

    随即又有一名狼人挥拳向光揍去，但是那挥动幅度过大的拳头，却漂亮地从光的头上通过，然后揍他的那名狼人维持同样的速度。摔了个人仰马翻，接着又有另外一人朝光飞踢……可是却完全偏离目标，自己自爆了，光明明只是站在原地不动，狼人们便一个接着一个倒下，这洋溢着速度感的武打戏完成度之高，让雪拉也看得入神，甚至忘了要保护光。

    「不对呀!小光你怎么呆站在那不动呀!你要是不配合一下，他们不就太可怜了吗!!」

    「哦，说得没错!!」

    听到雪拉气急败坏的催促，光也终于轻轻出拳，如果是能够使用大天使理力的光的父亲――神月流，应该就真的能将兽人恶魔打飞吧，然而光只有一般人的臂力，对方又是拥有强韧肉体的兽人恶魔，因此即便他的拳头打中，也不会有什么效果，不过光还是刻意让拳头挥空。

    可是狼人首领却发挥出惊人的动态视力，追上光挥拳的轨道，将自己的脸颊凑了上去。彷佛像是被吸引过去一般，光的拳头击中他的颜面，首领被揍飞了出去。

    「藉由向后跳来缓和……没有缓和拳头的力道!!反而是自己向后跳，让伤害加倍了!!」

    「……好厉害。」

    听着雪拉技术性的讲解，依德尔也不禁抽了一口气，面对不擅攻击的对手，首领能够如此华丽被一拳击中，他的专业技巧让在场观众无不为之惊叹。

    「抱、抱歉，我没打算要打中的。」

    光忘了演戏并向他道歉，而狼人首领却是「真是厉害的拳头……这样只好求助大哥……不要从刚才就一直在旁边只看不出手，快帮忙啊!卡鲁玛大哥!!」如此叫道。

    这次则是波及到卡鲁玛身上了，卡鲁玛突然被当成唆使狼人们前来的首谋者……不过他却一个转身与光对峙。

    「没有办法了，神月光……其实我是在暗地里支配这见第二港高中的幕后老大!你这么关照我的小弟，我要好好答谢你!!」

    现在已经弄不清是在演哪出戏了，不过依德尔并不害怕……反而觉得很好玩，对于剧情唐突的发展，她也毫不在意。

    雪拉也加入这场混战。

    「卡鲁玛你要背叛我们吗?这里交给我处理，小光和依德尔快点去教室吧!!再这样下去你们会迟到的!!」

    「……小雪要怎么办呢?」

    「我会留在这里绊住卡鲁玛，没问题的，我马上就会解决他追上你们!!」

    依德尔微微点头答应，然后拉起光的手便跑。

    「喂，这样好吗?丢下雪拉一个人。」

    「……小雪一定不会有问题的。」

    于是依德尔便带着光从校舍门口进入，而雪拉在确认两人进入校舍之后，雪拉就摆出架势。

    「我要先确认一下，卡鲁玛是我和依德尔的弟弟对吧?」

    「是、是啊!现在既是弟弟也是幕后老大，对这设定有意见吗?」

    雪拉无言地摇摇头，然后继续说道：

    「那我就以姐姐的身分命令你……当我新开发出的天使螺旋坐击的实验台!!」

    雪拉指着卡鲁玛如此宣言道。

    「为、为什么会变成那样!」

    「弟弟就该绝对听从姐姐的话!而且用来试摔角招式也是弟弟的职责!!附带一提，天使螺旋坐击主要是粉碎对方颈椎的技巧……你要是轻忽散漫，可是会死人的唷!」

    呼应了雪拉的话，只见不知从何处跑出一队人马，他们头戴工地用的安全帽，身穿汗衫和灯笼裤，不消一会儿的时间，便在校舍门口搭起了拥有亮丽的翡翠绿垫子的摔角擂台。他们至今为止做过许多工程，和露天澡堂的施工相比，架一个摔角擂台根本比吃饭还容易，他们甚至利用多余的时间，开始做起观众席。

    有人从校内搬来长桌和折叠椅，长得像山猪的兽人恶魔学生开始调整麦克风，山猪人的身上还背着「摔角同好会」的肩带，上学途中的学生们纷纷进入观众席就座，现场登时一片冠军腰带争夺战的气氛，就连扮演教师的兽人恶魔也前来观战。

    雪拉当初也没想到会为她准备到这种地步，不过既然事情演变如此，她反而干劲十足地想要展现一切所学，而另一边的卡鲁玛则是……

    「为、为什么会变成这样!!这样太过分了吧!!」

    他抗议的声音被声援雪拉的声音盖过，没有一个人在意雪拉天使的身分，只见雪拉从山猪兽人恶魔的手中抢过麦克风，然后跳到擂台之上。

    「是男人的话就上来!靠本能行动!!那样才是男子汉吧……」

    雪拉的一番话让会场欢声雷动，卡鲁玛已经完全无路可逃了。

    另一方面，光和依德尔虽然顺利抵达教室，却丝毫没有要开始上课的样子，众人都因为摔角活动而众集在校舍门口，校舍里则是空荡荡，今天的第一节课就这样变更为摔角观摩了。

    「像这样的学校每天都有活动，好像很有趣呢。」

    「……嗯。」

    「现在回去校舍门口也没什么意思，我们到头等座位去看吧。」

    这次则换成光带着依德尔前往屋顶，观众席是客满状态，虽然也可以站着看，但是屋顶只有光和依德尔，就像是被两人包下来似的。

    只听到钟声响起，雪拉利用姐姐特权，单方面的对卡鲁玛施展摔角技。她将卡鲁玛摔向绳索，然后自己也往反方向绳索奔去，再利用反作用力赏卡鲁玛一个金臂钩，每当雪拉的技巧施展成功，会场的观众席上都会一阵欢声雷动。

    「……小雪好厉害。」

    「亏雪拉当初还那么反对住在魔界，现在却是玩得兴高采烈，那么有精神的模样。」

    「……光，你不会后悔吗?」

    只剩下他们两人，依德尔终于有机会和光一谈。

    「后悔什么?」

    「……这样和依德尔在一起好吗?依德尔留在这里也不会寂寞的，因为这里有妈妈、卡鲁玛还有大家，并不是孤单一个人，而且光和小雪如果来玩的话，我会很高兴，不会觉得悲伤，也不会难过的。」

    贝尔菲拉琪变得温柔她固然很高兴，但另一方面，雪拉是那么讨厌贝尔菲拉琪，光的灵魂也随时可能被夺，他们竟然会决定在魔界长住，这让依德尔觉得很不可思议。

    忽然，依德尔胸口一阵悸动，是光正感到困扰，他的感情也因此传达给依德尔。

    「是我们想那样做，我们想和依德尔在一起……这样不行吗?」

    「……我很高兴，虽然高兴……但是我不想成为光和小雪沉重的负担，沉重的东西有腌菜石就够了。」

    光轻轻地拥抱依德尔。

    此时下方的临时擂台上，雪拉正头下脚上地抱住卡鲁玛，然后一个跳跃，将他的脑袋往地上炸裂。

    「依德尔只要一如以往，做自己就好了。」

    和被温柔拥抱的依德尔相反，卡鲁玛正躺在擂台中央一动也不动，雪拉则是朝着气氛热烈的观众席「1、2、3……」地大声数着，接着发出胜利的欢呼声。

    （――光和小雪都隐瞒了什么。）

    依德尔想要询问，却又不知该如何开口。

第五卷 4．果然是大恶魔

    在魔界上学的首日，第一节课固然是摔角观摩，但除此之外就与人界没什么不同，都是非常普通的课程，由于班上同学和老师们都是兽人恶魔，天使雪拉于是遭到排挤……并没有，雪拉可说是十分受欢迎。

    卡鲁玛在贝尔菲拉琪的部下中算是地位高人一等，而雪拉竟拥有以肉搏战制伏他的实力，以及华丽的摔角招式，因此紧紧抓住了爱热闹的兽人恶魔的心，甚至下课时还有人拿着签名板来找雪拉签名。她对天使与恶魔的警戒心，比起夏天游乐园的摊贩所贩卖，加入大量冰块的可乐还要淡薄。

    雪拉能和兽人恶魔们那么要好，依德尔虽感到非常欣慰，但也觉得有些寂寞。

    依德尔听雪拉说过，那个以强迫推销闻名的亚克要留在天界负责联络，所以无法跟来魔界，而同班的内藤同学和花形同学也不在这里。

    （――要是千景也在这里，一定会更快乐吧。）

    依德尔也明白，在这之上就是奢求了。

    （――所以……我只是有点寂寞，不是非常寂寞喔。）

    放学回家的路上，依德尔夹在光和雪拉之间，三人一同走在路上。和在人界时不同，依德尔在魔界并不需要边走边睡，对依德尔来说，空出了午睡的时间，一天变得更长了，欢乐的时光能够享受得比以前更久，依德尔感到既新鲜又惊奇，高兴得不得了。

    「好像很开心呢，依德尔。」

    「……嗯。」

    「这样啊，看来留下来是正确的决定。」

    光等人是以旅行的名义从人界来到魔界，不过照这情形看来，长期滞留应该是不成问题。

    「总之等到安定下来后，我们必须回人界一趟，进行认知的修改才行，就设定成我和小光和依德尔是去依德尔的国家留学如何?」

    「不行，那样就不能偶尔回家了啊，不能设定成住校吗?」

    「可是都要升三年级才转校，甚至还要搬进学校宿舍，这或许有点勉强……不过我会想办法的啦!」

    雪拉话到途中改变意见断言道。

    「所以依德尔什么都不用担心!」

    「……嗯，我不担心。」

    他们从学校回家已经走了一半的距离。

    其实卡鲁玛本来也该和他们一起，但是卡鲁玛自己坦承，早上的摔角让他受到比肉体伤害更严重的「心灵打击」，然后就不知消失到哪儿去了。

    「在晚餐前应该就会回来了吧?卡鲁玛感觉有点像小柴……有狗的属性吧!!」

    造成他心灵伤害的罪魁祸首如此主张。

    「应该不至于会迷路才是……不过雪拉，到底对他施展了什么样的技巧，让他的心灵受到这么严重的打击啊?」

    「相当普通的招式呀，就是金臂钩、铁爪和眼镜蛇固定。啊!是能够确实造成伤害的眼镜蛇固定喔，还有就是在角落使用的三次元攻击!致命一击就是我的家传宝刀!!直击脑门的天使螺旋坐击!!」

    「该怎么说……原来雪拉喜欢摔角啊，真让我意外。」

    「……小雪是调皮小孩?」

    「是、是是是那样吗?呃……我老实说吧，其实我每次回家都会被姐姐拿来试招，所以身体自然记住那些招式了。」

    似乎是多出一个弟弟，让雪拉的家族遗传觉醒了，卡鲁玛是雪拉过动儿姐姐的二次受害者。

    「但是们知道吧!那种事又不能对亲妹妹们做。」

    「……因为小雪太强了。」

    「我和姐姐不一样，我是有分寸的，不可能拿女孩子来试招呀!」

    「……我安心了。」

    依德尔感觉到自身的危险，雪拉则是微笑让她放心。

    （――那如果是卡鲁玛扮演依德尔的恋人，我是雪拉的弟弟的话……）

    身为守护天使，她总不会攻击守护的对象，不过光想到还是不由得感到不寒而栗。

    「还是去找他一下比较好吧?虽然也不是多么担心就是了。」

    卡鲁玛过去曾多次阴谋策划要夺取光的灵魂，以他的胆识会心灵受挫而辞退弟弟的角色……可说是不太可能的事……不过光并未亲身体验过雪拉的摔角技，因此也不知道那威力是如何强大。

    「不用担心他啦!还有你打算怎么找呢?由于大气中充满了魔力，即使是我也无法镇定卡鲁玛的魔力找到他。」

    「……依德尔也做不到，魔力太庞大，都混在一起分辨不出来。」

    如果去卡鲁玛可能出没的场所，或许就可以找到他吧。可能之处就是站前的角色扮演咖啡厅，对卡鲁玛而言，那是他与依德尔打工的重要场所。

    「啊!等一下，我有收到邮件。」

    听到手机铃声响起，雪拉打开书包取出手机。

    置主旨：给小雪

    魔界生活过得还愉快吗?有遇到贝尔菲拉琪吗?该不会打起来了吧?如果攻击魔界的时机到来，请迅速与我联络，我虽然是恋爱天使，但是我会以攻击部队辅助手的身分赶去援助。不过话是这么说，目前说服工作有点不顺利，要让守护天使行动颇为困难，但是你放心吧，支持行动就交给我了。

    我爱!小雪!!

    亚克在天界向天防省的守护天使课交涉，让他们在雪拉等人陷入危机时能够支持，如果是现在这个偶尔才有压迫感的贝尔菲拉琪，结合雪拉和一级的守护天使之力……或许可以打倒她吧。

    （――但是不可以掉以轻心，无论如何对方可是七大恶魔（注：本句在日文中与「对方不是普通恶魔，而是七大恶魔」同音。）……我、我没有要说冷笑话!!这是巧合!!）

    单就贝尔菲拉琪的态度来看，目前似乎没有必要出动守护天使部队，于是雪拉回信，希望他继续请部队做好准备待命，直到她向请求支持。

    「……是谁来信?」

    「是亚克，他说天界和人界都非常和平，魔界也保持现状的话就没问题了吧☆」

    雪拉将手机收好，不让他们看到邮件的内容，然后又若无其事地迈步前进。

    当光等人在学校上课的期间，卡鲁玛独自去探索第二港市，遭到雪拉击溃带给他的精神打击……其实意外地大，尽管卡鲁玛多次企图反击，但每每听到「姐姐的命令是绝对的!」这句话，卡鲁玛就会全身停止动作，感觉好像非听从她的话不可，真是一句魔咒啊。

    实际上那也有可能是雪拉以理力干涉卡鲁玛的思考，但是在魔力如此充沛的地方，使用理力将会非常醒目，让人一看就会明白。也就是说，这纯粹只是那句话的力量，使卡鲁玛单方面不断承受雪拉的攻击。

    「姐姐……原来是至高无上的存在啊……不，我现在要忘记那件事!」

    受到精神打击这件事，对卡鲁玛而言成为离开光他们的绝佳借口。只见卡鲁玛背上生出翅膀，飞到上空俯瞰市内的全景，城市就有如将港市整个剪下贴上一般，而在城市的边界之外，举目望去尽是一片血色沙漠，并没有相邻的城市，世界不与任何地方接坏，与其说这是个独立的殖民地，倒不如说是个孤立的寂寥之处。

    「为什么要选在这个地方呢?虽然这里弥漫的魔力浓度确实非常高。」

    据卡鲁玛推测，要阻止依德尔病情恶化，就是需要这么多的魔力，然而禁忌之地大半都是沙漠，只要走出城市一步，外面就是一片死亡的世界，与其选在这里，倒不如选过去和贝尔菲拉琪生活的城堡，那里有森林和小河围绕，就环境而言要比这里好。但……或许在那里魔力就是不够吧。

    「想再多也没用。」

    卡鲁玛说着聚精会神地感受四周，然后降落在站前的圆环，这里除了卡鲁玛之外，看不到其他兽人恶魔的踪影，他们都各自在第二港市的住宅区中生活，并且轮班聚集在依德尔所在之处的半径五百公尺以内，所以只有依德尔前往之处的周边时常热闹非凡，洋溢着生活起居的感觉。卡鲁玛是藉由逃课在上空观察才得出这个结论。

    「若是天界聚集战力攻打过来……或许就守不住这里。」

    雪拉虽是为了救助依德尔而给予协助，其它的天使却未必都如雪拉这般好说话。作为一名战士，现在那些兽人恶魔尽是些窝囊废，要议他们抵抗天界的精锐部队，可说是非常残酷的一件事。

    「我看看……嗯，果然这一带很可疑。」

    卡鲁玛在高浓度的魔力之中，感觉到其中有微量魔力是属于贝尔菲拉琪的，她在光等人面前一直都压抑着魔力，即便她近在眼前，卡鲁玛也几乎感受不到她的魔力，然而现在七大恶魔强大的魔力，毫无疑问正从这车站里满溢而出。

    如果贝尔菲拉琪是为了买晚餐的食材才前往超市或商店街，那么残留魔力的地方应该会是商店街才对。这只是一个轨道不通往任何地方、空有其形的车站，会从这里感受到贝尔菲拉琪的魔力，真是非常可疑。

    卡鲁玛跨越车站的自动收票通道口，进入车站之内。里面和港市车站的构造没什么不同，卡鲁玛沿着仿佛随时会中断的微弱魔力残渣前进……来到了电梯之前。

    这应该是通往楼上月台的电梯，却有着原本没有的下行按钮，卡鲁玛感到心跳加速了。

    「好像中奖了啊。」

    不会错的，魔力就是从这里……从这里的地下流出，而且不止是贝尔菲拉琪的魔力，卡鲁玛另外还感受到有六个可与她匹敌的强烈魔力。

    卡鲁玛按下按钮，电梯随即从月台所在的上层楼，缓缓降下至大厅的楼层。

    卡鲁玛乘坐在四面都是玻璃的电梯里，不停地往地下前进，越是接近下方，恶魔少年越是切身感受到强烈的魔力。本来魔力对恶魔来说应该是有益的，但若是摄取过多也很可能会成为毒药，眼前的魔力有如蒸气般扑面袭来，让卡鲁玛都快吃不消了。

    「这下子相当不妙了啊。」

    卡鲁玛无法维持自己的型态，他明明没有要变身的意思，身体却擅自起了反应，化成了黑豹的模样。

    电梯一路下到最底层，门一自动打开，他便走出到一条昏暗的通道。尽管卡鲁玛对魔界的考古学是外行，但这个与其说是通路，倒不如说更像是藉由某人之手所造出的通路，最适合用来形容的词就是神殿的遗迹吧。上方是近代化的人界车站的翻版，地下深处却有个这样的遗迹。

    「不对，大概……正好相反，是为了隐藏这个遗迹……才会盖了车站和港市的街道吧……一定是这样没错。」

    卡鲁玛触摸墙壁加以观察，虽说是遗迹，但或许由于密闭在地下的关系，因此保存情况十分良好，看起来并不会崩塌倾倒。

    到底是为了什么理由，要在这遗迹之上建造城市呢?若是询问贝尔菲拉琪，一定能马上得到解答吧，当然……条件是她肯说才行。

    如果说这浓度非比寻常的魔力，单单只是为了维持依德尔的健康而准备，那么说贝尔菲拉琪的母爱比海还深也不为过。

    「我真希望是那样。」

    卡鲁玛忍受着恶心的感觉，顺着通道前进，多重的通路纵横交错之下，让这里如一座地下迷宫，而且通路呈网状分布。若是贝尔菲拉琪残留的魔力中断，那么卡鲁玛甚至会分辨不出来时之路，将会迷失在这个迷宫内至死为止，虽然他沿途有以魔力做记号当路标，可是受到空气中过于浓烈的魔力侵蚀，那些记号也维持不了多久。

    于是卡鲁玛追赶贝尔菲拉琪的魔力，不顾一切地追赶。卡鲁玛也有考虑到是陷阱的可能性，但是到了这个地步，他也顾不得是不是陷阱了。

    他继续前进，心情就像要抓住飘忽不定的云朵一般……在昏暗的迷宫里，他凝神观察四周，竖耳倾听细微的声响。

    「这样下去……不太妙。」

    他与魔力的源头还有一段距离，可是指引道路的贝尔菲拉琪魔力却越来越微弱，即使想要回头，卡鲁玛之前所留下的记号，也纷纷遭空气中的魔力吞蚀，如今已是烟消云散了。

    贝尔菲拉琪的魔力就好像仙女棒最后的火光，逐渐变得微弱……最后消失不见了。卡鲁玛虽想寻找贝尔菲拉琪之外的六道魔力，但是那些魔力充满了整个迷宫，要特定出方向并不容易。

    接下来似乎只能凭直觉前进了。

    「原本想在晚餐前回去的……不知道依德尔小姐会不会为我担心。」

    他取出手机一看，在地下深处果然收不到讯号。第二港市在四处都设有中继站，将讯号从港市的森林公园转接至人界，而那通讯网路更藉由人界的中继点延伸至天界，因此只要找到能够收讯的地方，他就可以呼叫救援……但是话虽如此，卡鲁玛并不觉得这里找得到地方收讯。

    接着，卡鲁玛确认手机上的时间，从他潜入地下已经过了四个小时，由于记号撑不到几分钟就会消失，因此他早就放弃在沿途做记号了。他尝试用爪子在墙上制造刮痕，不过就连刮痕也很快就恢复原状，看来只要这里留有魔力，就可以利用那魔力维持这个建筑物的构造几百年、几千年。

    卡鲁玛的感觉逐渐麻痹，他已经分不出自己是在往上还是往下了，尽管他尽可能选择往下的楼梯走，但原本往下的楼梯在不知不觉间又变成往上，或许是下了阻挡侵入者的咒法吧。然而即便他想以自身魔力破坏那咒法，弥漫四周的魔力却成为阻碍，对现在的卡鲁玛而言，要他对抗这设施的魔力，那就好像是要他喝光游泳池的水一样。

    卡鲁玛停下脚步，那并非是因为不安，因为黑暗对他来说是有利的……但是他心中浮现依德尔的面容，而且不止是依德尔，还有光和雪拉。他和雪拉曾经数度交战，也曾经想夺取光的灵魂……但是他们却原谅了卡鲁玛。他和恋爱天使亚克则是在不知道彼此身分的状态下接触，因而演变成爱情方面的师徒关系……不过如今不论是雪拉还是亚克，他们郡已经知道卡鲁玛恶魔的身份，却能仍以平常心对待卡鲁玛。

    「这样以恶魔来说是无药可救了吧……」

    「哎呀☆你怎么一个人在这里自言自语呢?」

    停步不动的卡鲁玛，这时有人从后面叫住他，回头一看……是贝尔菲拉琪站在他身后。

    「贝、贝尔菲拉琪大人……您为什么会在这里……」

    「那是我要说的话吧，这个地方并不适合逃课跑来散步吧?」

    卜卡鲁玛正思考着该如何辩解，却觉得贝尔菲拉琪似乎已看透他的想法，只怕谎话还没说出口就会被拆穿了。和至今表现得有如温柔母亲股的贝尔菲拉琪不同，她惯有的冰冷视线正朝卡鲁玛射来。

    「好吧，难得你来了，我就带你参观一下吧。」

    「贝尔菲拉琪大人!这异样的魔力究竟是怎么回事……墙壁损伤还会自动修复……简直就像活着似地。」

    「要是受到攻击就坏掉那就伤脑筋了呀，所以当然需要自我修复功能吧?」

    「您说攻击……果然您聚集这些魔力，并不是为了依德尔小姐。」

    「你亲眼确认吧。好了……跟我来，晚餐前要是没回去，小依她们会担心吧，在这里拖拖拉拉也没有意义哟。」

    卡鲁玛没有别条路可选，他想要揭穿她的秘密，本来就算当场被贝尔菲拉琪杀掉也不奇怪，然而她却没有立刻那么做，反而引领着卡鲁玛，朝黑暗的最深处走去。

    卡鲁玛跟在贝尔菲拉琪之后走着，然后仿佛原本尽是三叉路、五叉路的道路都是虚假一般，他们走进一条笔直漫长的回廊，回廊墙壁上刻有壁画，画的是连何时结束都不明的天使与恶魔之战的历史。

    「在这里面的是什么?」

    「是和平。」

    卡鲁玛不懂贝尔菲拉琪这话的直薏为何。

    「不管天使还是恶魔，两者都是为了引导人类而存在的，天使想当人类的教师；而恶魔则是错误示范，由于做法的差异，造成两个世界彼此对立，后来每个人都厌倦了，所以魔界便选择率军与天界决战……但却只因为一个大天使，就让他们受到致命性的打击而溃逃，那已经是两百年之前的事了。」

    贝尔菲拉琪在一面壁画之前停步，微笑着对卡鲁玛说道：

    「这一页是我画的，与掌管力量的大天使……梅塔特的一战，除了我之外的七大恶魔，全被他拥有的魔力无效化……不，应该是被吸收魔力转换成理力的力量所打败，竟然准备了那种武器，天界比魔界还要危险多了。」

    卡鲁玛有一堆不明白的地方，与梅塔特之战明明战败，为什么只有贝尔菲拉琪一个人存活下来?这是他最先有的疑问。

    「因为我是……怠惰的女王啊，与天界战斗那种麻烦事我才不做呢，是其它血气方刚的大恶魔们擅自开战，却又打败逃了回来，他们被梅塔特打得遍体鳞伤，我要封印他们就简单得多了。」

    这时两人经过上面什么都没有画的墙壁。

    「最后再由某个人将这面墙画上，这场战争就算结束了吧。」

    回廊尽头建了一道巨大的门，彷佛在迎接贝尔菲拉琪两人进入般，那扇门自己左右敞开了。

    而卡鲁玛往门里看去，看到了六名大恶魔的身影，他们都漂浮在透明柱子之中。

    「他们都在沉睡，恐怕现在仍在梦中与梅塔特战斗吧。」

    看着微笑的贝尔菲拉琪，卡鲁玛不禁背上一阵冷颤。这六个拥有与她同等力量的人，贝尔菲拉琪竟然能够将之玩弄于股掌。满溢在禁忌领域的魔力根源，就是来自这个房间。

    「您到底想做什么?」

    「战争啊。梅塔特已经不在天界了，或者反而应该说……梅塔特等于是在我的手上吧?」

    光和依德尔，这两人的灵魂就是继承自梅塔特。

    「当我与小光初次相遇时，我就感到这是命运了☆其实我是想让小依夺走小光的灵魂，让梅塔特完全成为魔界的所有物……不过就算只是让他无效化，小依就已经帮上大忙了，所以这是我给小依的奖赏。」

    只见贝尔菲拉琪缓缓举头仰望上方，在这遗迹上方就是第二港市。

    「为什么要跟我说这种事?」

    「哎呀，你意外地冷静呢，我还以为你会说『您怎么可以利用依德尔小姐』，指责我的做法呢。」

    贝尔菲拉琪绽开了嘴角。

    「如果你认为自己可以阻止我，大可尽管对我动手，当然对既冷静又聪明卡鲁玛来说，那种事太难了吧。」

    贝尔菲拉琪明知如此，却仍故意出言刺激卡鲁玛，然后才又继续讲解下去。

    「想要与天界开战，我们存在着一段实力差距对吧?由于小依的关系，兽人恶魔们全变成那副德性，创造这个遗迹的原始恶魔，大概也和我有着相同想法吧，只要能一击结束一切就好了……加上从两百年前到现在，这里已经储存了相当大量的魔力，最后就是这柱子里的大恶魔们，我要将他们的力量榨到一滴不剩。」

    卡鲁玛大概可以想象之后会发生什么事了。

    「您要把那些魔力射向天界吗……」

    「魔力之箭，虽然非常单纯，但是魔力转换成破坏力的效率非常高，不用特别瞄准，只要打到就能让天界全土遭到魔力污染，若是这遗迹所储藏的魔力，那已经不能称为是箭，而是『魔力核弹』了吧。它将使天界化为焦土，如果是在爆炸中心，即便是七大天使等级也撑不过数秒就会消失，然后天界无法完全容纳的魔力将洒落至人界，人类将逐渐变成恶魔。不过你也不需要为人界担心，大概多少会发生一些杀戮，然后引发让人口变成十分之一的战争，在那之后和平就会到来了。」

    「您、您准备什么时候攻击……」

    「呵呵呵☆会是什么时候呢，或许已经准备好了也说不定喔?可是再多当母亲一会儿或许也不错，可以和小依、小光还有天使雪拉培养好感情呢，我差点就忘了恶魔的身分，母爱觉醒了呢。」

    卡鲁玛完全猜不出贝尔菲拉琪的想法，以贝尔菲拉琪的能力，她也可以不说出真相，在不被卡鲁玛察觉的情况下，引导他到遗迹的出口，她没有理由把这些事告诉卡鲁玛。

    （――实情或许不止如此……可是还有什么会比这件事更糟糕呢?）

    贝尔菲拉琪看起来就像个温柔的母亲，对困惑的卡鲁玛说道：

    「好了，话说完了，难得你在这里，现在就陪我到商店街买晚餐要用的食材吧。对了对了，刚才在这里的一切谈话，就当成只属于我们两人的秘密吧☆」

    贝尔菲拉琪向他眨了眨眼，紧接着卡鲁玛脚下的地面突然消失，是贝尔菲拉琪在地上打开了足以吞噬两人的恶魔之门。

    在一个有如掉落地洞中的飘浮感之后，卡鲁玛的视界突然一片黑暗……接下来周围又变得一片明亮，那里是车站附近的商店街，只见贝尔菲拉琪手提着名牌购物袋，站在蔬果店前思考着晚餐的菜色。先前卡鲁玛经过时还是无人的商店街，如今不止店员，甚至连扮演主妇顾客的兽人恶魔都来到这里，呈现出十分热闹的景象，刚才的谈话这和平景象的落差让卡鲁玛深受打击，卡鲁玛当场跪倒在地，良久都无法起身。

    卡鲁玛在晚餐前准时回家，而且还是和贝尔菲拉琪一起，似乎是陪她购物，负责在一旁帮忙拿行李。只见他好似精气被吸光般筋疲力尽，雪拉在玄关从卡鲁玛手上接过装得满满的购物袋。

    「有精神点啊!你是男人吧?」

    购物袋十分沉重，话虽如此，只不过是帮忙拿个行李就累成那样，雪拉不禁要对卡鲁玛叹气。贝尔菲拉琪则是先进家门，在厨房冲泡小憩的红茶。

    「恶、恶魔勤劳工作……会比平常更累啊。」

    卡鲁玛向雪拉辩解，然而他在人界那么卖力打工，这个理由实在太牵强了。

    「为什么撤这种无意义的谎?今天的学校虽然早上和平常有点不同，但是一到上课，不管老师还是学生都很认真喔!扮演不良学生的人也像不良学生那样逃课；扮演贪吃角色的人也提早吃便当。」

    无意间卡鲁玛和雪拉的目光交叠在一起，卡鲁玛那身为恶魔却十分清澈的眼眸……彷佛要对她诉说什么，由于那视线过于热烈，雪拉忍不住哀号。

    「为什么用那么热情的视线盯着我看……难道你……该不会设定是爱上姐姐的弟弟吧!!那、那那那那那种事是不允许的呀!!」

    （――误、误会啊!可是要是坦承真相，我们就不可能再扮演家人了……我该怎么办才好啊!!）

    既然身为恶魔，卡鲁玛就必须赞同贝尔菲拉琪的想法，协助她消灭天界才对……但是卡鲁玛心中却萌生出「我想阻止!」的意识。

    雪拉对他有不小的恩惠，之前为了依德尔，卡鲁玛也曾下定决心要交出自己的性命，然而雪拉却不杀他而放过了他；而且她身为天使，竟为了依德尔不惜来到魔界，也接受了卡鲁玛，像这样和他一起生活。她为了卡鲁玛最重要的人……为依德尔能做到这个地步，因此卡鲁玛也不希望消灭雪拉珍惜之人所在的天界。

    说不定……恶魔与天使是能够互相理解的，所以对于贝尔菲拉琪只想单方面消灭对方的选泽，卡鲁玛才会无法坦率听从。

    话虽如此，他也不能与雪拉商量此事，纵使继承了梅塔特的力量，光现在只是个普通的人类，而依德尔的身体状况好不容易才好转，卡鲁玛并不想把他们牵扯进这件事。

    （――神月光他们若是知道这个计划，绝对会打算要阻止，而且最坏的情况，依德尔小姐可光会把灵魂交给神月光……绝、绝对不能那样做啊!）

    光身上梅塔特的力量如果复活……或许是能够阻止贝尔菲拉琪的阴谋，但是那样一来依德尔就没救了。

    （――再这样下去，贝尔菲拉琪大人……不，贝尔菲拉琪随时都可能会采取行动……）

    如果尽可能配合她继续这一时兴起的扮家家酒……或许在依德尔消失之前都能一直保持和平，可是没有人能保证事情真的会那样发展。

    这时卡鲁玛忽然想起，他认识的天使并非只有雪拉，过去他曾经在恋爱方面拜亚克为师，卡鲁玛和他也有曾经有过电子邮件的往来。

    于是才回来没多久，卡鲁玛便称「我想起有急事要办，我要出门了!」，随即转身从玄关奔出。

第五卷 5．天界指令

    亚克单独回到天界，立刻前往拜访拉法，从雪拉来自魔界的回信来看，可以确认光等人目前并无危险，不过……

    「BUT!即使只有MILLION分之ONE的机率，也不PROMISED小雪她们不会有DANGER!」

    亚克显得十分激动，而拉法则是在治愈天使课课长办公室的阳台边喝着茶，顺口将他的话翻译了一下。

    「虽然有点头痛，不过我看这样翻吧：就算只有百万分之一的机率，也不能保障雪拉她们没有危险，哎呀，这句话好像有些怪呢，保障……保……啊啊!保证，是这样吧，我听懂了。」

    拉法对他微笑，而身旁的黑猫则是无聊地打了个呵欠。

    （――不愧是小雪的上司，竟然马上就回答得出来……这么HIGHLEVEL的理解力!?）

    对亚克而言，拉法是自己母亲――艾莉芙的前部下，在亚克的眼中，他是个非常难以捉摸的天使前辈，虽然是在圣诞夜一起喝咖啡到天亮的交情，但是亚克却不愿想起那件事的经过。

    据说拉法拥有七大天使等级的才能，而且战斗力更在现在掌管天防省的大天使米哈尔之上……虽然听过这样的传闻，看到他悠闲的在窗边喝茶吃羊羹的模样，亚克实在不相信那传闻是真的。

    「拉法课长!PLEASE帮我!!我拜托你!!」

    「伤脑筋耶，我是治愈天使课的人，虽然担心去了魔界的雪拉小姐，但是既然身为课长这个职位，我也不能擅离职守啊.」

    拉法轻啜着茶，旁边的黑猫却「喵呜?」地发出疑问的叫声。说不能擅离职守，却还担心雪拉，不时下到人界察看的人，不是别人就是拉法。或许是发觉已是专职看家的黑猫显得颇为不满，拉法温柔地抚摸着黑猫的身体。

    「哈哈哈，真拿卡雷努没办法，G……亚克小弟，你母亲从以前到现在都很照颜我……不管是好是坏……啊，不，没什么，她对我不坏，是真的很照顾我啦，可是你向我请求支持，我也是无能为力，这不是应该去向天防省的米哈尔提出申请吗?」

    正如拉法所说，想要调动战斗能力高的守护天使，去向天防省交涉还比较快速直接……然而派遣部队前往魔界，站在魔界的角度来看，很可能会认为那是「侵略」。目前天界与魔界的对立气氛，在两百年前的那场战争之后就逐渐淡薄，自从怠惰女王成为魔界的领导者，似乎连恶魔们的意志也开始怠惰起来，在那之后不再发生恶魔进攻天界的事态，双方一直保持着和平。

    这种均衡不能由天使这方主动打破，所以天防省对于亚克的请求才会采取慎重的态度，拒绝派遣守护天使部队。

    若是亚克去向其母爱莉芙哭诉，或许能让天防省高层的米哈尔有所动作，因为米哈尔和拉法原本都是艾莉芙的部下，面对她都抬不起头来。

    然而亚克也有他的坚持，去拜托母亲实在太难看了。

    「是那样没错，但……」

    「你在天防省吃了闭门羹吧，他们可不会因为微小的可能性就采取行动。话虽如此，现状是贝尔菲拉琪也有所动作，因此还需要再推一把，必须要有某种有力的证据……不，没有人会希望那种证据出现，那样会破坏将近两百年来的和平，所以我也能理解天防省不想刺激魔界的做法。」

    拉法这番话拐弯抹角，不过亚克确实掌握到重点。

    「也就是说!只要把魔界打算攻击天界的证据SHOW给天防省看，那样就可以了吧!!」

    「势必会变成那样呢。」

    拉法给他建言，自己却显得有些心不在焉，他随口应付着亚克，其实思考已经飞到别的地方去了。

    （――但是那样一来，雪拉小姐就更让人担心了。）

    即使魔界有什么阴谋，在天界也没有调查的手段，在没有确切证据的情况下就派人到魔界搜查，那么魔界方面――贝尔菲拉琪可不会坐视不管。

    （――如果调查魔界却一无所获，魔界方面的不满可能会爆发；相反的，若是真查到什么――恐怕也为时已晚了。）

    天使的观念就是专守防卫，所以总是处于被动状态，而拉法就是不想面对这样的选择才会逃到治愈天使课。拉法不由得陷入了沉思。

    见拉法一副认真的表情在思考，亚克以奇妙的眼神注视着他，拉法注意到他的视线，于是从阳台边站了起来。

    「对了对了，你要不要再来一杯茶呢?亚克小弟。不过即使魔界方面有什么阴谋，很遗憾我们是无能为力的……这种事不用我说，相信聪明的亚克小弟也应该明白吧?想要揭穿他们的计谋却找不到任何证据，那样将会激怒恶魔，即使找到证据，恶魔们也会放弃掩饰，直接开战了吧……」

    「就、就算是那样，要我只能在这里WAIT，祈祷她平安无事吗……」

    看到亚克比自己想象中还要激动，拉法彷佛看到以前的自己般，更感到焦虑难耐。

    就在这个时候，亚克的手机突然响起。

    「看来不是电话而是邮件呢。」

    拉法说着开始为他准备茶水，而亚克就趁这段时间确认信件内容，寄信人是……恶魔卡鲁玛，按照原先的安排，如果出了什么事，这封来自魔界的邮件，寄信人应该会是雪拉才对。

    而卡鲁玛这封信的内容，正是亚克现在最需要的机密情报，亚克看了不禁感到不寒而栗。

    「……要用一击……攻击……天界……」

    信件的内容让一向多话的亚克也沉默了。

    亚克衷心希望这只是玩笑，如果卡鲁玛这封信的内容属实，那么天界可能随时会遭受攻击，造成致命性的伤亡。

    这已经十分足以让天防省采取动作，不，应该说如果不赶紧设法，可能就已经来不及了，卡鲁玛虽是恶魔，但是他转而帮助雪拉的这段过程，亚克也是知情的，更何况两人过去曾是师徒关系，假若他们现在仍处于敌对的立场，亚克也会觉得这是陷阱，不过卡鲁玛既然已是同伴，那么他的报告就值得信赖了。

    「拉法课长!危险!DANGER!」

    「你冷静一些，究竟是怎样的内容啊?」

    用嘴实在无法说清楚，亚克直接把自己的手机递给拉法。

    拉法只读一遍立刻直觉到……

    （――这……很遗憾，这应该是事实吧。）

    因为身为七大恶魔的贝尔菲拉琪至今之所以没有行动，应该就是在魔界秘密积蓄足以摧毁天界的力量。

    然而拉法之所以看得出这封邮件说的是事实，是因为他一直关切着光等人的动态，即使把这情报交给天防省，天防省恐怕也会不加理会，因为这情报的来源是出于恶魔之手。

    「这样天防省足不会行动的唷!」

    「不行动?现在不是SAY那种悠闲话的时候了!!」

    「的确是不能悠闲了啊，可是……」

    如果是拉法前往说服，身为天防省首脑的米哈尔或许会相信他的话，但是拉法却没有动作。

    （――果然还是……需要靠我来想办法!）

    亚克鞭策想要依靠拉法的自己，将手机从拉法手上一把抢回，然后便奔出了办公室。

    「我再去试一次!」

    亚克声势惊人地全速奔出房间，然后离开了天使课的办公处。

    只见拉法微微叹了口气，抱起了在阳台边身体蜷成一团的黑猫，而黑猫则是闭着眼，不耐烦地「喵～～」的叫了一声。

    「看来我也不能再逃避了，或许明天就会失去工作，到时你会跟我走吗?卡努蕾?」

    「喵～～☆」

    黑猫听了拉法的话，点了点头。

    而亚克则是再次拜访天防省的办公大楼，由于关于派遣守护天使部队到魔界之事，他已经被拒绝过一次，因此申请手续也已经变得相当熟练，虽然没有事先约定见面，他还是申请直接与天防省的首脑――守护天使长米哈尔会面。

    （――再TRY一次……这次我绝不会输!）

    他抱持着死马当活马医的心态，而且要是真的失败，后果将会十分凄惨，但是亚克并不害怕失败。

    若是一、两次的失败就灰心丧志，那就不是天界第一的跟踪狂……更正，就不是对雪拉的爱情引以为傲的恋爱天使了。

    或许是受到他那份热情打动，亚克只在柜台等了一会儿，就被带领前往守护天使课的最高等办公室。关于派遣部队这件事，之前拒绝亚克的人并不是米哈尔，而是他部下的部下，又再部下的天使。原本亚克的满腔斗志彷佛白费一般，很顺利便实现了与守护天使长米哈尔的会面

    亚克搭着电梯来到最上层，当他一踏进最高等办公室，却是大大感到意外，里面没有多余的家具装潢，看起来是个具备功能性且简单朴素的办公室。如果是拉法的治愈天使课长办公室，里面就有暖炉和阳台等可供休憩的空间，但是米哈尔的办公室却不容许那样散漫……室内的气氛十分紧迫逼人。

    （――这房间太COOL了……BUT!这时要是在气势上输了，我就无法帮助小雪了!）

    这时亚克第一次和米哈尔见面，在天界防卫的最高负责人面前，亚克也不禁打起了精神。

    只见坐在椅子上，神情凝重的守护天使长开口了。

    「抱歉，这里没有沙发，不，其实是……我跟某人打赌……全部输给对方了啦!」

    「…………!?」

    他并不是追求简单的房间……而是除了工作所需之物，其他东西全被人没收了。

    此时亚克的手机响起打破了沉默。米哈尔手肘撑在桌上，向亚克使了个眼色，既然得到许可，亚克便打开手机，一看是母亲的来信。

    信的内容是说，最近得到一套中古高级家具，下次会送到亚克所住宿舍的房间。他并没有打算忤逆母亲，不过还是礼貌地回以「我不需要，请物归原主」。

    「是谁来信?你是恋爱天使，所以是女朋友吧?真是让人嫉妒的家伙啊!」

    「不、不是，真是那样就非常HAPPY了，不过很遗憾……」

    「这样啊……好了，为了省事起见，我先说结论吧。」

    米哈尔直直注视着亚克的双眼，在亚克尚未说出请求之前，他便清楚地下了结论。

    「天防省没有派兵之意。」

    他彷佛看透了一切，原本散发着满是空隙的气氛，米哈尔却只在这一瞬露出严肃表情，宛如拔刀一剑，便将亚克的请求劈成两半。

    「可、可是!!这次我有充分的理由可以说服您!!」

    见到亚克不肯死心，守护大天使叹了一口气。

    「我说啊……你还不懂你能站在这里，代表什么意思吗?」

    「意思?那、那是……」

    第一回几乎是吃了闭门羹；第二次拜访却能来到这里，这的确是很大的不同，这样的结果是被亚克的真诚感动……看来并不是那么单纯。

    「事情我全听拉法说过了，他刚才有联络我……你听好了……这里可没有任何一个天使，会单纯到听信来自恶魔的情报啊。」

    「BT!恶魔也是有很多种人啊!!我保证对方是可以信任的人!!所以我拜托您答应吧!!」

    米哈尔也明白亚克的真诚，然而不能单凭亚克只字词组就调动部队。

    （――如果来自魔界的攻击非常强烈，那么主力的守护天使就必须全员出动，半吊子的部队编成恐怕会应付不来吧。但这个情报也可能只是幌子，目的是要造成天界防御一时减弱，不能否定没有这样的可能性。）

    如果那个米哈尔亲手所封印，掌管力量的大天使――梅塔特还健在，那么情况又是不同，但是想要再度起动受到封印的梅塔特，最少也需要以百年为单位的时间。

    「那、那么只要我潜入魔界，GET证据的话……」

    「恋爱天使没有那种危险的任务吧?」

    「那么就到今天为止!我不做恋爱天使了!!」

    「唉……真是的，为什么每个人都这样……啊，这是我自己的事，其实还有另一个白痴想放弃职务啊，我当然不准!不准啊!!」

    让米哈尔头痛的人是他的老朋友，他希望米哈尔以七大天使的权限，解除他治愈天使课课长的职务，课长级的职位不能因为私人原因辞职，因此他才要拜托米哈尔。那位老朋友说马上就要接受跨部门考试，进入守护天使课，然后志愿前往魔界进行探查任务……

    「对了对了，那小子拜托我传话。『我调查天使规条查到一件事，如果亚克辞去恋爱天使，那么千景将会永久失去记忆』他就是这么说，这是什么暗号啊?」

    亚克会到这里来，以从恶魔处得来的情报为王牌，请求派遣守护天使部队，以及辞去恋爱天使的职务，这一切都在拉法的预测之中，而且他也知道只要米哈尔说出这句话，亚克就无法辞去恋爱天使的职务了。

    米哈尔虽不知事情原委，但是一句话就让亚克闭嘴，这个咒语的效果实在强大。

    （――为了保持千景的记忆，我不能辞掉恋爱天使……）

    当亚克不再是恋爱天使，他与千景的阅连将会完全断绝；既然他要抛弃身为恋爱天使的职责，那么他所暂时保管的千景记忆也必须一并舍弃。

    米哈尔起身命令一言不发的亚克。

    「就是这样，回去吧!回去吧!」

    「等一下……PLEASE，拜托您再考虑一下……」

    「再怎么考虑也是无可奈何吧?」

    亚克已经走投无路，然而他绝不能就此无功而返。

    （――不管什么都好，一步……半步就好，我必须让情况有所进展!）

    如果不那么做，就不能成为与雪拉匹配的男人……亚克不肯放弃，虽然是死缠烂打，但亚克这时已经顾不得形象了。

    「既然恶魔的情报不能采取行动……依照这结论看来，也就是说!!情报来源足以信任就没问题了对吧?」

    「嗯?是那样没错啦。」

    亚克强行撬开了突破口，但是之后要提出的办法实在很丢脸……最重要的是那很可能会让他最爱之人遭遇危险，因此他犹豫着是否该启齿。

    可是若是不那样做，天防省是不会有动作的。

    「那么小雪……守护天使雪拉将会揭露恶魔的秘密计划!!」

    揭穿魔界的阴谋好说动守护天使部队，这个重责大任瞬间就落在雪拉的双肩之上，而且是在距离魔界最遥远的天界顶点，在本人毫不知情的情况下决定。

    天防省交涉结束不到十分钟，雪拉的手机便收到亚克寄来的邮件。这场从卡鲁玛开始的传话游戏，让拉法展开行动，再经由亚克让米哈尔也知情……如此转了一大圈之后又回到魔界，而且是以天界指令的方式传到雪拉手上。

    「雪拉讨厌炸鸡吗?天使和鸡都有翅膀，感觉就像是同族相残呢☆哎呀，不要那么害怕嘛，这只是恶魔式的玩笑而已啦。」

    「……妈妈，不要说那种话。」

    「对不起，小依，妈妈以后会注意的，看来我恶魔的本性还没完全消除，真是伤脑筋呀☆」

    雪拉的手机收到指令信件是在晚餐之时。

    「不过难得大家聚在一起用餐，你就晚点再回信吧，雪拉☆」

    「咦、啊!好、好的!我晚点再回!!」

    「哎呀，真的吓到了吗?」

    雪拉慌张的模样，让贝尔菲拉琪颇为讶异。

    「没事吧?雪拉，是谁寄来的信啊?」

    光担心地询问她，但雪拉誓死也不能说出实情。

    「好、好了好了!愉快地吃饭比回信重要吧，还是说要把炸鸡给我?我是弟弟又是男孩子，正值发育时期，雪拉的炸鸡给我吃也是应该的吧!!这是弟弟的特权!!」

    宛如是在帮她掩饰般，卡鲁玛转移了话题。

    「……也吃依德尔的吧?」

    「不、不用了，依德尔小姐就好好享用您自己的……」

    「……依德尔姐姐。依德尔也是卡鲁玛的姐姐。」

    依德尔盯着卡鲁玛看，卡鲁玛只好难为情的红着脸，「依、依、依――!德尔姐姐」如此改口道。

    「……说得很好。」

    依德尔彷佛是在赏赐他一股，用筷子挟了一块自己的炸鸡到卡鲁玛的盘子里。

    （――依德尔小姐的筷子挟来的炸鸡……）

    真时天大的赏赐啊!当卡鲁玛正这么想的瞬间……贝尔菲拉琪的筷子，伸向依德尔挟到卡鲁玛盘中的炸鸡。

    「没收～～☆」

    「啊啊啊啊啊――――――!?」

    餐桌响起少年的惨叫，贝尔菲拉琪毫不理会地把炸鸡吃下肚中，卡鲁玛却无法抗议。或许是觉得泪眼汪汪的卡鲁玛很可怜，光将自己盘中的炸鸡，分了一块到卡鲁玛的盘中。

    「别那么难过，不介意的话，我的分你。」

    光的亲切卡鲁玛完全无动于衷，而贝尔菲拉琪则是一副愉快的模样，欣赏着光和卡鲁玛的一搭一唱，在这段期间，雪拉也终于平心静气了。

    「……小雪?」

    「我、我我我我没事啦!思!这个炸鸡真美味呀!」

    「……太好了。」

    依德尔亲手下厨做的炸鸡，味道和樱的手艺相差无几，虽是产于魔界的食材，依德尔却调味得非常完美。

    「依德尔一定会是个好太太吧。」

    「……嗯。」

    受到光的赞美，依德尔羞红了脸。

    （――依德尔小姐穿新娘礼服的模样……!这、这实在是可爱到危险的地步啊!!只是想象就这么可爱，如果哪天看到实物……）

    卡鲁玛没有对光燃起嫉妒之火，反倒是开始幻想起依德尔的礼服装扮，她身穿新娘礼服，站在身旁的当然就是一身燕尾服的卡鲁玛了。纯白的教堂内铺着长长的红毯，会场里聚集了各式各样的人们，有祝福两人的兽人恶魔和天使们，光和雪拉，还有看到亚克的身影，甚至是在人界打工时的同伴，以及千景和神月家的爱犬。

    （――啊啊!不行!我和依德尔小姐都是恶魔，却在纯白的教会举行婚礼……可是!虽然不甘心，但是依德尔小姐的新娘礼服装扮是无可取代的啊!!）

    蜜月旅行就选在依德尔喜欢的地方……或许有温泉的地方能让她开心，这么一来日本国内是个有力的选项。

    （――必、必须要是能让依德尔小姐开心的地方才行!打肿脸充胖子出国……但碧蓝大海和白色沙滩或许也不错!!因、因因因因为可以看到依德尔小姐穿泳装，而且既然是新婚夫妻，围裙、睡衣……还有○○的装扮，那些都会是我一人独占了啊!!）

    随着梦想膨胀，卡鲁玛的表情也整个垮下来。

    （――没错，为了那样的未来……我必须要阻止才行!）

    「你……感觉好恶心哦。」

    雪拉好不容易才恢复平静，随即牵制一脸痴笑的卡鲁玛。

    「……卡鲁玛好奇怪。」

    「你那么喜欢吃炸鸡吗?不嫌弃的话，我的多分你一些吧。」

    注意到三人的视线，卡鲁玛稍微清了清喉咙。

    依德尔对目前的生活没有抱持任何疑问，而且光也和依德尔一样，正逐渐接受魔界的生活。卡鲁玛将视线转向雪拉，关于雪拉刚才收信的内容，不用听她说明卡鲁玛也心里有数，是他种下的种子发芽了。

    「什、什么啦?不要盯着我看啦。」

    雪拉突然表现出戒心实在太不自然，由于不能让贝尔菲拉琪察觉，因此卡鲁玛也配合雪拉的动摇而演戏。

    「我才没有盯着看，只不过最近是不是有点……增多了呢?神月光觉得如何呢?」

    「嗯?雪拉有什么增多了啊?正义感吗?」

    卡鲁玛故意征求光的意见，藉此刺激雪拉，因此就连光也凝视着雪拉。

    于是两个男人的视线就在天使少女身上来回移动。

    「喂!小光怎么也和他一起盯着看呀!!」

    只见卡鲁玛的视线往下，虽然隐藏在桌板之下，不过从那角度看来……卡鲁玛注视的该是肚子附近的位置，他像是捉弄似地开口说道：

    「对了对了，神月光，你没有接过她的摔角招式所以不知道，其实雪拉姐姐的大腿相当有……呜哇!!」

    「有……什么?」

    卡鲁玛的话还没说完，餐桌上装盐的瓶子就命中他的额头，投掷的人就是守护天使。

    「你再说下去我真的生气!!即使姐姐我是人格完备、个性敦厚的天使，有时还是会狠心化为厉鬼的唷!!」

    「雪拉，是有……不，没什么。」

    光正想向她确认，却见雪拉手持胡椒瓶，已经进入准备投掷的姿势，于是光赶紧撤回发言。

    「一家人在一起用餐真的让人觉得很幸福呢☆」

    贝尔菲拉琪[起眼，露出温和的笑容。像是随时要敲响姐弟摔角钟声的雪拉和卡鲁玛……其实内心松了一口气，他们都有自觉一半是真心，另一半则是在演戏。

    尽管不确定是否有骗过贝尔菲拉琪，不过雪拉和卡鲁玛继续伪装幸福的气氛，同时展开了行动，天使和恶魔之间正开始筑起看不见的信任关系。

第五卷 6．三人各自的行动

    到了晚上，雪拉等待依德尔入睡之后，便掀起被子，起身前往卡鲁玛的房间。正如雪拉所料，他对雪拉的到访似乎也早有预感，默默地让雪拉进入房间。

    「该不会是来拿我做摔角技巧的实验台吧?」

    「当然不可能啊!我倒是要说你晚餐时的那个……这个……关、关于大腿的话题再也不准提起!如果你在小光的面前说那种话，到时不止是摔角技，甚至会跨越综合格斗技，演变成无规则的生死格斗唷!!」

    雪拉红着脸向他抗议，而卡鲁玛则是「安静一点啦，不然会吵醒依德尔小姐!」如此告诫她，于是雪拉只得降低声量。

    「我就开门见山地问了……贝尔菲拉琪果然还是在打小光的主意吗?」

    面对雪拉认真的眼神，卡鲁玛则是先「我不知道……不过……」如此声明之后才接着说道：

    「这城市的地底深处，有一个古代恶魔的遗迹，七大恶魔之中的六个人都封印在遗迹里，而且他们不只是被封印，魔力也被一点一点地吸了出来，而就是那积蓄的魔力漏出，才会让这一带都充满了魔力。」

    「所以……使用那魔力攻击天界一事是真的?」

    到了这个时候，雪拉也不认为卡鲁玛会说谎，然而以目前的情况，只靠恶魔的证言，确实时难以调动天防省的部队。

    卡鲁玛露出阴郁的表情。

    「虽然贝尔菲拉琪说只要继续这场扮家家酒，她就不会发动攻击，但是她要是突然心血来潮想攻击……这也不是不可能的事。受到那样的攻击，将会对天界造成严重打击，在那庞大魔力的影响下，人界也将遭到污染，全世界都会充满和这禁忌之地同样浓度的魔力……」

    「我若是向天界通报这件事，危险的遗迹马上就会被解体的。」

    遗迹要是不见了，缓和依德尔病情的魔力也会消失。

    只要继续这场扮家家酒，依德尔就能够幸福地生活下去，然而那也很可能因为贝尔菲拉琪的一举一动而破灭。

    「你为什么告知天界这件事?你不是恶魔吗?不管天界会怎样，只要依德尔能够活久一点就好了，你不是这样想的吗?」

    「没错!可是……就像我和雪拉能够这样谈话，天界与魔界应该也能够和平相处才是，我在地下遗迹看到天使与恶魔战争了数千年之久，真的已经很厌烦了!我想要创造一个能让依德尔小姐幸福生活的世界，而那世界并不是贝尔菲拉琪想要的那种将天界消灭之后的世界。」

    这时房间的门突然打开，门外站着一个少年，他听到刚才雪拉大声说话，便来到卡鲁玛的房门前，却不小心听到他们谈话的内容，一时也无法出声……那个人就是光。

    光进入房内，并将门关上。

    「抱歉，我偷听了，有什么……我能帮上忙的地方吗?」

    言词虽然简短，但是光的眼神透露出坚定的意志。

    雪拉的心境十分复杂，光若是行动，很可能让自己暴露在危险之中，贝尔菲拉琪不知何时会卸下母亲的假面具，在这样的状况下她不能让光单独行动。

    「刚好我打算要对神月光说明，可以拜托你引开贝尔菲拉琪的注意吗?」

    「不行!那是最危险的事啊!!」

    尽管雪拉反对，光却仿佛那是「小事一桩」，点头表示答应。

    「要我引开她的注意……是该怎么做才好?」

    「陪她喝茶，听她说话如何呢?雪拉就趁那段期间潜入地下遗迹……计划是这样，但是能中和多少魔力呢?遗迹中魔力的浓度可是地上的五倍喔……」

    若是雪拉在遗迹中倒下，就前功尽弃了。

    「到十倍都没问题，因为我是超菁英的天使啊。」

    「我虽是超普通的人类，不过放心交给我吧。」

    光似乎燃起了竞争心理，学着雪拉的口气说道。

    「停――――!――小光什么都不准做!应该说，你只会碍手碍脚!!」

    即使被雪拉如此断言道，光仍是毫不退让。

    「不要那样说啦，我只要在雪拉调查的那段期间应付贝尔菲拉琪就好了吧?卡鲁玛。」

    「就是那样，依照依德尔小姐的个性，一定会想和雪拉或神月光你们其中一人在一起，不过我会设法把依德尔小姐引开，不让她知道这个计划，然后，我要给雪拉这个罗盘，它可以重现上次我进入遗迹时，位于最深处的柱子房间中，里面其中一名大恶魔魔力的波长。虽然因为时间紧迫的关系无法完全重现，不过只要有了这个，我想就不会迷路了，把这个带去吧。」

    卡鲁玛将那个小罗盘交给雪拉，这时光忽然想到一件事。

    「把那个罗盘交给天界不能当成证据吗?那是七大恶魔的魔力对吧?」

    光意外地提出了尖锐的意见……卡鲁玛却摇摇头。

    「这只是重现了波长罢了，灌注在里面的还是我的魔力，因此不能成为证据。」

    看到卡鲁玛准备得如此周全，雪拉心中不禁产生疑惑。

    「你该不会打算把我关在遗迹里，然后将小光献给贝尔菲拉琪吧……」

    听她这么一说，卡鲁玛一瞬间表情认真地「啊……原来还有这招啊……」如此喃喃自语，而光似乎也没想到那个可能性，因此惊讶地瞪大了眼。

    「开玩笑的啦，我不会那样做，我只能请你们相信我……我并不想让依德尔小姐悲伤，如果雪拉和光不在了，依德尔小姐一定会很难过的。」

    其实卡鲁玛对于这个行动仍有犹豫。不止是光和雪拉，贝尔菲拉琪若是不在了，依德尔也是会悲伤的。天界的部队来到魔界发生战斗，若是对方派出的部队规模庞大，贝尔菲拉琪也是有可能被打倒，尽管在禁忌区域仍是恶魔较占优势，可是假如七大天使等级的人有两人以上，又同时对上他们的话，那样的情形就非常可能发生。

    （――不可能一切都维持原状，依德尔小姐，我只希望您能明白这一点，就算您要恨我也没关系。）

    有失必有得，假若让贝尔菲拉琪的计划实现，天界应该会消灭吧，就算雪拉能够得以存活，依德尔也不会希望看到她，失去故乡和家人哀伤的样子。

    「我们要打倒贝尔菲拉琪，留下遗迹。只要有遗迹还留着，那么禁忌区域……这个第二港市就能保持高浓度的魔力，而依德尔小姐的寿命也可以维持三年。」

    为此他们有数个必须跨越的门坎，卡鲁玛继续说明下去，首先就是需要足以打倒贝尔菲拉琪的战力，接下来要让依德尔接受贝尔菲拉琪的死亡。

    说出第三个条件的人是光。

    「那个遗迹拥有随时可以消灭天界的力量，天使们会置之不理吗?」

    「没错，神月光。遗迹对天界而言只会构成威胁，他们当然会选择破坏，即使我们采取防卫，不让他们破坏遗迹，既然天使们拥有足以打倒贝尔菲拉琪的力量，那么为了破坏遗迹，他们一定会派出与对上贝尔菲拉琪时同等以上的战力。」

    无论如何挣扎，以现在的卡鲁玛和兽人恶魔们，绝对无法抵挡那样的攻击。

    「也就是说，要靠我和亚克去说服他们?」

    听雪拉这么说，卡鲁玛用力点了点头，打倒贝尔菲拉琪固然是件困难的事，但是雪拉想要说服天界，或许困难度更在那之上。

    「只能放手一搏了，这一切都是为了依德尔……也是为了我们的未来。」

    光下了如此的结论，雪拉和卡鲁玛也表示同意，彼此点了点头。

    隔天下午，三人便开始各自展开行动，卡鲁玛带领依德尔进行打工的面试。难得在人界体会劳动的乐趣……卡鲁玛找了这个绝佳理由，成功将依德尔引开光和雪拉的身边。

    说到雪拉这边，她正为了从车站内潜入地下进行准备。她先在车站前设置天使之门做为直通的脱离装置，由于高浓度魔力的关系，她也担心会无法顺利与脱离装置连接，所以设定好只要在遗迹内一拍下照片为证，就马上开起天使之门，脱离地下遗迹。她也决定将能取出拉法秘藏精选道具的迷你天使之门带去，迷你天使之门就有如漫画上「来自未来的蓝色猫型机器人」的口袋。

    放学后，光一个人回到家，他的任务就是不让贝尔菲拉琪察觉雪拉不在家，为此必须利用美味的红茶和愉快的谈话，让贝尔菲拉琪一直待在客厅里。

    「哎呀，只有小光回来吗?」

    光回家后将东西放回房间，下楼走到客厅，贝尔菲拉琪原本正一个人优闲地看着电视，见到光回到家，她立刻阔掉电视起身。

    「我准备了点心说，小依她们上哪儿去了呢?」

    「她们三人去参加打工的面试，我最怕那种事情，所以先回来了……」

    「要打工一定是选餐饮店吧?」

    「很清楚嘛。」

    「我听卡鲁玛说过，他说依德尔擅长女服务生的工作，不过话说回来，小光竟然比怠惰女王的女儿还要懒惰呢。」

    「是啊!老实说要比怕麻烦的程度，我有自信不输给依德尔喔。」

    「那就没办法了，虽然有些寂寞，今天就我们两人一起喝茶好吗?陪我这种欧巴桑聊天，你会觉得无聊吗?」

    这时回答NO就前功尽弃了。

    「没那回事，贝尔菲拉琪伯母是美人，而且也完全不像欧巴桑。」

    「你真是会说话呢。」

    贝尔菲拉琪为了准备红茶而前往厨房，就光而言，这该算是完成第一阶段任务了。

    今天的点心是贝尔菲拉琪亲手做的玛德琳蛋糕，红茶也不是茶包，而是用茶壶泡的；茶叶则是锡兰红茶。

    「这么说来，泡绿茶水似乎不要过烫比较好，因为温度不高也可以冲出茶氨酸这种甜味的成分，但若是滚烫的热水，则会将甜分之外的多余成分也煮出来，那样似乎就不太好了；而冲泡红茶的水若是温度太低，茶叶就无法完全泡开……真是深奥啊。」

    「原来贝尔菲拉琪喜欢绿茶啊。」

    「我是红茶党的啊☆只是最近不再固执了。」

    贝尔菲拉琪将茶到入杯中，放在光的面前，她的每一个动作都流露出母亲的温柔。

    「哎呀，你在紧张吗?你放心吧，我不会再抢夺你的灵魂了，而且能夺取小光灵魂的人不是我，只有小依啊。」

    「那我就安心多了。」

    灵魂的确不会被夺走……话虽如此，单独和大恶魔同处在客厅里，这样的状况对光而言，既不安全也不会安心。

    （――在来到魔界的时点，我就觉悟到会有危险了。）

    光不慌不忙，镇定地以自己的步调应对。

    「来吧，试试我做的玛德琳蛋糕吧。」

    （――有毒……不，她应该不会杀我，有可能是对味觉下咒，让我吃什么都像在嚼沙……不管了!听天由命吧!）

    光拿了一个玛德琳蛋糕，只见蛋糕烘烤的色泽十分漂亮，而且仍有些温热，他吃了一口……

    「真的很好吃呢。」

    「这样的蛋糕应该可以拿去卖了吧?对了☆下次就拜托小依打工的那家店，把这道玛德琳蛋糕加入菜单吧。」

    脸上挂着与依德尔有些神似的纯真笑容，七大恶魔对光如此说道。在这城市……不，在现在的魔界等于全知全能的贝尔菲拉琪做出如此请求，对她而言实在微不足道。

    「好啊，有何不可?」

    随后房内陷入一阵沉默，光本来就不擅于言谈，平常他都是听雪拉或千景说话而已。

    （――这时我应该主动搭话吧……不，那样反而不自然。）

    光告诫自己要表现得一如往常，不出所料，贝尔菲拉琪主动开始了话题。

    「对了对了，有件事我一直想问小光。」

    「好啊，不管什么问题我都有问必答。」

    「小光喜欢哪种类型的女孩呢?雪拉?小依?还是在人界的千景呢?」

    听到这突如其来的问题，原本一直冷静的光也不禁喷出口中的红茶。

    「怎么了?红茶不合你的口味吗?」

    「不，不是的……只是问题的内容让我有些吃惊。」

    「我一直很在意这件事，当然候补并不限定在这三人，你要选我也可以哟?」

    贝尔菲拉琪对光目送秋波，看来她是想看光伤脑筋的模样藉以捉弄他。

    「你不说话我怎么知道呢?快点从实招来，你不是说有问必答吗?」

    「我是说了……但是那个……该怎么说。」

    「没问题的，我不会对其他人说，你就坦承自己的心情吧。」

    「那我就坦承回答吧，雪拉是我的恩人，依德尔感觉像是妹妹，千景则是重要的朋友……」

    「哎呀?逃避不像是男人的作风哟。」

    光再度沉默不语。

    「不过或许这样也不错，因为那代表我的请求就有可能会实现了。」

    「请求?对我吗?」

    「是呀，你也知道的，小依只剩三年的时间，那段期间内小依连恋爱都没有就……所以我才会这样拜托小光扮演小依恋人的角色，能够请你……真心去爱她吗?这件事我很早以前就想说了，刚好小依今天不在，正好适合谈这个话题，当然我并不会勉强你，因为勉强无法培育出真正的爱情呀……我好想早点抱孙子喔☆」

    不止是假扮，而是真的与依德尔成为男女朋友……而且还要生孩子……就是这么一回事。

    「这样下去小依是没有未来的，可是只要小光和小依留下爱的结晶，那么小依的生命就能延续下去。」

    「怎么回事?也就是说……那个……这个……」

    即使光是迟钝到不行的木头人，仍是正值青春的男孩子，很明白贝尔菲拉琪的话中之意。

    「虽然只是推测，但因为小光的父亲是这样……所以大天使的理力照理说是会代代相传下去。如果小光和小依有了孩子，两人体内大天使梅塔特的灵魂将会再度合一，传承给你们两人的孩子。当然我并没有确切证据，这最多只不过是我幻想的预测，只要大天使的理力以安定的型态傅承给下一代，小依由于理力不安定所引起的症状也会不药而愈了☆」

    至少这个方法不会有人死亡；非但如此，甚至还会有新生命的诞生，可说是非常有建设性的意见，实在无法想象是由七大恶魔所提出。

    「所以卡鲁玛才会扮演雪拉和依德尔的弟弟吗?因为我们是共有一个灵魂，所以我一直觉得我和依德尔就像兄妹一样……」

    「是啊，可是这也只是预防万一，我也知道卡鲁玛喜欢小依。但是那样并不能让小依体内大天使的理力安定下来……虽然一切都只能依你们本人的感情来决定，不过这件事我还是想先对小光说明白。」

    如果依德尔和光结婚，就不需要地下遗迹；贝尔菲拉琪和天使也不用为了遗迹而战，这好像是个能解决一切问题的方法。

    「哎呀，你很认真地在思考嘛。」

    光烦恼的模样是再明确不过的证据，贝尔菲拉琪如此补充道。

    「时间有限，可以的话最好是尽早……但是我并不会强迫你答应啦。」

    如果不答应，到时就只好使用遗迹所累积的魔力了，光感觉她似乎是以暗示的方式在威胁。

    「可以请你考虑一下吗?」

    加入光当场拒绝，那么贝尔菲拉琪很可能会决定马上对天界发动攻击。

    「是啊……让我考虑考虑。」

    「这么说来，小光对于自己拥有天使理力这件事觉得如何?……还是会觉得是负担吗?」

    「不，我并不能有意识地去使用那力量，只不过和之前有点不同罢了……那个、该怎么说呢……因为以前一直有视线的诅咒，所以这算不上是负担。」

    「是了，自从中了我的诅咒，小光的人生就是一连串苦难的开始……对不起，让你想起不好的往事。」

    「多亏诅咒我才能和雪拉、依德尔、千景、亚克……还有大家相遇，并不是只有坏事。」

    「你愿意原谅我的罪过吗?」

    「我对现在的人生很满足……我讨厌那种原不原谅的说法……对了，该说我很感谢贝尔菲拉琪伯母。」

    这句话让贝尔菲拉琪从容的表情消失了。

    「感谢……别忘了是我让你的人生脱序的。」

    「我虽然不知道怎样才是正确的人生，至少我的人生也不差了。」

    光感觉垂在胸前的项链正微微发热，这条项链在此之前，面对贝尔菲拉琪都像是机能坏损似地毫无反应，如今却感测到贝尔菲拉琪情绪的动摇。

    「真出乎我意料之外，如果你是害怕我而不敢抱怨，那你可以不用顾虑，尽管恨我骂我都没关系的。」

    那热度马上就消退了，而贝尔菲拉琪也恢复从容的表情。

    「不，我没有顾虑什么，那是我的真心话。」

    此时项链再度起了反应。能够将雪拉和卡鲁玛轻易玩弄于股掌的贝尔菲拉琪，如今面对光这个普通人类所说出的话，竟两度产生动摇，泄漏出她一直隐藏的攻击性魔力。

    「你那样盯着我看，我会爱上你的哟。」

    「那样我会很困扰。」

    「我也是呀，虽然我自信魅力不输给小依，但是只靠爱的力量无法跨越年龄的差距呀☆话说回来，小依她们也太慢了吧，既然雪拉是长女，这时候就联络她问看看吧?」

    贝尔菲拉琪说着取出手机。雪拉如今正潜入这城市的地下深处，照卡鲁玛所言，手机在那里是收不到讯号的，若是她联络不到本该陪着依德尔和卡鲁玛的雪拉，事情就有些麻烦了。

    「没问题的，她们不是小孩子了，我比较在意的是贝尔菲拉琪伯母为什么……要做这些事情?虽然我明白那是为了依德尔，不过……」

    为了设法将贝尔菲拉琪的注意力从雪拉他们身上引开，光问出最逼近核心的问题。

    「哎呀，你那么在意吗?」

    「与其说是在意，倒不如说对于大胆的改变行事作风感到困惑，这是我的直心话。」

    「只是一时兴起……当然不可能。我觉得天使和恶魔若能和平相处就好了，再说非常久远以前，其实两者的感情是非常要好的，小依一定能成为让天界与魔界和好的契机，因为她拥有我的魔力和天使的理力呀，如果她和小光生下孩子，那孩子就能拥有七大恶魔和七大天使的力量，或许能成为联系三个世界的希望。」

    说到这里，贝尔菲拉琪呼吸了一口，然后将茶杯贴在嘴边，[起眼睛笑道：

    「不管怎么说，小依可是我的女儿，身为一个母亲希望她能幸福是很正常的事吧?」

    而多亏了光的奋战，在贝尔菲拉琪喝完第一杯茶之前，守护天使已经来到地下深处的柱子房间了。

    雪拉所装备的中和魔力手镯已经接近极限，雪拉一身天使服装，提升防御保护自己，若是一般的天使，在到达地下的时点就已经昏迷了吧。

    多亏卡鲁玛的罗盘，雪拉才能几乎不迷路，在最短的时间内到达。

    「爸爸、妈妈，谢谢你们把我生成理力总量特多的孩子，即使如此还是不能久留此处就是了。」

    雪拉一边感谢父母，一边开始用手机在六根柱子间拍照，另外她从拉法秘藏道具中取出了小型魔力测量装置，测量魔力的波长模式与量，再将那些转换成数值。这些情报都经过加密，让人无法进行窜改，足以成为证据。

    （――看来是真的呢，这柱子中是七大恶魔……与贝尔菲拉琪同等级的恶魔竟然有六人……）

    如果他们被从柱子中解放出来……只是想到这里，雪拉就不禁要打冷颤。天界过去靠着梅塔特的力量击退了这个威胁，而梅塔特的灵魂如今却分别在光和依德尔身上，假设要与七大恶魔全力一战，那么不仅是天防省的战力，而是必须要出动所有的天使应战，即使那样胜负也是很难说……尽管天界应该不会毁灭，但双方会有多少死伤则难以估计。

    （――而且也不是封印着就没事了。）

    纵使是像这样封印在柱子之内，仍能感觉到他们强大的魔力，测量装置的计量表直冲到底，若是将大恶魔的魔力凝聚后发射，那么即便天使如何擅长防守，也绝对无法抵挡那样的攻击。

    雪拉的天使本能不停向她发出警告，必须把这遗迹解体，让它的机能完全停止才行。

    （――停!我不能那么想!为了延续依德尔的生命，不能破坏这里啊，卡鲁玛是恶魔，所以无法与天防省交涉，必须由我来说服才行……）

    雪拉如此告诫自己，但是强大的魔力几乎让她失去自信，为了依德尔一个人让这里继续运转下去，那样做的风险太大了。

    即使贝尔菲拉琪不那样做，也无法完全否定其它恶魔起动遗迹攻击天界的可能性，目前聚集在第二港市的兽人恶魔们几乎都是无害的，但是这点天界应该很难理解吧，因此成败就在雪拉是否能够说服了。

    而且尽管这个遗迹现在有贝尔菲拉琪这个管理者，不过若是依卡鲁玛的计划进行，他们就必须将她打倒，在那之后遗迹也很可能突然失控，造成魔力爆发，进而产生大爆炸。

    不过若是在魔界爆炸，受魔力污染的也是魔界，所以不会造成问题，需要担心的是纯粹破坏力的威胁。即使如此，如果魔力的量足以毁灭天界，那么轻而易举就能将遗迹上方的城市炸飞了。

    （――好!总之这样就OK了。）

    就在雪拉想着「希望只是自己杞人忧天」的时候，魔力测量装置也已经将数据扫瞄完毕了。

    （――接下来就是等待天界派遣守护天使过来……还有要向依德尔说明，我们要打倒贝尔菲拉琪。）

    接下来雪拉会配合守护天使们，与贝尔菲拉琪决一死战；而卡鲁玛也会指挥其它的兽人恶魔们，孤立在魔界的贝尔菲拉琪，到时从天界派来的援军越是精锐，越是能减少伤亡的产生。

    任务结束之后，守护天使打开天使之门，与地上的脱离地点仍勉强连系着，事情到此可说是顺利得过头。

    过没多久，雪拉报告的邮件就寄到拉法之处，她用来扫瞄的测量装置也经由天使之门送还至拉法的手上。他的直属上司不是守护天使，而是治愈天使课课长，而雪拉的立场既是守护天使，同时也属于治愈天使课，这一点仍未改变。

    （――这样做好吗?不，为了不使雪拉小姐的努力白费……我也必须尽一己之力才行，现在可不是犹豫的时候了。）

    拉法原本要辞掉课长职务，结果却未受到认可，这次他带着雪拉的情报，再次造访天防省，他不需经过柜台通报，只是照个面便可使用直通办公室的电梯。

    只见米哈尔的办公室就像刚搬家似地散乱不堪，沙发和家具都摆放了一地。

    「阿米，这是怎么回事啊?虽然我本来就认为你不是擅于打扫的人，不过这也太乱七八糟了吧。」

    「不，那些都是人家刚还回来的。好啦，治愈天使课课长大人今天亲自前来有和贵干呢?如果是要找人下围棋或将棋的话，就请你去找别人吧，我可是很忙的。」

    「下棋就改天再说吧。对了，亚克没有来这里吗?」

    「该不会是要我派遣部队吧?你从什么时候开始变得会破坏规定了啊?」

    「话说在前面，我可不觉得我有破坏规定。」

    拉法将一枚存有数据的记忆卡放在哈米尔的桌上，哈米尔立刻用计算机确认里面的内容，他的表情随即转为严肃。

    「那就是紧急事态的概要。」

    「看来是真的没错，没办法……集合部队吧。」

    守护天使长从座位上起身。

    「那你果然还是想恢复成守护天使吗?」

    「因为我有想守护的事物，那时的事，我不想再经历第二次了。」

    封印梅塔特时，拉法感到自己的无力，于是辞去七大天使的候补，其实天防省的首领本来该是由拉法出任，米哈尔则预定是他的辅佐。

    时至今日，米哈尔身为大天使，却并未设立辅佐宫……

    看到拉法认真的眼神，米哈尔耸了耸肩。

    「我知道了，那么我以七大天使，同时又是守护天使长的身分下令，革去拉法治愈天使课的职务，然后再特例引用天使规律254节，四行诗省略，仪式等一切从简，任命拉法为守护天使长的辅佐官。」

    「感谢，我在此谨拜领受命。」

    「战斗训练应该荒废许久了吧，我稍微和你练一下，等一下到训练场来。」

    「是，我很乐意!在雪拉小姐他们准备好前还有一些时间，为求万无一失，我也想取回战斗的感觉，请你手下留情。」

    于是天防省传令要求主力部队做好出击准备，而最早将这件事报告给天防省的亚克，也收到请求支持的邮件，要他作为支持部队随军出击。

    由于天界提升至警戒状态，有守护天使经验者或有力的天使，都会收到天防省请求援助的通知。虽然并非强制，但几乎所有天使都主动参加，志愿担任战斗部队的后方支持……然而亚克的母亲，同时也是前守护天使长的艾莉芙却拒绝征召。

    艾莉芙在事前就收到拉法寄的魔界计划报告，她坐在自己办公室的桌前，手撑着脸颊用计算机确认情报。

    如果真如数据所示，那一击将具有葬送一切的破坏力。如此大规模的魔力若是在天界爆炸，只怕大多数天使都会在瞬间消失；即使侥幸存活下来，也会受到残存魔力的污染，过不了多久就会全灭。

    「可是这么庞大的计划竟轻易就让我们得知，简直就像在说要别人快去阻止她似的。」

    明知是自言自语，艾莉芙还是不禁喃喃说着。纵使想要说服贝尔菲拉琪，手机也被她设为拒绝接听，拿她一点办法也没有。

    「是我让梅塔特的灵魂逃到地上……如果那是肇因，应该要由我来做了结才是……可是要是连我也去，天界全体一定会陷入不安啊。」

    即使已经引退，艾莉芙在天界仍具有莫大的影响力，甚至被称为是天界最后的防线。

    艾莉芙用手机寄了一封邮件给儿子，那是为了在亚克出击前往魔界前，将自己剩余的所有理力全交给亚克。

    决战时刻已经迫在眉睫，然而置身风暴中心的依德尔却仍一无所知。

第五卷 7．仅此一次的魔界约会

    依德尔顺利通过了打工的面试，下周一开始正式上班，上班时间一周三天，平日是从傍晚到夜晚。原本人界的「天照茶房」所位于的租界店面，在这里则变成中华料理的「白虎饭店」，只有那家店有在征工读生……无论如何，下周起依德尔就要穿着旗袍从事服务业的工作了。「白虎饭店」的料理长本来是在贝尔菲拉琪城堡里负责伙食，他对依德尔来说是第一位料理老师。

    而说到卡鲁玛，他并没有参加面试，只是陪依德尔来而已。

    「……咦?小雪呢?」

    面试结束之后，依德尔从店里出来，却不见之前陪她来到店门前的雪拉，让她感到有些不安。

    「她说收到天界的联络，我想应该是要报告事情经过吧。」

    「……只剩我们两人了呢。」

    「对、对啊，依德尔小……依德尔姐姐。」

    「……很好。」

    依德尔摸了摸身高比自己高的卡鲁玛的头。

    「……光在家吗?……他和妈妈两个人没问题吧?」

    「不用担心啦!出了什么事雪拉可不会默不吭声，贝尔菲拉琪大人个性也变得圆滑许多……的样子。」

    「……嗯，没错，那我就和卡鲁玛约会吧。」

    听到依德尔这么说，卡鲁玛背上彷佛窜过一道电流。雪拉和光不在，却能在不被依德尔警戒的情况下光明正大在一起，这种事还是第一次。

    「有没有想去什么地方?哪里都可以唷!」

    「……呃……这个嘛……我想……去找腌菜石?」

    「那、那样也不错啦，不过应该另外还有许多想去的地方吧?」

    「……那就由卡鲁玛决定，你要当姐姐的护花使者。」

    为了重现港市内的市容，这里也准备了相当多的约会地点，去买衣服、逛依德尔喜欢的可爱杂货、找她最爱的小鸭子玩具……卡鲁玛的恋爱电子计算器头脑，瞬间便规划好了约会行程。

    「去吃可丽饼如何呢?也快到下午茶的时间了嘛!」

    「……可丽饼是那个卷起来的食物?有水果、小蛋糕还有冰淇淋之类的?好像很美味。」

    「没错没错!就是卷起来的食物，往这边走!」

    卡鲁玛拉着依德尔往反方向的购物中心前进，虽然可能那里可能和「天照茶房」一样，或许也有所改变，不过卡鲁玛的担心还好只是杞人忧天，在购物中心的入口处，那家贩卖冰淇淋和可丽饼的商店依然健在。

    店员虽是兽人恶魔，但是他和卡鲁玛一样曾在人界打工，因此学会了烤可丽饼的技术，是个职业级的专家。

    依德尔点的可丽饼，是在厚厚鲜奶油上加了草莓的口味，卡鲁玛则是加了杏仁的巧克力香蕉口味，在两人等待可丽饼完成的这段时间里，原本寂静的购物中心开始出现人潮，仅管还不到拥挤的程度，不过看起来相当热闹。

    「让您久等了，依德尔小姐!」

    「……好棒喔，鲜奶油上有好多草莓。」

    从卡鲁玛手上接过可丽饼，依德尔露出喜悦的笑容，那笑容不止是卡鲁玛，连扮演店员和顾客的兽人恶魔们都被一击KO了。

    （――依德尔小姐是这么地开心，可是……）

    要让这个幸福的世界继续存在下去，就必须打倒贝尔菲拉琪才行。

    而且这件事他们尚未告知依德尔。

    纵使有如此的魔力浓度，她的生命也只剩下三年时间，光和雪拉选择在魔界生活的理由，对依德尔来说恐怕仍是末解之谜吧，如果依德尔知道答案，那么她一定会拒绝享受这样的生活。

    （――我必须要告诉她才行。）

    卡鲁玛在心中如此反刍着，然而一看到依德尔的笑容，他的思考便停止了，有鲜奶油沾在她的脸颊上。

    「依德尔小姐，这里……沾到奶油了喔。」

    卡鲁玛指了指自己的右脸颊，依德尔的左脸颊上沾着白色的鲜奶油。

    「……要叫姐姐，你叫错称呼，罚你帮我擦。」

    依德尔从她爱用的包包里取出面纸。

    （――这与其说是处罚，不如说是赏赐啊!依德尔小姐!!）

    方才认真烦恼的事情马上就被抛诸九霄云外，卡鲁玛拿起面纸，一边抱怨「真、真是让人伤脑筋的姐姐啊」，一边擦掉沾在依德尔脸颊的奶油……但这次他却无法停止幻想。

    （――依德尔小姐的脸颊好软好有弹性……又白皙……啊啊!!我好想当面纸!!即使是会被揉成一团丢掉的面纸也无所谓……不，面纸用过就丢了，所以不如用舔的!请让我舔吧!!）

    见到卡鲁玛呼吸急促，依德尔不可思议的凝视着他的脸。

    「……生病了?」

    「不、不是的!就某种意义来说是病没错，但我并没有生病!我可不是病态啊!!」

    就算杀了他，他也说不出口那是恋爱病，卡鲁玛的态度实在太明显了，不过即使如此，依德尔还是没有察觉，她也继承了光对恋爱感情的迟钝。

    「……巧克力香蕉好吃吗?」

    「咦、那个、这个、很美味啊。」

    「……借吃一口。」

    卡鲁玛还来不及反应，依德尔便二话不说试尝了一口他的可丽饼。

    （――这是我吃了一半的东西，又碰到过依德尔小姐的嘴，也就是说如果我再吃了这个可丽饼的话…………!）

    卡鲁玛兴奋万分，他张开嘴，就要对准依德尔吃过的部分咬下去，这是间接接吻的好机会，不过……

    「哎呀，抱歉，小哥!你别发呆呀，哈哈哈哈――!!」

    一辆蔷麦面的外送脚踏车突然冲撞过来，轻而易举就将卡鲁玛撞飞，那不是意外，很明显就是故意的行为。扮演街上居民的兽人恶魔们，看到卡鲁玛和依德尔那样亲近，他们再也无法坐视不管。

    这完全出乎意料的攻击，让卡鲁玛的可裙饼脱手飞到空中，立刻就被鸟型兽人恶魔从空中劫走。

    「……鸟先生也喜欢可丽饼?啊……卡鲁玛你没事吧?」

    「呜呜，我没事……没事的。」

    依德尔对倒在地上的卡鲁玛伸出手。

    结果卡鲁玛就这样错失了时机，没有说出贝尔菲拉琪之事，大街上容易处于众人环视的情况，卡鲁玛自觉到必须找个能两人独处的地方才行。

    在卡鲁玛的引领之下，依德尔在购物中心享受着购物的乐趣，也在卖杂货处找到了适合浮在浴缸的鸭子玩具，另外也逛了逛衣服和首饰，不过由于零用钱的关系，依德尔都是只看不买，只要开始打工之后，能够利用的金钱也会增加，所以恶魔少女忍着不买。

    自从回到魔界之后，依德尔的身体情况比在人界时更为良好，不需要在白天补充不足的睡眠时间，只不过在贝尔菲拉琪的劝告之下，她是在晚上十点准时就寝，不能和光他们一起熬夜固然有些寂寞，但相对的她可以早起准备早餐，对依德尔来说是非常幸福之事。

    和卡鲁玛在购物中心走着，依德尔忽然想到一件事，因为卡鲁玛是恶魔，所以留在魔界陪她倒可以理解，但是连光和雪拉都来到魔界，这就让依德尔觉得奇怪了。

    不过依德尔只是觉得奇怪，并没有想要去确认，因为她没来由地感到不安……深怕一确认，这个世界就会崩毁，那样的心情无端降临依德尔的心中，而依德尔至今对在胸中徘徊的感情视而不见，假装若无其事般过着生活。

    （――因为这样很幸福，我想继续下去，虽然不能和小柴、樱妈妈、千景、内藤同学……还有港市的大家相见是很寂寞……但是依德尔留在魔界身体就会变好，只要找到治疗方法，总有一天我会就能去见你们了……到时一定会更幸福的。）

    最喜欢的人陪在身边，能够每天过着像这样的生活，依德尔不敢再奢望更多，再来就是依德尔自己要为大家做些事，尽可能偿还恩情了。

    「差不多该回家了，天色也暗下来了。」

    在将购物中心逛了一递之后，天色已经完全暗了下来。

    「……嗯，你今天是个很尽责的护花使者。」

    依德尔摸着卡鲁玛的头笑着说道。

    「我不是小孩子，不要这样做啦!」

    「……不行，摸乖孩子的头是姐姐的义务。」

    卡鲁玛虽然嘴上不愿意，但如果真的讨厌其实可以逃走，可是他并没有那样做。

    依德尔忽然一副认真的表情，平常她都是悠哉悠哉的模样……现在却是以认真的眼神对卡鲁玛说道：

    「谢谢你，依德尔能这么幸福，全都归功于卡鲁玛、光、小雪、妈妈……还有大家陪在我身边。」

    「大家陪在您身边是当然的啊，因为我们喜欢依德尔小……不是，是依德尔姐姐。」

    卡鲁玛慌张地牵起了依德尔的手。

    「好了，我们还要准备晚餐，而且不快回去大家会担心的。」

    卡鲁玛心中五味杂陈，越来越说不出口了，但是他仍强装出笑容，两人就像真正的姐弟一般，感情要好地手牵手踏上归途。

    今天的晚餐是蛋包饭，依德尔在鸡丝饭中加入九层塔佐味，而这道菜是圣诞节樱送依德尔的掌上型游乐器软件中，料理食谱集里的一道菜。贝尔菲拉琪则是负责汤和生菜色拉，看到她们母女站在厨房里，在客厅的光不禁充满复杂的心情。

    只要自己和依德尔结婚生子，或许就不会有任何人受到伤害，不过这种事他也不好找雪拉或卡鲁玛商量；而且这件事既然是出自贝尔菲拉琪之口，那么也许其种有什么陷阱也说不定。

    另外说到现在的雪拉，她则是观赏着有线电视的摔角频道节目「初学者也能做到的四十八种技巧」，而且一边看还一边做笔记，卡鲁玛有好几次都想用遥控器转台，却每次都被雪拉以反手水平手刀刺中胸部，雪拉更在卡鲁玛倒地后，对他施展逆虾形固定。

    「投降!救我啊!神月光!!能够阻止这个披着姐姐皮的凶暴天使的人只有神月光你啊!!」

    「喂!谁是凶暴天使啊，应该是天使般的可爱姐姐吧?」

    连光也不禁要同情他了。

    「雪拉，这样会不会凶过头了啊?对他稍微温柔一点如何?」

    「没关系的!我是属于痛扁弟弟那型的姐姐，而依德尔则是温柔的姐姐，我们的角色设定就是这样，虽然那只是我自己的规则就是了!」

    被雪拉这么一说，卡鲁玛就无法反驳她了，其实身为天使的雪拉对卡鲁玛这个恶魔温柔，那样才是不自然，所以就某种意义而言，这样的距离感或许才是恰到好处……不过……

    「可是痛扁不太好吧?」

    「没关系，来吧!尽管来没关系，我很WELCOME啊!!」

    一瞬间，光感觉到卡鲁玛……彷佛是恋爱天使上身一般，或许是他这么说让雪拉更为高兴，逆虾形固定也锁得更紧了。

    （――雪拉和卡鲁玛的感情很好嘛，或许打是情骂是爱吧。）

    光思考着自己究竟喜欢谁，是雪拉呢?还是依德尔呢……在梦中被千景逼迫时，他也曾经感到心动过。

    对光而言，雪拉是恩人，依德尔是妹妹，千景则是不畏光眼神的诅咒接近他的朋友，她们三人都是光重要之人，没有优劣之分。

    （――可是如果贝尔菲拉琪说的是实话，假若我有解救依德尔的自个……）

    厨房传来菜刀轻快的切菜声，以及西红柿酱类的甜美香味，依德尔和贝尔菲拉琪似乎都正专注于料理。

    自知自己的个性不适合耍小手段，光在心中做好觉悟，决定对两人坦承一切。

    「我希望你们维持原样听我说。」

    雪拉保持着逆虾形固定，转头朝光看去。

    「痛痛痛痛痛痛痛……骨头、我的骨头……」

    「啊、不，我收回前言，先解开对卡鲁玛的技巧再听我说好吗?」

    「反正逆虾形固定的诀窍我已经掌握到了，我就饶了你吧，我有卡鲁玛这个好弟弟真是太好了☆」

    雪拉像这样故意装得很活泼，都是为了不让贝尔菲拉琪发现计划的演技，而且卡鲁玛之所以配合雪拉，也是建立在「打倒贝尔菲拉琪」这个同盟关系上……然而下一个瞬间，两个人真的大吃一惊。

    「我想要向依德尔求婚。」

    「啊、那个……小光原来也会开这种玩笑，我有点吓到了呢。」

    这突来的一句话，更让卡鲁玛瞪大了眼喃喃说道：

    「求婚……什、什什什什什什什什什什什什什什什什什什……!!」

    「其实是和依德尔的那件事有关。」

    为了不让厨房听到，光刻意小声补充说道。听到他这么说，雪拉和卡鲁玛也都绷紧了表情，而光马上又恢复到正常的声量。

    「因为我是扮演依德尔的恋人嘛，我看你们两人的姐弟演得这么好，想说我也来参加一下，所以才找你们商量，详情晚点再说。」

    关于光为什么会说出这种话，雪拉和卡鲁玛发挥想象力的结果，关键全都指向某一个人的存在。

    贝尔菲拉琪，一定是她对光灌输了什么想法。

    「差不多快好～～☆」

    只听到贝尔菲拉琪从厨房对光等人喊道。

    「肚、肚子快饿扁了呢!对吧?卡鲁玛。」

    「嗯、嗯，对啊，雪拉姐姐。但是不可思议的是我不只肚子饿，连背上也好痛哦!话说回来，如果光刚才说的事成真，那么光也会变成雪拉姐姐的弟弟呢。」

    「是那样没错呢。」

    「哇～～☆那我就可以尽情对小光施展摔角技了吧……依德尔是我的妹妹，如果小光变成她的老公，那也等于是我弟弟了呢～～☆」

    三人语调生硬地一搭一唱，同时一边往饭厅移动，尽管今晚的晚餐也很美味，但餐桌上的气氛却显得极不自然。

    在依德尔入睡，贝尔菲拉琪回到自己房间之后，光等人众集在卡鲁玛的房间里，三人报告并确认各自的状况，首先是从雪拉开始。

    「天防省决定派遣精锐部队过来，出击的时机是交给我来判断，不过事到如今已经无法回头了，这种事不能拖个一两个月……近日之内就要解决。」

    雪拉表情紧张地说明道，据卡鲁玛所说，贝尔菲拉琪在晚上会从自己的房间移动到地下遗迹的柱子房间，将自己的魔力也灌输进去。

    「这样啊，那……明天我会告诉依德尔小姐，关于依德尔小姐的寿命，以及我们要打倒贝尔菲拉琪这件事。」

    明知这是吃力不讨好的工作，不过卡鲁玛也习惯扮黑脸，因此他并不在意，接着继续说道：

    「然后雪拉姐……不对，雪拉，保留遗迹不加以破坏那件事交涉得如何?」

    「要承受遗迹内充满的魔力，就算不是七大天使等级，也需要相当多的理力总量，我自愿报名担任遗迹的管理者，只不过天防省似乎反对保留遗迹……可是没问题的!这件事我会协调好!」

    虽然尚未明确约定，但是时间所剩不多，也无法等雪拉取得承诺了。

    「我知道了，我会告知能够信赖的兽人恶魔，说会发生与天使的战斗，一旦战斗开始，全员就会从森林公园避难到人界，我也会参加战斗，而在那一段时间里，神月光就带着依德尔小姐回去人界。」

    光没插嘴雪拉她们的计划，一直等待着发言的时机。尽管事情进展到这个地步，而雪拉也设法让天使的精锐部队出击了……但是除了战争之外，还有以其它方法解决的可能性存在。

    「我说雪拉、卡鲁玛……除了打倒贝尔菲拉琪之外，真的没有别的办法了吗?」

    「如果有其它的办法我们早那样做了!对依德尔小姐而言，贝尔菲拉琪是她的母亲……我也不想夺走她珍惜之人的生命……可是……」

    卡鲁玛咬着牙如此说道。

    「刚才那件事，不，晚餐前的那件事你们还记得吗?」

    「你说晚餐前，也就是我对卡鲁玛施展摔角技的时候?」

    「就是在那之后我说的话。」

    听到光突如其来的一句话，雪拉明明知道却是佯装不知。

    「呃～～嗯……哪件事啊?对了对了，今晚的蛋包饭很美味吧?」

    「是求婚那件事，我说那种话是有理由的，你们就听我说吧。」

    光的语气非常认真，旧话重提也让卡鲁玛愤怒得面颊抽搐。

    「你、你你你你你你你你在想什么啊!依德尔小姐和神月光共有一个灵魂，就像兄妹一样不是吗!!」

    「就是因为这个因素啊，我就把贝尔菲拉琪对我说的话，原原本本告诉你们吧，依德尔的症状之所以恶化，是因为依德尔的体内存在不完整的大天使理力。据我父亲所说，神月家所继承的力量会一代傅一代，不断交棒下去，如果我和依德尔结婚……然后有了小孩的话，分开的两个灵魂很可能都会由那孩子继承，不过贝尔菲拉琪也说这理论并没有确切根据就是了。」

    光所说的话确实是有那样的可能性，正因为如此，雪拉和卡鲁玛都难以掩饰心中的动摇。

    （――小光要和依德尔结婚!?咦……那就是……为什么我的胸口会这么痛，我好像不太对劲。我、我是小光的守护天使，当然希望小光能够幸福，依德尔既会做菜，又是个有魅力的女孩子……可是小光，千景又该怎么办呢?不，不对，不是那样的，我不可以慌张，我要冷静，所以说小光是人类我是天使，我们打一开始就不可能有结果……但是如果是那样，依德尔也是恶魔呀!为什么我就一点机会也没有!!）

    思考到一半，雪拉也已经方寸大乱，无法响应光所说的话。

    另一边的卡鲁玛也是心情难以平静。

    「那样又不能解决问题!贝尔菲拉琪的目的是破坏天界对吧?这一定是为了欺骗神月光的陷阱啊!!而且神月光没看到遗迹，你根本就不明白!你感觉不出魔力和理力，根本察觉不到有什么异常呀!!」

    「假如依德尔和我结婚……那个……」

    或许是想到生孩子，光一时为之语塞。

    「不准想象下流的事!!神月光!你敢对依德尔小姐胡思乱想些什么!!就算不为夺取灵魂我也要杀了你!!」

    「只要我还活着就不允许你做那种事!!」

    守护天使的使命感让雪拉反射性地挺身保护光，但她的神色却看似有些畏惧。她并不是害伯卡鲁玛，而是害怕光被依德尔抢走。

    （――我不想承认那种事……好难过喔，感觉小光好像……要离我远去似的。）

    喜欢光、想和他在一起的感情，以及身为守护天使必须达成使命的义务感，雪拉夹在这两种情感之间喘不过气来。

    「只要我和依德尔所继承的大天使灵魂和理力，全部重聚在孩子身上，依德尔就能得到自由了，生活在人界也不会有问题，而且也不必打倒贝尔菲拉琪，这样还是……不行吗?」

    等光和依德尔生下孩子，将两人的力量交接给下一个世代后，到时再停止遗迹的机能就可以了，孩子所继承的既然不是不完全的理力，那么也不会发生和依德尔相同的症状了吧。

    或许一切真能那样顺利，但他们不可能毫不怀疑就相信此事，贝尔菲拉琪会特别对光说出这种事，就足以判断这是个陷阱了，而在场三人也都很清楚这点。

    七大恶魔说的话，他们不得不疑神疑鬼。

    而另一方面，如果事情顺利的话，将不会有任何人死去就能解决问题，会被牺牲的只有千景的思念，以及雪拉的感情而已。

    （――没、没错，再说我和小光……本来就不可能在一起。）

    有件事触动了雪拉的心弦，她想起曾听亚克说过「命运之人」的事，对雪拉而言那就是光，她之所以陪伴光到现在，并不止是因为将他牵扯进天使与恶魔之争的罪恶感而已。

    （――我……我对小光……）

    当千景追求光时，雪拉也是这样的心情。不，一股比那时更强烈的冲动，在雪拉的心中不停翻搅。

    想和光在一起。在卸去义务与责任等心中的藩篱后，那就是雪拉最真实的心情。

    然而即使如此，她还是无法舍弃身为守护天使的自己，雪拉甚至欺瞒自己的真实心意。

    「我反对，不……依德尔与小光结婚之事……我是赞成的，因为那样就能够拯救依德尔了吧?但是我们还是必须打倒贝尔菲拉琪，因为只要她和遗迹都在，那么不就随时都可以攻击天界了吗?身为守护天使绝不能坐视那种事发生。」

    雪拉采纳了光的意见，提出了与目前计划的折衷方案。

    「不、不不不不不行啊!那种事我无法认同!依德尔小姐是恶魔吧?人类和恶魔结婚不是好事呀!!」

    虽然卡鲁玛慌慌张张地反对，但是他反对的理由都毫无说服力。

    「你给我闭嘴!!小光……你要让依德尔幸福喔，如果你没有让她幸福……我是绝对不会原谅你的!!」

    「好，我一定会的。」

    虽是简短的一句话，光的语气平静……却是坚定无比，这样一来打倒贝尔菲拉琪的方法，还有解救依德尔的方法，这两样都已经凑齐了。

    「这样一来还是必须告知依德尔，我们要打倒贝尔菲拉琪这件事啊。」

    光的心境非常复杂，当贝尔菲拉琪提出和依德尔结婚这件事薄，她真的散发出身为母亲的温柔气氛，尽管那甚至也可能是演技……

    （――结果我只是想相信她而已，想相信贝尔菲拉琪其实是个温柔的人……不对，是温柔的恶魔，那只是……我的一厢情愿。）

    光下定了决心。

    「连同求婚之事，由我来对她说出一切……」

    「那是我的职责啊!!神月光的求婚等以后再说!等打倒贝尔菲拉琪之后再说!由、由我……由我来对依德尔小姐说，不好的事全部都由我来说!!」

    卡鲁玛大吼道，他主张被依德尔怨恨是他的职责，并不是他认同了光和依德尔的结婚，而且他也习惯被依德尔怨恨了。

    「这种事应该量才录用，由我来……」

    「别逞强了，卡鲁玛，我来说吧。」

    「少嗦!!我祈祷神月光被依德尔小姐甩掉!!」

    明知那样一来依德尔就无法得救，卡鲁玛还是对光丢下这句话，接着便打开房间的窗户。

    「我去把一切告诉可以信赖的家伙们!!」

    恶魔少年变身为乌鸦，然后直接向夜空飞去。

    「……对不起，雪拉。」

    「为什么道歉啊!!我才应该道歉呢!!光之所以不能过着普通人的生活，追根究底都是那一天，我提出一起去森林公园的错。」

    「那么就不是对不起，我应该感谢，因为有雪拉在，所以我才能和大家相遇，我真的非常感谢。」

    其实光还有另一个方法可以救依德尔，只要使用那个方法，依德尔一定就能在魔界与卡鲁玛他们一起过着幸福的生活吧，为了阻止贝尔菲拉琪的计划，天使们可能马上就会破坏遗迹。

    沉睡在光体内的灵魂，对于天界的行事风格仍存有记忆，就如同过去的梅塔特一般，危险在萌芽阶段就该摘除，其中没有感情介入的余地。

    「那么晚安，雪拉。」

    光走出房间，再次向自己的心确认。

    他并不打算轻易赴死，而且到最后都不会放弃自己的生命，也不会让依德尔放弃。

    有了这样的认知之下，光才再次将自己拥有可以马上治好依德尔的力量之事，深深刻印在胸中。

    隔天早晨，他们也是全家一起享用早餐，贝尔菲拉琪不知是没发现雪拉和卡鲁玛的计划，还是故意视而不见，她仍是继续戴着母亲的假面具，她偶尔露出的笑容、看着依德尔的眼神，似乎真的显得很幸福。

    之后四人一起上学，前往第二港高中，虽然又遭遇不良少年拦路，光仍是轻松应付过去，或者该说是不良少年自己朝光攻击，然后又挥空跌倒，那样的举动一直重复，然后看时机差不多便撤退离开。

    撑过早上的课程之后，期待已久的午休是在福利社展开面包争夺战，卡鲁玛为了帮依德尔买而奔走，却被迫连光和雪拉的炒面面包与可乐饼面包也一同买了，之后四个人就在屋顶上用餐，纸盒装的咖啡牛奶，味道与人界的相比仍是毫不逊色的美味。

    放学之后，可以听见从校园传来金属球棒击中硬球的轻脆声响，以及不知何处传来吹奏乐器社的号角和小号之声，即使是课业结束后，学校仍是充满热闹气氛。

    依德尔因为要打工，所以无法参加社团，不过她喜欢放学后这样的气氛，她在人界时几乎都是边走边睡，因此之前对此并没有留意，自从回到魔界之后，依德尔每天都有新的发现。

    她啥不得马上就回家。

    「……可以参观一下社团吗?」

    与光和雪拉一起走出教室，再与别班的卡鲁玛会合之后，依德尔突然口出此言。

    「那就由我来带路吧，依德尔姐姐!我记得神月光和雪拉应该有别的事要做吧?」

    卡鲁玛向两人使了个眼色。

    「啊、对、对哦!我们有事要办，小光先借我一下。」

    也不说是什么事，雪拉便匆忙拉着光要走，而光也顺着她的意思离开。

    「……他们很忙?」

    「好像吧，今天就和我一起参观吧，依德尔小……依德尔姐姐!」

    「……嗯，一直缠着要和光与小雪在一起，依德尔太撒娇了。」

    一瞬间，光不安的情绪传递到依德尔心中，不过依德尔相信光既然不说，一定是有相当的理由。目送着雪拉和光的身影消失在走廊的尽头，她便迈开脚步缓缓前进。

    「……有腌菜石研究社吗?」

    「那、那种的就不太可能有吧，依德尔姐姐另外还对什么社团有兴趣呢?」

    「……围棋?」

    「咦……知道规则吗?依德尔姐姐。」

    「……我会下黑白棋。」

    「围棋并不是黑白棋的进阶版啊!!两种是完全不同的游戏啦!!」

    「……第一次听说。」

    两人一边进行着这样的对话，一边前往校舍四楼的音乐教室。

    「依德尔姐姐喜欢音乐吗?」

    「……喜欢。」

    「唱歌如何呢?我没听依德尔姐姐唱过歌，所以很好奇呢，对了，下次有时间我们找神月光他们一起去唱KTV吧!就这样说定?」

    「……好，我们去唱歌吧，我很期待。」

    或许是上次在购物中心的约会，让依德尔对卡鲁玛敞开了心扉，完全看不出对他有所戒心。

    他们一边爬着楼梯，卡鲁玛一边在心中叹息。

    （――为什么……我难得和依德尔小姐变得这么要好了说……可是不说不行!即使会被她讨厌……我也必须亲口说出一切!）

    走到通往四楼的楼梯平台时，卡鲁玛停下脚步，走到这里就看不到其它学生的身影，只听得到音乐教室传来练习中的乐器之声。

    「依德尔小姐，有件事想请听我说。」

    「……要叫姐姐才对喔。」

    卡鲁玛摇摇头。

    「不是身为弟弟的我，而是身为恶魔卡鲁玛，这件事我必须告诉依德尔小姐。」

    卡鲁玛抓住依德尔的双肩，将她推到墙上，这是为了不让她逃走……为了让她面对现实。

    「……好可怕。」

    依德尔威到畏惧，她并不是怕卡鲁玛，而是害怕卡鲁玛将要说出的话。

    「依德尔小姐的时间……已经所剩不多了，即使这禁忌领域充满了魔力，依德尔小姐的性命也撑不过三年，您无法永远和大家一起过着快乐的生活!!」

    「……骗人?」

    「是真的，而且……就连这三年都很危险，贝尔菲拉琪在这个地方聚集魔力，而且打算利用位于城市地下深处的遗迹，射出累积的魔力来消灭天界啊!!那样一来雪拉也不会平安无事，而且人界受到放出的魔力影响，后果将会难以估计……」

    「……可是妈妈她……她有当一个好妈妈呀。」

    「那是演技!是为了欺骗依德尔小姐!!」

    依德尔全身颤抖，而卡鲁玛也透过手掌，感受到她的不安。

    「……小雪和光知道这件事吗?」

    「我全告诉他们了，而且也有请求天界派兵协助，足以打倒贝尔菲拉琪的精锐部队已经在蓄势待发了。」

    「……妈妈不知道这件事吗?」

    「如果她看穿了我们的行动，知道一切事情的话，一定会有什么动作吧。她既然没有动作，也就表示……依德尔小姐，该不会想告诉她吧?」

    「……可是不说妈妈她……妈妈她就会……」

    依德尔无法想象天使们的力量有多么强大，但是她不愿看到已经变温柔的贝尔菲拉琪受到伤害。

    「那是无可奈何的事!我也……很希望能够继续这样的生活……可是……」

    「……为什么……为什么妈妈要做那种事……」

    卡鲁玛举出了一个假说，在此之前贝尔菲拉琪都把依德尔视为继承人，当成下一任魔界的统治者在培育，本来她应该要夺取光的灵魂，继承怠惰女王的宝座，不过如今贝尔菲拉琪或许改变了主意。

    （――或许她打算让神月光和依德尔小姐所生的孩子，成为下一任的魔界统治者吧。）

    这样卡鲁玛就能够明白，为什么她会对光说出那些话，等继承人出生之后，再射出累积的魔力消灭天界，这样魔界的统治就坚若盘石了。

    也许在那之前她并不打算使用遗迹的魔力，但是这件事已被天界得知，贝尔菲拉琪的计划将会化为泡影吧。

    光如果不和依德尔结婚，那么继承人就不会诞生，而且依德尔若是不打算夺取光的灵魂，贝尔菲拉琪的企图就会遭到封杀……不过她也可能因此恼羞成怒，强行对天界发动攻击，消灭天界之后再强迫依德尔夺取光的灵魂，这也并非不可能。

    「总之现在事态分秒些争啊，依德尔小姐。配合之后将发生的战争，兽人恶魔们将会暂时到人界避难，请依德尔小姐也和神月光一起逃走，依德尔小姐在人界一觉醒来之前，我就会把一切的事情全部搞定。」

    对依德尔而言，这几天她真的过得非常幸福，不是那么简单就能抛弃。

    「……我想救妈妈，依德尔会说服她的……如果妈妈想做坏事……依德尔会阻止她的。」

    卡鲁玛摇了摇头。

    「……无论如何……都不行吗?」

    恶魔少年紧闭着双唇，静静凝视着依德尔的双眸，卡鲁玛的意志十分坚决。

    「我……因为依德尔小姐说想活下去，所以我也会尽全力实现您的心愿，假如只是要延续依德尔小姐的生命，那么只要借用天界的力量，封印依德尔小姐就可以办到。可是那样并不能说是活着，依德尔小姐的『活着』是与神月光和雪拉……还有和喜欢的人在一起才有价值，这个城市虽然几乎实现了依德尔小姐的愿望，三年的期限却依旧不变，而且建造出这座城市的贝尔菲拉琪也随时可以毁掉它，而我醒悟到……阻止她就是我的使命……所以即使依德尔小姐讨厌我、怨恨我，我也要打倒贝尔菲拉琪。虽然会让依德尔小姐失去一位重要之人……即使如此我还是要战斗，如果天界企图破坏这城市魔力源头的遗迹，那么我也会奋勇抗战死守到底。」

    依德尔终于明白了，为什么光和雪拉不惜将生活从人界移到这个世界，也要和依德尔一起生活，因为他们两人都知道三年的时间限制。

    「如果打倒了贝尔菲拉琪，而且遗迹也能维持下去……依德尔小姐您……必须和神月光结婚，那样一来们两人生下孩子，那么不管是侵蚀着依德尔小姐的理力，还是神月光身上的理力，全都会由那孩子继承。不用夺取神月光的灵魂，依德尔小姐也能活下去，而且还能连同新生命一起，和神月光共度同样的时光喔!所以……因为未来还有希望……因为我想守护依德尔小姐的未来……」

    卡鲁玛放开依德尔的双肩，双腿软弱无力的跪倒在地，为什么能和依德尔在一起的人是光而不是自己?为什么非要是光不可呢?自己明明是如此地喜欢她，要选择让依德尔活下去的道路，就非得要扼杀自己的感情吗?卡鲁玛感到既悔恨、又痛苦、又难过，眼泪不禁夺眶而出。

    只见依德尔蹲下拥抱卡鲁玛。

    对于贝尔菲拉琪的思念，至今仍使依德尔举棋不定，她不敢说自己没有迷惘，然而即使如此，卡鲁玛的话让她有了深切的体认。依德尔体会到光和雪拉时以怎样的心情，甘愿为了依德尔而献出三年的时光。

    「……谢谢你，卡鲁玛。」

    依德尔的胸中浮现出一个未来光景，和光结婚就代表可能会夺走光身为人类的生活，依德尔不认为光的幸福是在魔界。

    （――光的未来是属于光的……）

    因为他是依德尔珍惜的人，他们都是依德尔珍惜的人，所以依德尔希望能让他们自由的活着。

    「……依德尔会照卡鲁玛的话做，所以不要哭了。」

    依德尔拥抱着卡鲁玛的头，露出了甜美的微笑。

    （――谢谢你过去为我所做的，依德尔要……全部还给光……而且妈妈孤单一个人太可怜了。）

    想在打倒贝尔菲拉琪之后，只留下危险的遗迹是件困难的事，既然天使们的力量足以打倒贝尔菲拉琪，依德尔认为卡鲁玛和兽人恶魔们是无法守住遗迹的，想让卡鲁玛他们不受伤害，方法只剩下……让他们失去守护遗迹的理由。

    （――依德尔活得很快乐，真的非常快乐……我感谢你们，既不难过，也不悲伤哦。）

    为了这群这么爱护自己的人们，依德尔静静地接受了自己的死期。

    与幸福的日常生活告别的时刻将近。

第五卷 8．结束的开始

    当天晚上，雪拉收到一封邮件，内容是说要派遣过来的守护天使部队已经整装完毕，虽是称为精锐也当之无愧的部队编成，但最让雪拉震惊的是发信人竟是拉法，而且他还调职成为守护天使，并且参加了精锐部队。

    除了本文之外，在文末还有一连串担心雪拉的碎碎念，即使不再是治愈天使课的课长，这一点还是没变。

    「……小雪，怎么了?」

    见到雪拉手上拿着手机，脸上表情凝重的样子，依德尔不禁担心地注视着她。

    今天依德尔缠着雪拉，和她一起人浴，然后就寝……总之若是依德尔不入睡，雪拉也无法向卡鲁玛和光报告这件事。

    「嗯，是拉法课长写信来唠叨啦，说我最近怎么都没和他联络这样☆他对部下真是保护得过头了。」

    雪拉省略掉无法说出口的部分，装作一副若无其事的样子，而依德尔则是凝视雪拉的双眼，好像想对她说什么，但是在雪拉问出「怎么了?」之前，依德尔便微笑着说：「……要准时回报才行呀，小雪。」然后躺在被窝上，随后雪拉熄了灯，昏暗的房间里，依德尔转而面向雪拉。

    「……小雪，我全都听卡鲁玛说了，不用再隐瞒我了。」

    雪拉背对着依德尔，不敢面对她，虽说对方是七大恶魔，然而再怎么样她也是依德尔爱慕的母亲，要打倒她的人……就是她们天使。

    「那……也知道接下来会发生什么事了吗?」

    如果依德尔这时说出「……不要杀我妈妈」，雪拉的意志一定会产生动摇吧。

    「……嗯，我知道，依德尔会听大家的话，做一个好孩子。」

    「对不起……对不起，依德尔。」

    雪拉背对着依德尔哭泣，明知会是这样的结果，可是一想到自己若是站在依德尔的立场，雪拉的胸口就难过得喘不过气来。

    「……不要哭，小雪。」

    只见依德尔在被窝里蠕动着移动，然后钻进雪拉的被窝里，从背后抱住了她，雪拉的身体在颤抖，那是因为她害怕，即使一切都顺利结束，也会在依德尔的心中留下伤痕，而且……也有可能不会成功，或许贝尔菲拉琪早就看穿雪拉她们的计划，并且布下了陷阱也说不定。

    「……没问题的，一定会顺利成功，大家……都会幸福的。」

    依德尔温柔地抚摸着雪拉的头，而雪拉则是转过身来。紧紧地拥抱住依德尔。

    到了隔天，只有贝尔菲拉琪一个人坐在早餐的餐桌前，光、卡鲁玛、雪拉和依德尔都已经离开家，而且非但如此，城市中兽人恶魔们的魔力也都消失了。

    贝尔菲拉琪啜着红茶，脸上露出微笑，嘴里自言自语地说道：

    「哎呀，我以为能再享受一阵子的说。」

    无论是天界的攻击，或者是部下兽人恶魔们的反叛，一切全在贝尔菲拉琪的预料之中。

    「可是太相信天界也是问题喔。」

    之后七大恶魔的预言完全应验了。

    雪拉等人从第二港市的森林公园，沿着通往人界港市的道路前进，而兽人恶魔们则是列队而行，原以为得知事态后气氛会变得沉重……没想到他们却感觉像是去野餐，兽人恶魔们以原依德尔亲卫队队员为中心在前引导，一行人却是热闹又吵杂。

    依照计划是让要他们到人界避难，同时来到港市这边的森林公园后，与待命的天使精锐部队会合，之后光和依德尔留在人界，雪拉与卡鲁玛则是陪同精锐部队，与贝尔菲拉琪进行最后决战。

    当一行人抵达人界这一侧的出口时，只见守护天使长米哈尔以及一级守护天使的部队都已等在那里，就连二级以下的守护天使们也聚集在此，他们以理力对森林公园布下结界。

    守护天使全员都身若天使服装，并且进入战斗态势。

    「把他们全部都逮捕起来。」

    连声招呼都没有，米哈尔便下令抓人，而下一个瞬间，卡鲁玛已经化为黑豹兽人的形态准备发动攻击。

    「这是怎么回事……雪拉，设下陷阱要抓我们吗?」

    而雪拉则一时还搞不清楚发生什么事。

    「逮捕……不是该保护……」

    米哈尔摇头否定了雪拉的话。

    「抱歉，毕竟恶魔就是恶魔，我们不能把这么一大群放生到人界去，要请他们暂时待在这森林公园所张设的结界牢笼内，另外……关于遗迹那件事，经过详细分析，如果真如数据显示的那样，那我们就不能够放过，必须破坏掉。」

    米哈尔有如威吓众人般，微微放出理力，只是那样的压力就让兽人恶魔们吓得鸦雀无声，由于这里接近人界，大气中的魔力降低，使得依德尔已经摇摇欲坠，很可能会因为米哈尔的理力而晕倒。

    光像是庇护一般地抱住依德尔。

    「等一下好吗?天界的大人物，依德尔受到魔力会有危险，你们在公园里张设结界是……那个……不行的。」

    光的语气虽然平静，眼神却表达出强烈的抗议之意。

    「这么可爱的女孩竟然是贝尔菲拉琪的继承人，真是让人不忍心下手，但是守护人界与天界是我们的工作。」

    米哈尔完全不理会光的抗议。

    「只要不抵抗我们就不会动手，不过你们若是帮助贝尔菲拉琪，或是妨碍我们破坏遗迹，我们可是会很困扰的，可别让我们多费力气。」

    雪拉也不知道事情会变成这样，这点卡鲁玛看到她的动摇就明白了。雪拉无法说服天界，这样一来即使打倒贝尔菲拉琪，依德尔还是没有未来。

    「神月光快逃呀!依德尔小姐就……拜托你了!!」

    明知对方等级远在自己之上，卡鲁玛仍勇敢面对米哈尔。为了保护米哈尔，两名一级守护天使从左右朝卡鲁玛包夹而上，米哈尔却以眼神命令护卫的天使们待命。

    「没办法呀……真是的。」

    米哈尔叹着气伸出一根手指，单独面对朝他扑来的卡鲁玛，只见卡鲁玛的爪牙，以目不暇给的速度朝米哈尔而去，但是米哈尔却只是将理力集中在一点，靠着一根手指就将所有的攻击全部化解，他就像是华丽的斗牛士，轻易闪过了卡鲁玛的突击，而米哈尔的脚却一步也没有移动，发动攻击的卡鲁玛不禁感到恐怖。

    「想挑战七大天使你还早了三百年呢，话虽如此，三百年后我也会变得更强就是了。」

    藉由雪拉的报告，米哈尔也大致了解卡鲁玛这个人。统率兽人恶魔的就是他，而且这次进攻魔界的开端也是他，就某种意义而言，他算得上是天界的帮手。

    「请你稍微睡一下吧。」

    米哈尔将理力从指尖改灌注至整颗拳头，将手臂向后拉，准备向前挥出拳头。卡鲁玛察觉攻击就要到来，然而他正处于攻击结束，正要重整态势的时候，米哈尔就在这最坏的时机进入攻击动作。

    想要回避却慢了一拍，米哈尔瞄准卡鲁玛的左腹而去。

    （――完了!依德尔小姐……请务必……要活下去!!）

    可是这一击却没有挥下，有一名人类少年闯入，挡在卡鲁玛和米哈尔之间。

    「我就说等一等了，我们谈一下吧。」

    光挡在卡鲁玛的身前，米哈尔见到这个情景，不禁一瞬间感到困惑。

    「小光!!你在做什么啊!!跑到那里去会死掉的呀!!」

    「没事，保护人类是守护天使的工作啊。」

    雪拉立刻想冲上前去救光，但是其它一级天使们却对雪拉施加压力，那气氛就像在说，只要敢动就视同造反。

    由于光成为挡箭啤，卡鲁玛才不至于受到致命伤。他趁机向后方跳去，而兽人恶魔们则是众在一起，做出一道魔力防壁，将依德尔保护在防壁之内。

    神月光，天界知道他身分的人只有拉法和艾莉芙……以及雪拉这三人而已，不过借着与他对峙，米哈尔从光的眼神隐约察觉了光的真实身分。

    「我还想说被贝尔菲拉琪盯上的人是个怎样的家伙……原来如此，看来并不是普通的人类，但是现在那种事以后再说，如果你不打算带路，引领我们去魔界的话，我们就自己闾进去?」

    「那样我们会很困扰，遗迹被破坏会缩短依德尔的生命，和我们一起来到这里的兽人恶魔们就像是依德尔的家人，所以我希望你不要伤害他们。」

    连光自己都觉得这样的要求太异想天开，然而若是雪拉出言请求，她可能就会被当成叛徒，既然对方不肯听恶魔卡鲁玛说的话，那么只有靠光采取行动了。

    「我承认你很有胆识，可是没有人能和不定时炸弹一起生活吧?一个不小生让天界遭受攻击而消灭……我可不想发生那种事。」

    「我们绝不会让那种事发生，我和卡鲁玛以及雪拉……我们大家会一起守护的，所以请你协助我们。」

    「你以为那样说，我们就会相信吗?天使和恶魔至今可是战争过无数次的敌人喔。」

    「可以信的!依德尔就是你们之间的桥梁啊!」

    面对大天使，光一步也不退让。

    「快点给我让……」

    话说到一半，米哈尔惊讶得说不出话来。

    因为雪拉有了动作，没想到她竟然……紧紧抱住卡鲁玛。

    「你、你看!天使和恶魔也可以很要好啊!!」

    「干什么啦!雪拉!现在不是玩摔角的时候啦!!」

    「我并不是对你有什么感情哦，但是我们必须证明小光说的话没错才行呀!!」

    其它的守护天使都对雪拉的行动感到困惑，只有米哈尔仍是一脸严肃的表情。

    「别慌张!身为守护天使却任职于治愈天使课，我早觉得是个不象样的家伙，该不会被恶魔迷住了吧?」

    米哈尔的目光像是要贯穿雪拉似地盯着她看，却仍不足以看透她。

    「好吧，既然感情那么好，那么接个吻应该没问题吧?」

    听到米哈尔的提案，雪拉和卡鲁玛以及光都全身僵住，而另一方面，对于这突如其来的要求，最爱起哄的兽人恶魔们则是大声欢呼。

    对兽人恶魔们而言，现在这处境应该是相当危险，对方是为了打倒贝尔菲拉琪而编成的天界精锐部队，数量上虽然胜过对方，但是每个兽人恶魔的战斗力则远逊于卡鲁玛。刚才主将就已经对过阵，而且对方仅凭一根手指就能应付卡鲁玛的攻击，每个兽人恶魔都很清楚他们没有胜算。

    即使如此他们仍是毫不畏惧，因为他们不想因为自己的胆怯而让依德尔担心。

    「接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接……」

    雪拉的语言中枢已经濒临崩溃，她将视线转向光，光也发着呆不知该如何是好，而卡鲁玛则是……心想只要那样能保护依德尔，于是他用力将雪拉抱住。

    「这是为了依德尔小姐……全都是为了依德尔小姐啊!!」

    「不要啊――――――!!」

    雪拉在尖叫响起的同时，赏了卡鲁玛一个耳光。

    提案的米哈尔则是哈哈大笑。

    「真是有趣!好了，我明白了，这证明了没有被迷住，守护天使雪拉，打倒贝尔菲拉琪之后，要由谁来管理遗迹呢?那样的魔力浓度，一般的天使可是无法胜任。」

    「所以说我来负责就好!」

    「二十四小时不眠不休吗?那样乱来的管理方式可不能算得上安全喔。」

    结果还是只能破坏遗迹。尽管没有说出口，米哈尔的眼神却是那个意思。

    「哼，和恶魔共同管理可不行喔，我可没相信恶魔到那种地步，那么该怎么办呢?」

    在雪拉不知该如何回答时，突然有人伸出了援手，天使降临在森林公园。

    「那样就没问题了，毕竟像这种需要默默等待的工作，我在治愈天使课就已经习惯了，与照顾盆栽相比，遗迹的守卫和管理这种工作可是轻松多了呢。」

    「真是……已经恢复了啊。」

    米哈尔在训练场以帮拉法训练为名义，将拉法痛扁到无法行动的地步，而那还只是刚才不久前的事，因为要测试雪拉他们的真心，有拉法在场就会有所妨碍，但是拉法却比米哈尔预料中更早归队。

    「我不能只让雪拉小姐辛苦啊，毕竟我是雪拉小姐的上司，米哈尔，你要怎么做呢?要打倒卡鲁玛他们前进吗?」

    米哈尔使了使眼色，二级守护天使们便将张设在公园的理力结界解开。

    「我知道了啦，随便你们吧，我重新下令，遗迹就保留现状，目标是七大恶魔贝尔菲拉琪，现在只要集中对付她就好，这会是投入全部兵力的一战，大家神经绷紧一点!」

    只听到指挥官的声音响彻整座森林……几乎是在同时，位于人界与魔界交接处的森林发生剧烈震动，随着地鸣声起，原本稀薄的魔力突然一下子转浓。

    「……妈妈?」

    尽管是在兽人恶魔的魔力结界守护之下，受到大天使理力的影响，依德尔仍是摇摇欲坠，她喃喃叫着母亲。

    只见她从魔界那方的森林缓缓走出，兽人恶魔们的行列自然分为两列，而七大恶魔贝尔菲拉琪就从人墙形成的道路中央悠然漫步而来。

    「来吧，小依，还有雪拉、小光、卡鲁玛，我们回家☆们竟然抛下妈妈离家出走，不要做那种令人悲伤的事。」

    米哈尔立即发出指示，他命令二级以下的天使后退，一级的守护天使则从天空包围贝尔菲拉琪。

    「没想到对方自己出来了呢……拉法，准备好了吗?」

    「好了，只是有点奇怪呢……」

    贝尔菲拉琪亲自出来迎接，让拉法感到不自然。

    对于那些包围自己，随时可能冲过来的天使们，贝尔菲拉琪好似丝毫不放在眼中，她靠近依德尔，轻轻地拥抱住她。

    「受到这么重的伤害，随时都可能会倒下了……这样还想去人界吗?」

    「……妈妈要把大家……要破坏天界和人界吗?」

    「那个遗迹是为了让小依幸福而存在，我不会用来做那么恐怖的事。」

    团团围住她的一级天使和米哈尔都没出手，即使目标就在眼前，他们攻击的意图却越来越低落，那并非是魔力的缘故，而是他们感受到贝尔菲拉琪和依德尔的母女情深。

    「很遗i，可以骗过单纯……失礼，应该说是意外纯粹的米哈尔，却骗不过我。」

    拉法生出理力之箭，将箭压缩至飞镖一般后发射，那支箭命中拥抱依德尔的贝尔菲拉琪眉心，她的身体就像汽球般爆开，从里面喷出雾状的魔力，那片魔力之雾包覆住依德尔保护着她。只闻女人的声音透过雾传至森林中。

    「哎呀，你为了不让小依受到影响，特地将理力压缩并且准确狙击，你很擅长操纵理力吧?」

    「谢谢的夸奖，难得有这个机会，可以请坦白说出，为什么要做这种事呢?为了不让孩子们更加悲伤，我们大人这时应该坐下来谈话，找出解决问题的方法才是呀。」

    「我之所以传送假货过去那里，是因为我自己已经无法过去那里了……差不多准备完毕了，天使们马上就会进攻过来，如果遗迹遭到破坏，我的计划就无法实现。雪拉，谢谢为我们那么烦恼，还有卡鲁玛也做得很好，你把天界的防御力都引诱过来……」

    依德尔身边的魔力之雾分出一半，朝着光一直线飞去，将他的身体包覆起来。

    「虽然我还想和你们多聊聊，可惜时间不够了，魔界的继承人就交给我来保护了☆」

    雾的中心产生一道恶魔之门，光和依德尔就像掉入地洞般，被恶魔之门吸了进去。

    「那么拜拜，永远不见☆」

    雪拉奔至光的身边，想要抓住被吸入地下的少年，可是却遭到魔力之雾所阻，同样的，卡鲁玛也是差一步却无法触及依德尔。

    瞬间眼前一片黑暗，光感觉脚下踏着的地面消失，身体就像是在游乐园玩自由落体般，有种飘浮在空中的感觉。

    贝尔菲拉琪的伪装破裂，里面喷出魔力之雾包覆住依德尔，到这里光都还有记忆。

    （――我会死吗?）

    突然间飘浮感中断，光感觉到脚下确实踩着地面，他如今置身一个昏暗的房间中，天花板很高，六根柱子在房间中排成六边形，而六边形中心稍微前方处有一个王座，只见贝尔菲拉琪正坐在王座之上。

    依德尔在光的身边，她伸出手握住了光的左手。

    「……妈妈，住手吧。」

    「即使这是小依的愿望我也不能听从呀，我已经聚集了足够摧毁天界的魔力，即使守护天使们现在回到天界防卫也阻止不了，而且在他们到达遗迹之前就可以发射了。」

    「为什么把我和依德尔带来?」

    「小光曾经接受过我的魔力，也算是我的小孩呀，我保护你也是理所当然的吧。」

    贝尔菲拉琪虽然露出微笑，但从她的表情完全感觉不到丝毫母性，语气从刚才就一直很冷淡。

    「我现在就要攻击天界，守护天使米哈尔和拉法，这两个人是有点棘手，不过他们如今无法彻底攻击或防御，想要阻止我的一击是不可能的……若说有谁能阻止……你们明白了吧?」

    那就是沉睡在光和依德尔体内的大天使梅塔特，他一个人的力量就足以击退魔界七大恶魔中的六人。

    「假如小光愿意把灵魂让给小依，以小依温柔的个性，她一定会使用梅塔特的力量挡住我的攻击，保护天界和人界，不是吗?」

    反之亦然，依德尔将灵魂还给光，这是在逼他们做出选择。

    想要阻止贝尔菲拉琪，两人之中必定有一人要消失。

    「你们两人也可以维持现在这样哟，到时也只不过是天界消失，人界受到魔力的污染而已嘛☆哎呀，想要用言语说服我是白费心机喔，你们以为我是谁?我可是七大恶魔贝尔菲拉琪，我的攻击可不会手软。」

    「……妈妈，为什么……为什么要伤害大家?就不能和平相处吗?」

    「对，不能。恶魔和天使一直斗争到现在，才不可能那么简单就和好。」

    「可是兽人恶魔们还有卡鲁玛，甚至依德尔都和天使相处得很好呀，所以……贝尔菲拉琪伯母也……」

    这几天对她而言或许只是谎言，但光他们毕竟还是和贝尔菲拉琪在同一个屋檐下生活到现在。

    「谎言要维持到底也是很累的，而且兽人恶魔们本来就不是纯粹的恶魔，那是我为了保护小依，利用森林的野兽创造出来的，原本称得上是恶魔的那些存在，几乎都在与梅塔特的一战遭到消灭，仍残留恶魔之力的也只有卡鲁玛而已，不过就连卡鲁玛也被小依迷得死心塌地，小依真是坏孩子，居然连恶魔也被迷住。」

    「……卡鲁玛都做得到，妈妈也……可以与大家变得要好，不管是和天使们，还是和人类……一定可以的!」

    「也想用那种方式诱骗我吗，可是……不行哟上好了，闲聊就到此为止吧。」

    房间整个都在鸣动，装满柱中的液体也如沸腾般开始冒泡，六只漂浮在其中的恶魔也逐渐缩小……宛如放入温热红茶中的冰块，渐渐溶解消失。接着液体被抽干，柱子中变得空空如也，六住之厅中充满了几乎无法完全容纳的魔力。

    「连最后一块肉也化为魔力了呢，不过即使如此……想要完全消灭天界仍稍嫌不足。」

    光和依德尔都预感到她想做什么，眼前贝尔菲拉琪的实体逐渐消失，好似雾一般逐渐模糊，依德尔见状奔了过去，她触碰贝尔菲拉琪，想要拥抱住她。

    「……妈妈，不要死。」

    「比起被天使杀死，这样还比较符合七大恶魔的下场。」

    可是依德尔的手穿过了贝尔菲拉琪的身体，看来打从一开始，她就已经决定好要将自己的生命用在何处。

    「……不要走，妈妈别走啊!」

    依德尔将自己的魔力输给到实体逐渐消失的贝尔菲拉琪，然而贝尔菲拉琪却不接受，只见名为贝尔菲拉琪的存在消失，转换成为纯粹的魔力。

    「保重了。」

    她以平淡的语气对依德尔和光说完这句话，身形便完全消失了。

    随即遗迹再度鸣动，储存在遗迹地下深处的魔力，与可说七大恶魔存在本身的魔力交融在一起，化作一道箭朝魔界的天空射出，在经过加速之后，那道箭穿越魔界的天空，出现在人界……港市的上空。

    「真是，被人先将了一军，我果然无法胜任守护的七大天使。」

    「丧气话等之后再说吧，事情还没结束。」

    米哈尔与拉法以最快速度飞上天空，巨大的魔力之箭直径接近一百公尺，轮廓就好似一颗飞弹，跟随在米哈尔与拉法之后，雪拉等天使也向天空急速飞升。

    光和依德尔被贝尔菲拉琪带走，还来不及去救助他们，魔界就对天界放出了致命一击。

    （――如果我没有报告遗迹这件事……不，至少向上面进言立刻攻击遗迹的话……不是的……不行……我已经不知道该怎么办才好了!!）

    那些都是假设，事情演变至此，雪拉认为自己要负一部分……不，大部分的责任，自己明明非常努力，在尽可能不失去的情况下争取得到更多，没想到现在却即将失去一切。

    不管是光还是依德尔，甚至连天界、人界也……

    魔力之箭逐渐接近人界天空的极限，在那之后连接的就是天界。

    而在通往天界的大门前，一名天使正等待着窜升而来的强大魔力，虽然他有些吓得脚软……不过还是单独一人正面与魔力弹头抗衡。

    他就是恋爱天使亚克，如今他的身体洋溢着过去没有的理力。

    「我至少可以拖延TIME，用妈妈给我的全部理力……张开防护盾!!」

    就在魔力之箭的箭尖即将侵入天界时，亚克生出的理力防壁挡住了它，可是……那一箭十分沉重，箭尖不停朝理力之壁推了过来，亚克虽是张开数层理力争取时间，却无法将其推回。

    「役想到会这么沉重……小雪……我不会输的!」

    旷继承了母亲的才能与理力，全部都是别人所给予，好似找不到哪一个部分是自己的力量，即使如此，亚克仍是拼命的抵挡魔力之箭。

    「这份思念……想守护小雪的这份思念是属于我的!!我喜欢!!ILOVEYOU!小雪――――――――!」

    突然间，亚克感到支撑防壁的手上变轻了，原来是从地上赶来的两位大天使来到亚克的身边。

    「真是不害臊的小子，不过你做得很好，我们来强化防壁，把它推回去吧?」

    「亚克小弟，再稍微忍耐一下，雪拉小姐她们也正在赶来。」

    于是两位天使前辈加入防壁，但尽管有七大天使级的两人加入，三人拼尽全部的理力，魔力之箭仍一点一滴地朝天界入口逼近。

    再加上其它一级、二级的天使们也加入，灌注理力在防壁，想要将魔力之箭推回，这时雪拉也终于到达，巨塔一般的魔力之箭接近而来，雪拉也亲身感受到它的威力，它积蓄的魔力如果爆发出来，那么就算整个天界都被消灭也不足为奇。

    （――必须要阻止才行……绝不能让这种东西爆发!!）

    只见雪拉也参加防壁的中心……和亚克、拉法、米哈尔一起灌注理力。

    即使如此箭还是没有停下，也无法阻止，纵使天防省派出增援恐怕也不行吧……几乎每个天使都是这样的想法。魔力之箭仿佛是在嘲笑拼命抵挡的天使们，眼看箭尖就要到达天界的入口。

    此时米哈尔说道：

    「我看……这东西要是在这里爆发，人界可能将不止是受污染。」

    「是啊，说不定大海会干涸。」

    拉法的表情中也显露出焦虑，在最初接下这一击时，亚克的理力就已经耗尽，如今防壁是由擅于操纵理力的拉法在控制，尽管他将天使们聚集的理力做最大限度的活用，却无法稍稍停止逼近而来的破灭。

    「保护人类是守护天使的职责对吧?那么……就摹这东西年天界爆炸，爆炸所产生的冲击和可能影响人界的魔力，就由我们张开防壁阻止，这样一来还可以保住人界。」

    「真是个好方法，只不过那样你就要背负让天界毁灭的污名?」

    「负责人就是为了担负责任而存在，牺牲我一个人的性命也无能为力，甚至还要赔上整个天界……我真是史上最差劲的守护天使长……所以后面的事就……拜托你了。」

    「换成我站在你的立场，结果也会一样的。」

    仅是放出理力，雪拉就已经竭尽全力，她甚至无法插嘴两人的谈话，只要集中力稍一中断，防壁将会无法维持下去。

    （――谁来……救救我们，小光……）

    或许是上天听到雪拉的愿望，魔力之箭的力道稍微减缓了，只见从地上延伸出一条纠缠如绳索的魔力，那是从地上的森林公园所放出的。

    「大家上啊!现在是天使还是恶魔都已经无关了!」

    随着卡鲁玛的号令，地上的兽人恶魔们开始一齐拉动绳索。

    天使们从上空推回，而地上的兽人恶魔们则是将魔力合而为一，要将魔力之箭拉回魔界。

    恶魔们在卡鲁玛的带领之下，动作整齐划一，十分团结……即使如此却仍不足以推回魔力之箭，只见魔力之箭静止在空中不动。

    而理力耗尽的天使们一个接着一个脱落……地上的兽人恶魔所生出的魔力绳索也越来越细，随时有可能会断裂。

    天使与恶魔齐心协力也无法阻止，一切都将要回归于无。

    「……光，用这个力量……保护大家。」

    依德尔手按胸口，那是心脏的位置，手掌所感受到的鼓动，让依德尔确实感受到「自己是活着的」，而这条命是光给她的。

    「那样儆依德尔……会……会如何昵?」

    封印在魔界地下深处的遗迹，在遗迹中心的六柱之厅内，依德尔转而面向光，拥抱着他微笑说道：

    「……不会怎么样，只是恢复原样而已。」

    「不是!那灵魂……那条命不是别人的东西，已经是属于依德尔了!是属于……依德尔的东西，我的灵魂给!就用那力量救大家……」

    「……光不可以死，大家、大家会伤心的。」

    「依德尔也一样吧?如果依德尔不在了，我也会悲伤的，雪拉、卡鲁玛、千景还有妈妈也是!」

    「……一样呢。」

    「没错，我们都一样……」

    「……神一定是希望我能成为一个让光觉得温柔的人……所以才会派依德尔来到世上吧。」

    依德尔说着垫起脚尖，亲吻了少年的面颊。

    光的脸颊上有眼泪的味道。

    「……现在还来得及，只要光飞去，一定就能够保护大家。」

    依德尔缓缓闭上眼，彷佛要将最爱之人烙印在眼底。

    「所以我还给你，再见了……光。」

    「不要说再见……依德尔……由我来代替……」

    「……谢谢你，因为依德尔能遇见光、小雪还有大家，依德尔非常幸福，所以……依德尔最喜欢大家了……」

    然后依德尔的身体失去力量，直接就靠在光的身上，依德尔的双眼已不会再睁开，虽然仍残留体温，却也终将逐渐冷却，光紧紧抱住少女娇小柔弱的身躯。

    少年的背上张开白金色的羽翼。

    「等我，依德尔，我很快……就会让一切结束，然后回来还给，这灵魂我只是向暂借而已唷!!」

    光轻轻让依德尔躺下，然后举拳朝向天空。仅仅只是这样的动作，阻挡去路的遗迹天花板立刻开了一个圆筒形的洞，从那里看得到遥远彼方的魔界天空，然而白金色的羽翼只是一个展翅，下一个瞬间光的身体便从地下深处来到地上，穿越魔界的天空……少年飞舞在港市的天空。

    目前参与防壁的人只剩下米哈尔、拉法，以及雪拉和亚克，此时一个背上有着白金羽翼的大天使，闯人四人与失控的巨大魔力之间。

    「你是……小光吗?」

    在朦胧的意识中，雪拉向大天使如此问道。

    「大家……请把力量借给我!!」

    光直接触碰魔力之箭，那具有凶恶破坏力的魔力，天使只要触碰到，很可能会瞬间遭到蒸发，但是少年接了下来，那是依德尔的魔力包覆在光的手上，帮助他控制魔力。光身为天使，却能够驱使魔力与理力，吸收破坏的魔力，使其转变为治愈的理力。

    原本一度耗尽力量的天使们，在受到光放出的治愈理力后得以恢复，又再度向防壁聚集起来，防壁又再次恢复了强度。

    而地上的兽人恶魔们也趁着这个空档，将魔力绳索重新凝聚得更为稳固，而从地面仰望天空的卡鲁玛，看到光的变化……也明白发生了什么事。

    （――依德尔小姐……还给他了吧。）

    卡鲁玛悲不自胜，却没有涌出愤怒或憎恨的感情，只觉得十分空虚，即使成功保护天界和地上，依德尔也已经不在了。

    （――我……究竟做了些什么，我救不了依德尔小姐，无法……给依德尔小姐一个幸福的未来。）

    「喂!卡鲁玛，你别偷懒啊!」

    恶魔少年背后传来斥责的声音，是兽人恶魔们。

    「少、少嗦!已经……结束了啦!」

    「别放弃!你不振作怎么行呢!我们要亲手保护依德尔小姐最喜欢的世界不是吗?」

    兽人恶魔们尚未发现依德尔已死，然而他们的话却在卡鲁玛的心中深处回响。

    （――依德尔小姐最喜欢的世界……）

    卡鲁玛这时才明白，依德尔为了保护她喜欢的人，听以才把灵魂还给光，这样下去……依德尔的心意将会白费。

    「没错，对，就是那样……这时我们要是不努力……」

    为了回应依德尔的思念，卡鲁玛再次用力紧握住魔力绳索。

    「上啊!我们不能输给天使们，让他们见识我们对依德尔小姐的思念有多么团结!」

    卡鲁玛的号令再度让兽人恶魔们的心团结再一起。

    他们那份心意的力量，光也确实感受到了，其它天使或许不能明白，但是体内藏有依德尔魔力的光，感受得到兽人恶魔们炽热的心。

    （――只要让理力和魔力……合而为一，我没说错吧?依德尔，之所以将魔力托付给我……就是这么一回事吧!）

    初次使用完全的力量，光为了控制理力和魔力就应付不暇，此时雪拉离开防壁，陪在光的身边，光正为两股相反的力量而困惑。

    「冷静下来……小光一定可以运使理力和魔力的，调整呼吸……相信你自己。」

    「我知道了……我试试看，助我一臂之力吧，雪拉!」

    光不停将脚下卷动的魔力转换为理力，但是却几乎被那过于庞大的容量所压倒，正因为光如今已能使用魔力和理力，所以也明白贝尔菲拉琪这一击是多么沉重。

    「当然，我会陪着你的，而且不止是我……大家……都希望这个世界能存续，你要感觉那股波动，找出大家的心合而为一的瞬间!!」

    于是光闭起眼睛，在漆黑的黑暗中浮现出无数道光，卡鲁玛和兽人恶魔，雪拉和拉法，还有亚克和米哈尔以及天使们，那些光有些忽明忽暗，有些则是略显模糊，光想象这是照相机在对焦。

    让每一道光发出最大极限的光辉。

    此时少年的心中听见。

    （――就是现在，光。）

    「去吧――――――」

    光在发出叫声的同时将魔力之箭推回，只听到大气震动，发出有如雷鸣般的声响，魔力之箭上升的力道消失了。

    雪拉的脸颊滑下泪痕，因为雪拉也确实听到了，听到依德尔的声音……从光体内传出。

    （――依德尔……对不起，我没能保护。）

    光则是忍住泪，握住雪拉的手，配合她的呼吸，而天使和兽人恶魔们也跟随着照做。

    「可以的!不管是天使、恶魔还是人类，都可以像这样……携手同心!!」

    听到成为大天使的少年说出此话，雪拉也点头认同。

    「这差一点……只差一点了!!」

    推回的力量膨胀至两倍、三倍，终于将魔力之箭推回了。

    兽人恶魔的队列往魔界方面退后，魔力之箭的箭身有三分之一被拉进魔界。

    「再一次就好了。」

    光回头向众人确认，拉法缓缓点了点头，而米哈尔和亚克……还有其它天使们都做好准备了。

    然后光使尽自己所有的力量，瞬间白金色羽翼覆盖住港市的天空，每当他振翅一次，羽毛便如白雪般飞散。

    巨大的黑色魔力之塔失去冲力，当全部被拉入魔界那一侧后，立刻在魔界上空发生大爆炸，带有憎恨的魔力烟消雾散，眼看就要流入人界，却被成群的白金色羽毛吸收抵消而消失。

    短短的一瞬之间，天使之羽将港市全境变为一片雪景，又在不到数分钟的时间内，全数消融在空中。

    此时在遗迹的地下，一个人影站立在那儿。

    那是七大恶魔贝尔菲拉琪……的残留思念，贝尔菲拉琪身为恶魔的力量，已经全部用在魔力之箭的一击，不过她仍残留着一小部分不是恶魔的部分。

    受到在魔界上空爆发四散的魔力之箭余波影响，让原本快要消失的贝尔菲拉琪的意识，在短暂时间内恢复为实体。

    只见依德尔的肉体躺在六柱之厅内，这副肉体也是靠着遗迹残留的些微魔力，才能够维持存在，既然遗迹责任已了，机能也随之停止，那就代表她的肉体也只剩下消失的命运。

    「结果我没有为做过一点母亲该做的事呢。」

    依德尔彷佛沉睡般，闭着眼睛一动也不动，贝尔菲拉琪温柔地将她抱起。

    「这样就不会有人想再战争了，其实本来世界是该消灭的……但既然世界留了下来……小依也该是有形的存在。」

    说着贝尔菲拉琪的魔力渗入依德尔的肉体。

    「这次真的再见了，小依……」

    于是贝尔菲拉琪身为母亲的思念消失了，依德尔的灵魂虽然不会回到身体，但是她的肉体将有如时间停止般永远维持下去。

    只见两名天使从遗迹天花板开的洞降下。

    是光和雪拉。

    「依德尔!已经全都结束了……我回来把灵魂还给了，快点……把灵魂从我身上夺走!!」

    他抱起少女的身体，紧紧拥抱住她。依德尔还在这里，能够像这样拥抱她……可是她的眼睛却仍是紧闭的。

    雪拉也静静注视着依德尔的脸，她的表情十分安详，是张幸福的睡容。

    让灵魂分离寄宿在别人身上的力量，随着贝尔菲拉琪的消灭也跟着失传。

    因此已经无法把灵魂归还给她，灵魂不会再回到她身上了。

    为了让世界存绩，他们失去了依德尔这个存在……本来该是如此。

    「……雪……光……」

    忽然依德尔的声音响起了。

    「依德尔……是依德尔吗!?」

    她在光的怀中，微微睁开了双眼。

    「……依德尔……不行了……不过我还是会永远和光在一起……所以不要哭……要和大家一起……得到幸福。」

    一道魔力在光的胸前颤动，那是有如烛火般的生命灯火。用尽最后的力气向两人告别后，依德尔再次闭上了眼。

    「依德尔!!不要走!!回来!!回来啊!!」

    光不断呼唤依德尔的名字直到声嘶力竭，雪拉则是说不出话，泣不成声。

    仿佛是在为两人平安无事高兴似的，直到最后一刻，依德尔脸上都保持着笑容。

第五卷 终章

    招待神月光到天界可说是必然的发展，这个事实只有一部分天使才知情，那就是少年继承了梅塔特的灵魂，同时也是拯救天界的功臣。

    希望他成为力量的大天使，为维护世界和平而努力，这是米哈尔和拉法的请托。

    贝尔菲拉琪的魔力之箭在魔界爆发，让魔界充满了魔力……而那些魔力若是化为形体，极有可能会诞生新的七大恶魔，目前卡鲁玛成为魔界代表，正在与天界进行交涉。

    如今的光是个身为天使，又拥有恶魔魔力……的人类，他的理力与魔力共存，并不会互相干涉，是个特别的存在。卡鲁玛虽有领导能力，却感觉到自己力量不足，因此请求光代替贝尔菲拉琪和依德尔统治魔界。

    但是天界也对光带着梅塔特的力量前往魔界怀有警戒，因此卡鲁玛的愿望实在不太可能实现，结果便由卡鲁玛接下魔界暂定统治者的职责。

    光暂时在治愈天使课官舍的值夜室内生活，拉法则再度转调至治愈天使课，由于没有其它合适职务，于是又恢复成为课长，他就是光在天界的监护人。

    自从依德尔在光两人面前消失已过了两周，世界终于开始回归平静，雪拉有好几天都和亚克一起，以拯救世界的英雄身分，被米哈尔带着在天界四处与人会面，与光分隔两地。

    （――终于能见到光，这次一定是……最后的机会。）

    雪拉今天总算空出时间。

    雪拉想见光，有件事无论如何都想对他表白。

    她很清楚结果会怎样，但是天使少女不想为了没有表白心意而后悔。

    就在离春天气息尚远的冬季夜晚，灿烂辉煌的满月之下，雪拉约光到能够放眼俯瞰果树园的高台上，然后对他说道：

    「我喜欢小光，我希望小光能够成为天使，因为我想永远……和小光在一起，就算被说是任性我也无所谓，我想和小光……」

    光若是选择成为天使，那么人界的家人和友人的记忆将被修改，让他们认为光从来不曾存在过。

    对于是否要成为天使，光至今都没有回复，因为他始终挂心人界。

    「我也喜欢雪拉，再喜欢不过了!可是……」

    正因为雪拉和光在人界相处了这么久的日子，因此她也十分清楚，光是无法舍弃人类身分的。少年将泪眼蒙的天使少女拥入怀中，

    「我能够喜欢上小光真是太好了……能与光相遇真是太好了，我……从依德尔、千景还有亚搜身上得到很多很多珍贵的回忆。」

    「我也是，所以……我无法舍弃。」

    「嗯……我会连同小光的份，一起守护天界、人界，甚至是魔界。我会成为伟大的守护天使……然后实现依德尔的愿望!!」

    两人紧紧拥抱在一起，雪拉不断说服自己就这一次，接着将自己的唇贴在光的唇上，这是个带着泪水滋味的初吻。

    之后雪拉成为下任守护天使长候补，而亚克为了辅佐她，也从恋爱天使转调为守护天使，她们与魔界的卡鲁玛相互合作，后来便以这三人为中心，建立起维持魔界、天界……以及人界平衡的体制。

    在卡鲁玛的指挥之下，他们与天使们共同合作，为成为睡美人的依德尔，打造出属于她的宫殿，以及兽人恶魔们生活的城市。以贝尔菲拉琪留下的第二港市为中心，天界的技术人员赴往魔界进行沙漠绿化工程，虽然不知要花上几年的时间，但被称为禁忌领域的大陆，正逐渐转变为翠绿的大地。

    而光则是……回归人类的生活。就像过去的梅塔特一样，不协助天界就将力量连同光一起封印……并没有变成这样的结果。

    因为天界也开始逐渐有了改变。

    在黎明破晓之前的早晨，光站在起始的场所，那个港市森林公园的入口。

    他和雪拉及依德尔一同前往魔界，至今已过了将近三个星期，关于光在那段时间不在之事，雪拉利用修改认知，对樱和学校方面都有了交代。

    天音濑良和佐田依德尔各自转学，光则是在这一周的时间里去做短期游学……就是这样的设定。

    然而有个并未受到修改，仍特例保有记忆的少女等待着光的归来。

    「光同学，欢迎回来。」

    「千景……为什么会在这里?」

    「我全都听雪拉和亚克说过了……依德尔的事情也是，他们说光同学需要有人能共有依德尔曾经和我们在一起的记忆……所以……」

    知道依德尔的人，世界上只有自己一个人，那样实在太寂寞了，为了不让光感到寂寞，知道实情的千景才能特例保有记忆。

    「不止是依德尔的事情，对樱妈妈保密的天使与恶魔之事，还有雪拉、亚克的事……这些事你随时都可以和我说唷☆」

    千景静静的对光伸出手。

    「来吧……我们回家吧，光同学。」

    于是少年握起她的手，回归到平凡的生活。

    然后时光缓缓地、缓缓地流逝……

第五卷 终章2

    少年在森林里迷路了。

    他无法承受离别的悲伤，因为他最喜欢的朋友亡故了，那个朋友总是和他在一起，常常带着自己去散步，握着狗链的人虽是少年，但都好像在说「跟着本大爷来!」似的，彷佛少年是的家臣。

    而以后再也无法那样散步了，少年的父亲和母亲都说是「往生极乐」，不过少年不太明白那是什么意思，他至今仍无法相信朋友已不在的事实。

    像这样在森林中找寻，说不定会从哪里跳出来……找着找着却迷路了，少年一副随时要哭出来的样子。

    少年的胸前挂着一条银色十字架的项链，那是父亲送给他的宝物，父亲说那是天使给他的护身符……

    「天使……天使……请再见我一次。」

    他在心中呼喊朋友的名字，突然森林的草丛动了一下，少年注意到动静转身过去，只见一条小小的身影往森林深处奔去。

    少年追赶那道身影，不断地跑着……跑着……来到了一间小型西式建筑之前。

    「……客人?」

    在西式建筑的入口处，一名抱着小狗的女人微笑着向少年询问道。她是个留着长发的美人……表情却显得有些佣懒，看来小狗并不是少年的朋友，而是她的朋友。

    「那、那个……我迷路了……」

    少年心想，这或许是天使护身符的引导。

    只见那位姐姐将小狗放在地上，直直凝视着少年，轻声说道：

    「……那我陪你一起到森林外吧。」

    「好!」

    于是两人手牵着手向前走，小狗摇着尾巴跟随在后。

    这两人与一只狗，走出森林公园进入市内，并肩回到少年父母等待的家。

    ―全剥终―

    书末附录十字光商会新商品情报

    来!今日的推荐商品就是这个!!

    羽毛被「天使之羽X」，请您仔细看!这个羽毛被竟然是透明的!因为我们采用的是透明的被套，绝对可以满足您视觉上的享受!!以前的羽毛被由于太轻，往往让人不禁怀疑「里面真的有装羽毛吗?」，但如果是这包着透明被套的「天使之羽X」，您就不会有那样的不安了!另外，我们还刻意加装会喷出里面羽毛的「羽毛口袋」!时常会有羽毛从里面飘出来证明自己的存走，可说是优异的设计。有了这个「羽毛口袋」，各位使用者就能时常意识、体会到本产品「确实是羽毛被」。

    至于新开发的透明被套部分，我们是采用国内一流运动产品厂商也在使用的聚氯乙烯相聚丙烯!!具有超群的防水性能，欢迎在盛夏休闲、冬季登山、海底探勘时使用!!

    像这样拿在手上……就可以感受到它的份量，重量感和其它公司产品不同，如果您感叹过去的羽毛被都太轻了!那您就可以放一百二十个心，请交给「天使之羽X」!保证您盖在身上会有如相扑力士压身的舒适睡眠享受!!

    关于保养维护方面「天使之羽X」也是领先业界，要在家中清洗一床羽毛被……是件相当困难的事，不过我们的被套是采用经过防水防漏加工，放弃一切吸水性的聚氯乙烯材质，因此就算（注：请将「羽毛口袋」确实关闭后再行清洗。）整床放进水中清洗，也不会伤到里面的羽毛!

    几乎在任何时候，您只要用清水擦拭，它与新品同样的使用感就可以维持一世纪，即使咖啡、红茶洒在上面也没问题!因为本商品是开发给您亲子三代使用的!!只要买了就够用一辈子，让您告别为挑选替换棉被而烦恼的人生。

    那么在此要请您观赏（注：此乃体验者个人的成想，不保证实际效果。）使用者实际使用后的感想VTR，这是住在港市的某个家庭的使用、心得。

    港市居民，高中生，男性。

    「该怎么说呢，这个被套又硬又吵，让入睡不着觉，还有到了早上房间里都是羽毛，打扫起来很麻烦啊。」

    高中生，女性。

    「喂!你这是瑕疵商品吧!而且里面的羽毛并不是胸毛的部分，很明显用的都是飞羽!明显是个劣质品呀!用的是透明被套，根本看得一清二楚!!」

    高中生，女性。

    「……ZZZzzz……」（昨晚没睡好，在采访中午睡）

    家庭主妇，女性。

    「我们家不考虑购买耶，这东西有点太特别了。」

    狗，男性。

    「汪汪!汪汪!呜――!!」（全程发出威吓）

    我们得到非常多像这样欢喜悲鸣的回响!G――由于这次的试用者都是傲娇个性，所以将他们的意见反过来看待，相信您将更能体会「天使之羽X」的神奇功效。

    您的钱包应该都准备好了吧!这床「天使之羽X」加上印有十字光商会商标的专用擦拭巾、消毒用酒精、补充用羽毛（羽毛95%），还附送计算机打印机，大画面电浆电视与电视底座，还有（注：不对应对录10的功能。）高画质录放机，只收您99万8000元，这是低于一百万的惊喜超低价。

    不不，还不止这些!!只要您现在购买，我们就附送铺地棉被以及枕头!分期利息和手续费当然是由我们十字光商会负担!!

    来吧!您还等什么!!我们等您拨打电话进来购买!!

第五卷 书末附录 破坏神默示录～最终号～

    真是!那个推销员到底是怎么回事!拿那个又硬又重的塑料东西，拼命想包住本大爷的身体!!嗯?什么……这次是最终号是怎么回事啊!!本大爷不是还没转生到破坏神的肉体吗……那边的少年，你是这么想的对吧?

    话说回来，最近时常看到你呢，一天到晚在本大爷的城池旁边乱晃，嗯――那张脸我好像在哪看过……名字叫卡鲁玛吗?

    …………啊!!你又想打光他们的主意对吧!

    未经本大爷同意，竟敢对本大爷重要的家臣出手，你这个狂徒!看本破坏神来制裁你!!什么?你不会再那样做了?用嘴巴说要怎么说都可以!!即使你能骗过迟钝的光和急躁的雪拉，却逃不过本大爷的法眼!本大爷眼神一瞪的破坏力，甚至可以让围绕原子核的电子停止……哦哦，你从口袋里拿出什么东西来啊?想要瞒过本大爷超高性能的嗅觉，你密封的方法就太天真啦。

    迷-你-莎-乐-美-肠!

    「等、等一下嘛，卡鲁玛，本大爷虽是破坏神，却也不是毫无慈悲之心，那个迷你莎乐美肠……本大爷并不是向你要求哦，只不过如果你拜服于本大爷的伟大，要将迷你莎乐美肠进贡给本大爷，本人爷也不至于不收哦。

    说不定本大爷就会放过你了，视情况也不是不能收你为家臣喔!

    对!没错!再弯腰靠近一点!然后把你的肉放到嘴边!!

    嗯?怎么了?快点啊!那根肉肠应该也希望进入本大爷的口中才是!!知、知道啦，本大爷不奢求全部，只要前端一点点就好……………………就、就算舔一下也好!!

    啊……这样不是跟狗一样吗!本大爷怎么可以乞讨……本大爷的灵魂是破坏神，这姿态只不过是暂时而已。

    可是……真不甘心!莎乐美肠太美味!莎乐美肠是本人爷最爱!!可恶啊!发明比毁灭世界更有魅力的莎乐美肠的人啊!竟能让让本大爷对莎乐美肠如此死心蹋地，怎么有这么可怕的家伙啊!!

    喂!你、你做什么!那个莎乐美肠……你竟然要自己吃吗……怎么可能有那种想法!!这里有只那么值得你喂食莎乐美肠的小狗……更正，是化成狗的破坏神……啊啊!住手!别吃!!你的行为已经超脱身为人的伦理观了!你说你是恶魔没关系……

    鬼!恶魔!偷肉贼!!

    你要诚意……什么呀?你有认真思考过什么是爱吗?没有对人生抱持过疑问吗?怎么这么无情!这就是世间的人情冷暖吗!

    果然……本大爷不破坏，又有谁能破坏这个世界，让这个世界净化呢!!

    这种缺少关怀的世界，这种世界……本大爷马上就转生恢复成为破坏神，不用七天，三分半钟就让这个世界崩坏!!

    嗯?什、什么……还有一根吗?你手上拿的……果然是迷你莎乐美肠啊!!好、好!那就好说话了，想清楚，卡鲁玛，世界的命运可是掌握在你手上喔?

    把那个拿来!那样一来三分半破坏世界的事就可以算了。

    很好很好，真是的，原来第一根只是虚晃一招，你有准备本大爷的分啊，连神也能骗过，那可是高等技巧啊。

    呼呼呼，看来这次是真的要进贡到本大爷嘴里……嗯?怎么了?卡鲁玛?为什么要逃?喂!等等别走啊!!都已经打开迷你莎乐美肠了，你没必要逃出神月家的庭院啊!

    坐一会儿再走啊!!

    「怎么了?柴，从刚才就一直在吵。」

    ……原来是这样，因为他察觉到光要从玄关出来……你逃跑了啊!卡鲁玛!!

    真是的，光你也太不会挑时间了!!都是你走出来的关系，让莎乐美肠给逃掉了啊……嗯?你为什么拿着狗链?视察不是由依德尔负责吗?

    「今天起由我负责带你散步，依德尔暂时要休息一段时间。」

    看你一副无精打的样子，光你怎么了?

    「别露出那样不安的表情。」

    不，与其说我不安，其实我不满的表情和垂下的尾巴，是因为莎乐美肠逃走的缘故啊。

    「依德尔一定很快就会好起来，到时她又能和你一起散步，所以你暂时将就将就我吧。」

    唔嗯嗯嗯……刚才卡鲁玛也是这样……看来事情不太对劲啊。

    这么一说今天从早上就没看到雪拉的人影。

    总之打起精神吧，光!你是家臣们的首领，不振作一点怎么行!!

    「是啊，我也要加油点才行吧?」

    没错!就是那样的精神!

    那么我们就赶紧去视察吧!!也必须追回逃掉的莎乐美肠才行!!

第五卷 后记

    已经到了最后一集，我是浅沼。

    在日前收到的书迷信中，有读者为第五集是最后一集而悲伤难过，一想到这部作品如此受到爱护，浅沼反而觉得对各位再多的感谢都不够，真的非常谢谢大家。

    好了，和羽羽黄路老师差丽的插画一同为您送上的「天使养成法则」，不知各位觉得如何呢?

    浅沼写出一部欢乐、可爱，又有点感伤的作品。

    而与本篇相反，又到了总是一连串痛苦、苦闷、苦笑，惯例的副标题单元，即使在系列途中更换了责任编辑，它传统的风味仍是继承了下来。

    由于这次后记的页数很多，因此副标题的数量也较多-

    体感巨峰主义

    是水果酒吗……-

    姐姐独裁政权

    我是独生子-

    人潮汹涌的最近车站

    大量梅雨!（公司内比率120%）（注：这句改编自日本诗人松尾芭蕉一首俳句，主要是形容梅雨季时的最上川，本句则是将原句的最上川，改成发音相近的最近车站。）-

    回归优惠实施中

    网络游戏吗?-

    竟然完全把我当成科摩多巨蜥看待

    巨蜥亚种……这样写就好像怪○猎人喔!-

    波、波、波、波动、波、波

    那种宇宙战舰的王牌武器是竹枪-

    白费力气又有所讲究的胎记

    最近小宝宝的注册商标是豹纹-

    间谍与住家

    一定是易于监视的房屋构造吧-

    以现行犯应对

    感觉像是急救医疗的现场-

    那会让人闷热到跳起来

    请务必用来作为新商品羽毛被的广告标语-

    你好吗?回答却是暧昧不清

    是好呢?还是不好呢!?-

    培根起司炒饭

    只是念起来好听而已!!-

    上当了吧!这是假动作!

    这已经不是副标题，而是台词吧……-

    加油!啊……无视

    从途中温差太大了吧-

    你这让人心焦的竹荚鱼，让我厌烦到胃溃疡

    几片CD装呢?（注：这是从T-Bolan的歌曲名改编而成的副标题。）-

    闻来遗弃尸体

    那是犯罪啊!!-

    现实姐姐扮演游戏

    不论如何挣扎，我都是独生子啊-

    这是题外话……

    不，谈本篇吧!-

    报名者众多!!身分不明……

    请携带履历表-

    奥之茂虎道

    即使是在里侧，帅哥还是帅哥-

    天下toIt’s!!

    Socool!!是吗?-

    四人穿衣麻将

    那样打普通的麻将就可以了吧?

    当然，在此举出的都是特别莫名其妙的副标题，所以也一定会有认真思考过的副标题啦!!

    咦?T责编的视线刺得我好痛。

    这么说来，自从我写出帅哥责编这句话之后，T责编就开始自称是DAIG○（不知为何宇没遮成），这是责编和浅沼的秘密。

    咦?T责编的视线刺得我好痛。（公司内比率200%）

    我赶紧戴上纯白的开洞皮革手套，用手掌遮庄自己的脸，手指的缝隙见射来严厉的视线，于是我全力逃离责编先生!!

    我决定在此强硬变更话题。

    在封面折口的作者介绍也有写，最近我开始玩起滑板，虽然只是初学的外行人，但已经尝过一鳞半爪的滋味了。

    滑板场里有高手也有初学者，在那里可以数人，也可以被教，浅沼还只是初学者，因此都只有被教的份，还好附近滑板场的人都很亲切，我一边受到大家的鼓励，一边继续努力学习中，万岁!肌肉痛!!

    虽然我什么都还不会，不过实际站上滑板，练习过几个花招之后，我突然想到了九连环。

    尽管有所谓的基本站姿，不过身高、体重，身体的平衡都是因人而异，因此答案也都是人人各不相同……也说不定，在经过许多尝试失败之后，当自己找到答案的瞬间，整个人会高兴得跳起来，就好像不需使用力量，轻易就能解开九连环一样。

    若是能让答案安定，而且每次都能够成功那就很好，但是这毕竟就是练习量决定一切了，浅沼是在起跳成功和失败之间不断反复，途中会想「这样试看看如何呢?」却是失败，然后动作往往会比先前更不顺畅。

    我还不够纯熟，不过不断的反复练习，那种逐渐开窍的感觉也是颇有乐趣。

    好了，就在这样东拉西扯的时候，后记的篇幅也所剩不多了，其实这次本篇的故事有点太严肃，我想说该想想办法，于是便让在本篇未登场的社长，带着他的新产品开了自己的单元，附录单元以及作为后记话题所公开的副标题，倒是意外的颇受好评，所以说不定本篇我也该轻松写住手你们要做什丫

    〈中略〉

    我差点就被黑衣组织带走。还好靠着奇迹的技术〈中略〉才能平安生还，我想也差不多该开始特别感谢了。

    责编T先生，您在吃了其它人的庆功烤肉之后，又和浅沼开会吃烤肉，吃肉也是您的工作之一……下次请带我去玩滑雪板――!这好像不是特别感谢，而是事务联络了耶。

    羽羽黄路老师，系列能到此平安画下句点，都是多亏羽羽老师散发温柔气氛的角色与世界观!雪拉、依德尔还有千景都很可爱!!真的非常感谢您!

    虫笼Graphics-百足屋YUUKO的同仁，每次都是那么长的副标题，尽管感到过意不去，也不禁赞叹那巧夺天工的排版!还有每集标题的天使和十字架都是不同颜色，感谢你们在细微之处都这么用心!

    另外还要感谢陪伴我到最后一集的各位!

    祝天使的加护永远伴随各位!!

    七月吉日浅沼广太

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)