★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<逃离学校!>


第一卷 序章

    妹妹的幽魂就悬浮在我眼前。

    一直以来，我都不相信鬼魂之类的存在。比如说，半夜路上忽然遇到浑身是血又垂着双手的女鬼，奸笑念着我好恨啊~，然后消失得无影无踪我想我还是会打死不承认，先去看眼科或精神科医生再说吧。我完全无法理解，怎么会有人害怕鬼故事或恐怖电影这种骗人的玩意啊？那些都是虚构的、造假的故事，里面的人物实际上也不存在。虚假的事物根本不足为信，心灵又怎么会受到伤害？那些人到底在怕些什么？

    事实上，我小时候相当害怕夜晚时的附近小学校舍。后来因为小孩子常有的逞强情绪，我终于克服了恐惧。不服输的力量，真是太伟大了。

    足以动摇我信念的这份认知，是在六年前，我还十一岁的时候。

    从那天、那一刻起，妹妹的灵魂便一直纠缠不休。

    这就是我在这间学校念书的理由。

    现在，我窝在男生宿舍房间里。而这个罪魁祸首就在我面前转啊转，跳着轻快的舞步。多亏了她，我才被放逐到这间公立第三EMP学园。其实我一点特殊能力也没有啊，唉

    幽灵女孩留着不长不短的秀发,修长白皙的四肢上套着白色水手服。越过半透明的身躯还可望见背后另一端的景色。我的妹妹春奈如果还活着，今年应该已经十六岁了。而她现在就漂浮在离铺木地板约十公分的空中，头发轻飘飘地摇曳着。

    不知为何这个幽灵每年还是随着岁数增长，看起来就是真的十六岁。

    春奈意识到我的视线，仍然稚气的面孔浮现孩子般的天真笑容。我叹了口气。

    春奈是十岁时走掉的。我偶然目睹她出事当时的状况，然后参加她的葬礼，见过她化着死人妆躺在棺材里，火葬后也捡了她的骨。守灵那一晚，我目击春奈变成鬼魂出现在我面前。六年前尚未懂事、不够坚强的我在着实吓了一跳。半透明的躯体似好奇宝宝般地望着躺在棺材里的自己，然后缓缓地回眸一笑，令人印象深刻。我连思考是否该问眼科回精神科求救的余力都没有，差点昏了过去。

    那时，春奈的双胞胎妹妹若菜也在我的身边。她看见宛如自己分身的半透明春奈，却没有太多的惊讶。这件事我记的很青春。原本这对双胞胎姐妹彼此都把对方当作是自己看待。若菜也许以为，另一分身春奈的死亡不过是像镜子消失般罢了。

    以前我曾经问过若菜这个问题。当时她只是轻轻歪着她那过长的赫本头，沉默了三十秒后说：

    我也不知道耶。她这么回答道。

    反正，从那之后就是这个样子。妹妹的亡魂一直跟在我身边。

    现在，春奈就在我眼前。身上的短裙也和身体一样半透明，裙摆轻飘飘地摆动。可以想见她正沉浸在能和我一起独占这间双人房的喜悦当中。

    好在同寝室的男同学丧失了EMP能力，从昨天开始就再也没到学校和宿舍来。

    告别时，那家伙说了：

    到现在我才敢告诉你，我真的快被春奈吓死了。每次洗澡或上厕所，总是担心她是不是会忽然穿墙出现半夜睡觉醒来还会看到她发着光黏在天花板上，吓得我夺门而出，心脏都快停了不过现在回想起来，反而变成美好的回忆了呢。

    他说。接着，桌上的闹钟像被看不见的丝线控制住般浮游在空中，然后一记敲昏了他的头。

    什么美好的回忆啊？这句话应该之适用于即将脱离苦海的人吧？而我，却不知道这样的状况还得持续多久你这死家伙，考虑过我的感受吗？！活该！不过我在心里暗地这么想的同时，有觉得就是因为春奈爱作怪，我才会被迫进入这所学校。春奈似乎并不打算离开我身边。只要这家伙不消失，我就不能离开这里，而且是很久很久。

    口齿不清的声音在我的脑海里轻轻响起。我躺在两层式睡床的下铺，春奈穿过我的躯体窥视着我的表情。她的声音还是和十岁时一样。看来精神面也是如此。

    当然不好，而且是非常不好！如果我和你一样有什么特殊能力，被叫来这里念书，这还心甘情愿。但就如大家所说的，我只是个凡人，所以也没有任何理由待在这里。我会在这种鸟不生蛋的鬼地方虚度大好青春，都是因为你！对了，现在还不算迟，你去找若菜吧！你们可以像以前一样卿卿我我，我会找时间来这里看你们的！

    春奈撇过头闹着别扭，瞪着应该砰砰作响却无声的脚丫子。

    被当作书桌的百年六旧暖桌上，闹钟响起了晚上八点的讯息。

    不知是否因为室友收拾包袱走人、还是忽然可以独占两人房的缘故，闹钟的声音显得十分刺耳。

    房间里没有电视，只有妹妹的灵魂。想出去透透气嘛，又因为这所学校被深山郁林包围，人际罕至，简直毫无生趣。不经允许擅自离开，被发现了一定会被强行押回学校。

    我窝在床上，想着就寝前该如何打发时间。就在此时，视线内的某一角浮现白色的物体。

    那是春奈的手指。她用手指戳了戳我的侧边脑袋。我不理她。忽然间，有什么飞了过来。我赶紧起身闪过，免得被打个正着。

    春奈窥视着躺在床上的我，半透明脸上唯一嫣红的朱唇缓缓张动着，然后她指着墙壁。

    干嘛？

    春奈一幅玩味的表情，五只手指头慢慢地一只只往下折，像是数着什么。五、四、三、二、一零。倒数完同时，一阵巨大的爆炸声响起。房间墙壁随之震动，然后走廊上传出一阵耳闻过的凄惨尖叫声。其中也混杂了我不愿搭理的人的惨叫。既然没有缘分作朋友，就不需开门看看发生了什么事。但很不幸的，一个月前我升上二年级后，我成了这栋B栋男生宿舍的舍长。

    谁叫我是舍长

    我叹着气开了门，伸长了脖子探头一看。

    一颗直径约五十公分的海胆正一飞快的速度冲了过来。我和海胆四目交接。海胆怎么可能会非？而且只有一个眼睛？但这黑色的球状怪物全身都是尖刺，也只能说是海胆了。不过此时，我却没有时间细细品位和一颗怪海胆交换眼神的奇妙经验。

    快闪开！

    一般尖锐如超音波般的女人声音响起，怪海胆也在同时也时速约五十公里的速度撞上我的脸。不，春奈在它撞上之前从旁边伸出了双掌，巨大海胆像是撞上看不见的墙壁般、脑袋吃了重重一记，仁厚不断弹跳于走廊天花板和地板之间。一阵弹跳消耗了不少能量后，巨大海胆再次慢慢浮游于空中。

    鬼东西又现身了。

    我甩甩头出了房间，到了走廊。两股声音追了上来，一前一后夹击着我和这奇妙的浮游生物。

    嘿！舍长大人！

    异常高大的白衣身影发出近乎狼嚎的吼叫声，一旁的黑衣女学生皱着眉头掩住耳朵。

    一切都很顺利！潜藏在305室的思念体已经被我赶出来了，接下来只要彻底消灭就万事OK。大家放心吧！

    鬼吼鬼叫的是负责驱除学校思念体二年纪学生宫野。不论何时，他总是在制服外加了一层白衣，像瘦长版的佛陀露出满足的笑容。现在也是如此。我瞄了宫野一眼，然后将视线移到那个在空中缓缓漂浮的物体。

    哪里顺利了？这思念体都实体化了，而且躺在走廊那扇门是怎么回事？你丢了炸弹吗？谁要来修这扇门？我绝对不会负责修理，可是我一定得叫人去修理，你们懂吗？！

    对喔，因为你被个一心想着哥哥的妹妹给附身了嘛。嗯，也就是说

    这家伙，根本没在听我讲话。

    我将目光移开那个充满尖锐突起物又闪着紫色火光的海胆，碎碎念着：

    你们赶快处理一下吧。

    打扰各位晚餐过后的休息时间，在这一天当中最宝贵的时刻里引起骚动，对此我们深感歉意。

    从本学期开始和宫野一组、走动于校园间的一年级女生开口了。少女从头到脚一身黑，幽雅地弯了身子致歉。漆黑亮丽的长发，如流水般随着少女的动作流泻在她的背上。

    光明寺茉衣子一身像是参加完丧礼的打扮，以响亮的声音说着：

    班长理该负起全责。我确实执行了被赋予的任务，但某个神经有问题的家伙却误了大事。我本来可以漂亮地驱除思念体，却因为脑筋不好的家伙成事不足败事有余，最后还让思念体跑掉，使事态更加恶化。真不知道该怎么形容这家伙才好白痴吗？没错，他就是白痴。为何我要替这个白痴赔不是呢这个世界真是太不公平了。没错，真的很不公平。所以我要取消刚刚的道歉。

    茉衣子，你这话是什么意思？我不知道你的没神经的家伙是指谁，不过现在还没什么被害者出现，就这么杀死它不是太可惜了吗？而且对我而言这样一点都不有趣。要么就轰轰烈烈的大干一票！

    唉，真实愚蠢。为什么我们对魔班的班长会是这种人呢？真是令人百思不解。高崎先生，你的想法如何？

    黑影般的浮游物抖动着身躯，再次毫无预警地扑了过来。

    在我欲闪躲之际，这海胆又和刚刚一样，在即将触及我的身体之前被弹回原来的位置，迸裂出七彩的火花。

    春奈的小小透明身躯在空中浮游，下半身与我的上半身互相重叠着。

    春奈张设了一道肉眼不可见的防护罩，打消所有对我的攻击。她的EMP能力是学校了最强的。

    不怎么想。我说。我不管这么多，总之赶快处理一下吧，拜托。

    茉衣子，听你这么说我真的感到很悲哀。刚开始被分配到对魔班时羞红了脸，要我们多多指教的卑微茉衣子跑到哪里去了？嗯？难道你是分身？你这个冒牌货，快把本人还给我！

    以前是以前。这些过去累积而成的就是现在的我。请不要随便直呼我的名字，我们没这么要好。

    明明一开始是你自己说的。你说比起姓，你更喜欢自己的名字，所以要我那样叫你的！

    撤回前言，立刻。我现在就把那句话收回。

    那么光明寺。

    宫野乖乖的更改称谓。

    其实以前我早就想问你了，但一直都忘记说。你这个人难道对长辈一点尊敬之意都没有吗？

    刚刚那是笑点吗？你说要谁尊敬谁？我快受不了这个天大的笑话了。不好意思，请容许我笑一下。

    呵呵呵地，茉衣子掩着嘴巴轻轻地笑了起来。

    引起这么一阵混乱骚动，现场却除了我以外，没有人打开门看着发生了什么事。他们是正确的。出了房门，确实会被卷入这场口舌之战。

    嗯嗯，这么说来，你是《击妖部》的吧？和我的《黑梦团》是不共戴天之仇。两个社团无法互相理解彼此的理念，思想中心大异其去赶快退出那胡搞瞎搞的社团，加入我方吧。现在的话，还可以特别为你施加秘密仪式。

    我决绝。召唤大天使失败，反而召来全长二十公尺盐块的骗人魔术结社没有人会愿意加入的。

    那就附赠我生涯大作伟大赫密斯魔术的奇迹和轨迹共三集，如何？（遍注：赫密斯《HERMES》，希腊神话的盗贼与商人之神，同时也被称为炼金术之神。）

    若附赠一块腌酱菜的石头，我更乐意接受。

    我望着互瞪的两人，摇摇头。

    我想也是这样，那巨大盐块原来真的是这样产生的。盐块丢在校园会挡路，希望你能想办法清掉。不过先等收拾了这家伙之后再说。

    你说的没错，高崎先生。我绝对不属于班长领导的邪恶黑魔术师集团。所有的责任矛头都指向这个蠢蛋头，请你谅解。

    知道了。

    我点点头。宫野是个笨蛋，这是众所皆知的。

    那么，茉衣子用手肘给宫野的肚子一记拐子。宫野一脸遗憾，然后夸张的张开双手微叹着：

    啊~有什么驱魔的好办法呢？是要落落长的拉丁咒文呢？还是用古希伯来文制造六芒星魔法阵？我个人是偏好这两种啦。

    请在十秒内结束。我们不需要余兴节目。

    宫野心有不甘的碎碎念着，然后凝视着投射在走廊地板上的海胆怪物黑影。

    我听见一阵似大黄蜂嗡嗡作响般的杂音。就在这一瞬间，宫野的视线所及处产生一道黑暗的光线攀爬在地上。就像要吞噬掉所有怪物般，无光无影的魔法线在走廊上划下了一个正圆形。

    宫野的眼睛忙碌地转动着，圆形的内部被划上奇妙的记号和两个同心圆。然后五芒星于焉诞生。

    巨大海胆像是察觉了什么般，正准备缩起身子时，从魔法阵忽然伸出凝聚黑暗力量的锁链，将巨大海胆紧紧缠住。

    我解释一下吧。这黑暗锁链是为了锁住冥界看门狗的地狱制铁链。也许实际上没有这样的东西，反正我是这么认为的。我的妄想竟然成为束缚你的工具，真是糟蹋。代价虽然昂贵，也罢，不用找零了。

    思念体像是全身充满电流般不听抖动挣扎着，但宫野的束缚铁链丝毫不为所动。

    一开始这么做不就好了吗？都是你诱导它实体化，高崎先生才会认为我和你是一丘之貉。

    茉衣子拨弄着黑衣袖口，立起左手小指和无名指遮着嘴角。她朝手心呼了一口气，食指上方出现一个萤火般的光球。再轻吹一口气，光球意发青白色的光芒。反复至第九次时，光球已经如乒乓球大小。

    消失吧。

    茉衣子如掷球般的手掌一翻，光球直线飞向铁链捆住而动弹不得的浮游体。似乎要将周围的一切都吸了进去的光球激烈地撞击在浮游体身上，然后

    浮游体随着轰然大响爆炸，烟消云散。

    爆炸引起的飓风吹乱了茉衣子及腰的黑长发，宫野定住脚步。爆炸引发的冲击波好似浮游体最后的惨叫，空气形成的急流猛烈搅拌着。这些激荡在我面前被弹开，然后弯曲流向后方。

    谢啦。

    耳朵深处传来一股骄傲的笑声。

    宫野说话了。

    舍长先生,这么一来都解决了。请转告避难到其他房间的学生们。有我这个素负盛名的对魔班班长的保证，相信大家很快就可以从畏寒、无法呼吸、体力衰退，甚至被人监视的精神痛苦中解脱了！

    随着怪物的消失，魔法阵、锁链和萤火也跟着消失了。只剩下污损墙壁和地板上的木炭般焦黑痕迹，以及飞舞于空中的大量尘埃。这些飞灰就像从空而降的细雪般、沾附于我们的双肩和头发上。

    嗯，原来如此。它用来实体化的媒介果然是305号房累积的灰尘。这次经验可以做为提醒他们应该定期打扫的警告吧？茉衣子，你的房间没问题吧？

    请秒度我光明寺！茉衣子尖着嘴警告着。

    还好，我同寝室的同学个性非常一板一眼。既然你提到打扫的重要性，那么对魔班集合场所已经像垃圾山一样了；请你想想办法解决这问题好吗？那里简直像魔界般污秽不堪。

    你自己扫干净不就得了？

    为什么是我？

    我哪知道。

    趁他们在争论时，我躲进了房间拿出扫把和畚斗。宫野瞥见我手上的清洁用具，夸张地张开了双手说：

    真是不好意思！后续清洁工作就交给你了！看看这片焦黑痕迹范围和灰尘厚度的样子，从头到尾仔细清扫的话，应该只要花一个钟头就可以搞定了，那我们就此告退啦！

    等等。

    我揪住宫野的脖子。

    你得帮忙清理完才能走。

    为什么？

    别一幅事不干己的样子。我的确请你们帮忙消灭思念体，但可不记得叫你们连宿舍走廊都弄脏。

    可是我不记得啊。

    高崎先生，你的头发沾到灰尘了。

    茉衣子虚伪的笑着，站到我的身边。杏仁状般的黑暗双眼直盯着我。妖艳的笑容不禁使我打了一个冷颤。

    别动，我来擦干净。

    桃色的嘴唇魅惑地往上噘着，茉衣子从口袋中取出手帕。就在她的手正要触碰我的头的一瞬间

    好烫！

    茉衣子手中的手帕燃烧了起来。茉衣子反射性地松开了手。棉质的手帕化为一团灰烬后掉落至地面。

    我一回头，看见半透明的春奈怒火中烧，斜眼瞪着黑色的魔女。

    我真是太大意了，竟然忘了这一点。其他女人绝对不可以靠近高崎先生啊啊，真是可怕。

    茉衣子幽雅地躬身，黑发顺从的随着动作飘动，然后一转身。

    等等，茉衣子！你走了谁来打扫？

    请叫我光明寺。

    茉衣子愤然地丢下一句话，背对着我们用力挥着一只手。看她的僵直背影似乎已经说明拒绝一切的意愿，我只好闭上嘴巴。反正这里是男生宿舍。我再度抓起愣在原地的宫野的衣领，说了：

    由你来打扫。

    这所学校的学生每个人都有特殊能力。只要被揭发拥有某种奇妙的特异功能，入学手续可以繁复也可简化，个人能力也良秀参差不齐。总之，所有的特异功能，我们都称之为EMP能力。

    在孩子约十几岁时，忽然发生维持不到十年便消失的特异超能力。以人口来说简直是微乎其微的发病比例，原因何在？为何只有日本才会发生这种情况？聚集并调查超能力者却发现毫无任何共通性，只上呈乱数状态发生的现象又作何解释？还有最根本的问题，这种无视生物法则的力量从何而来？所有和EMP能力相关的谜团自发掘第一位超能力者以来，将近三十年还是两个字无解。

    顺道一提，EMP学园只有国中部、高中部和大学部。因此，被发现有能力的国中以下的孩子们，在小学毕业前会尽量留在父母亲身边，然后被送入以上其中一个部门。我和小我一岁的若菜也是从附近小学毕业后，像小鸟离巢般地送入了这所鸟不生蛋的EMP学园。

    这里的学生尽是些超能力者或魔术师，还有各式各样奇妙的人事物。刚刚的巨大假海胆就是其中之一。EMP能力者彼此影响超能力，无意识间便会产生各种不明物体。大致上来说，这些不明物体对人类充满了敌意，采取的行动通常非出自于善意。

    对于这些忽然出现的不明物体，拥有多层头衔的学生自治会保安部对魔班都称它们为思念体、妖兽或邪灵。对魔班负责铲灭这些怪物。而宫野和茉衣子就是其中的一员。

    结果，走廊的清洁很快就结束了。

    原本紧闭门户的男学生们三三两两手持着清扫用具，纷纷铁青着脸跑出来集合。大家议论纷纷，说是看见春奈以极为恐怖的表情威胁大家出来打扫。春奈现在就站爱我后面监视着每个人。男学生们纷纷被迫自告奋勇开始努力的清扫起来。

    和大家一起清楚灰尘后，我回到房间。忽然间，茶杯、热水壶和红茶包在空中飞舞，开始泡起茶来，茶杯最后飘到我手中。最后是数颗方糖追了上来。

    虽然不想喝，但一想到要是惹春奈不高兴，怎么样也不敢冒这个风险。

    真是方便啊。要是茉衣子也有你这么细心就好了。呃，春奈小姐，请问我的茶在哪里呢？

    逃离清扫现场的宫野自顾自地近来，环视房间内部。

    柜子上的茶杯发出喀喀声响，然后瞄准盘坐环抱着双手宫野的眉心飞了过来。一阵撞击声后，茶杯跌落在被拿来当作书桌的陈旧暖桌上。热水瓶则孤独地飘在空中，咕噜噜地倾注着热水。

    宫野边摸着头顶上的肿包，边喝着白开水。我则是默默地在对面啜着红茶。

    到这房间来的客人只有白开水可以喝吗？真是太过分了。舍长先生，你应该好好教教你妹才对这是我的蠢见啦。

    对死人讲什么都没用。

    我勉强吞下甜死人不偿命的红茶。

    我该说的都说了，她不听就是不听。

    就算死掉也要留在哥哥身边照顾他的妹妹吗嗯嗯，这还真是有劲。说真的，我十分羡慕。

    没有妹妹的男人里，十个有九个会这么说。

    那就让给你吧，赶快把她带走。

    舍长先生，就是因为你摆脱不了她，才会到这所学校来的吧？是什么时候开始的？

    国中部刚开始的时候吧。从她出现以来，已经是第六年了。都是那家伙，害我小学五六年级过得还不凄惨。

    小我一岁的春奈死去时，是在我十一岁的时候。她在我和另一个妹妹若菜的眼前，被卡车碾过身亡。第二天成为亡魂的春奈就一直驱使不可思议的力量扰乱我的生活。早知如此，我何必伤心难过了一整晚。

    你怎么不乖乖上西天呢？

    原本似溶解于空气中的春奈忽然现身抗议。她鼓着腮帮子滑到我身边。

    嗯，真是太有趣了。喔，我不是指你们的互动，而是灵魂实际上存在这件事。其实，我否认灵魂的存在。

    宫野用指甲敲着盛着温水的茶杯。

    我可以理解意识从何而来。没错，就是大脑。所谓的意识，就像电流般来来去去于脑海间。可是春奈已经失去了肉体，她的意识到底是从哪里产生的？

    春奈被宫野以观察白老鼠的眼神盯着，她吐了吐舌头踩到我背后。

    我是这么想的，她的意识移动到某人的脑海中，超越了肉体的死亡。某人是谁？不用说，当然是舍长先生您的脑袋。也就是说，春奈活在你的体内。

    那么刚刚的假海胆又是怎么回事？自从我来到这个学校后，刚刚那样的怪物便层出不穷。我想，它们也应该拥有意识才对。

    这些怪物应该是原始生成的物体才是宫野频频点头这么念着，然后又如宣教者热烈地说：

    像我们这种超能力者，在无意识间释放而残存的能源那些思念提就是这些能源的聚合物。说明白一点，就是无意识的产物。所以它们毫无智能，只会单纯的破坏。但也因此，我们可以轻易地驾驭它。我们超能力者长时间共处于一处，与常人分隔两地，对一般人来说是件好事，我的能力也因此产生价值和意义。不过春奈和那些怪物不同，依我的能力恐怕无法帮上什么忙。

    春奈白色的手腕伸向红茶杯，茶杯渐渐浮起。我伸手一接。

    不用了，给宫野吧。我的血糖值已经够高了。

    春奈赌气地撇过脸。已经泡开过的茶包非起，掉进宫野的茶杯。

    宫野说了声谢谢后，喝干稍稍染上一点颜色的茶水。

    我真的无法理解。也许鬼魂的确存在于某个未知的世界。但对我来说，死亡就是化为乌有。要让无化为有，又需要某种特意未知的能源才是。你妹妹的灵魂还存在着，而且还保有意识这种能源到底从何而生？

    关于这点，我不是没有想法。但我不想让他滔滔不绝说个不停。我不置可否的耸耸肩，换了话题。

    你不觉得最近变多了吗？

    什么东西？你是说我的神性吗？

    你的神经性格要是再提升，大家就会抓狂了。我指的是思念体。我刚来的时候，一个月顶多出现一两次。现在几乎一个礼拜出现一次。光是这间宿舍，这个月已经是第三次了。

    学生人数增加，可能也是一个原因。从学生身上泄出的EMP能源越来越多，怪物也随之增量。

    对了，宫野。

    什么事？

    你可以回去了吗？春奈有点不耐烦了。

    好吧。

    宫野干脆地起身，走门前又转过头。

    嗯？这么说来，我为什么要跑到舍长的房间呢？好像有什么要告诉你抱歉，我想不起来。既然想不起来，应该不是什么大不了的事。那就再见了，有什么问题的话再叫我吧。春奈双手在脸颊旁挥动着，以极为天真的表情目送脚步声喀喀作响的宫野。

    学生会长莫名的召见，就是假海胆事件发生后第二天的事情。

第一卷 第一章

    这天早上，我如往常般，在闹钟响前三十秒率先被敲醒了脑袋。我恍惚地看着摇摇晃晃飞回书桌的闹钟后，起了身。

    闹钟这几年来都没发挥它原本的功能。我的确是醒了，也可以理解春奈极想强调自己的存在，但难道没有更和平一点的方式吗？再这么敲下去，总有一天我脑袋的某个部分一定会秀逗。以前，我曾经试着跟她沟通过。结果第二天换来的是枕头的窒息攻击。

    记忆中的双胞胎姐妹是这么温柔可爱我边回想边叹着气，手伸进了制服衣袖。胭脂色的领带飞过来，缠上我的衣领。不用照镜子也知道，领带结还是打的歪七扭八。抗议只是讨打，所以我的领带从来没端正过。

    同寝室的室友，连窗帘都带走了（本来就是他的东西），原本宜人的清晨阳光变得极为刺眼。在阳光飞舞的尘埃间，灵体炫丽幻化登场了。肩上参差不齐的头发飘动着，脸庞流露出柔美的曲线，衬托绽放着嫣红的嘴唇。

    春奈一脸天真无邪的笑容，单脚着地转了一圈。

    虽然拥有双脚，想当然尔，春奈不可能像人类那样两脚着地。她总是漂浮在空中，身高约过一百五十公分。问我为什么知道？因为另一个双胞胎妹妹若菜就是如此。我顺便问了体重和三围，不料若菜却往上斜着眼，一幅干你何事的口气：

    你问这个干嘛？

    这么反问我。

    短暂的追忆结束，春奈又天真的笑了起来。她天真的笑容总是引发大大小小无数的事件。比如说去年四月，在中庭怒放的樱花却在一夕间凋零了。不用说，那都是春奈搞的鬼。

    春奈问我，我当场哑口无言。这种结果难道也是我的错吗？

    春奈的白色水手服是我家附近国中的制服。如果她还活着，应该也在这所国中上学了。不过也很有可能变成第三EMP学园的人。

    如果春奈没有缠着我，而在车祸现场成了地缚灵的话，或许那里早已成为美少女幽灵的观光胜地了吧？想想实在有点可惜。

    喂，春奈。你至少也可以回到家的佛坛吧？那东西好像花了不少钱呢。

    春奈穿透我的鼻尖、一张小脸靠得好近好近，然后回答：

    学校宿舍严禁穿鞋进入，要出门得在玄关换鞋。在男生宿舍B栋作息的男同学约有一百五十名，所以一楼是一整排拖鞋鞋柜。睡眼惺忪的住宿生争先恐后地换鞋是常有的事，惟恐慢了一步就吃不到早饭。

    出了宿舍，就可以侵淫在森林特有的新鲜空气中。学校腹地大得夸张，几乎占据了一整片山头。再这样扩建下去，八成只会饱了某些人的荷包。

    学生们踱步于五月晴空下，身旁是三栋男生宿舍。我混于人群中，朝腹地最北边前进。途中夹杂着校舍，还有相反方向的女生宿舍在此汇集。一天三餐的时间都照规定，随意每次都会人马大塞车。和国中部、大学部比起来，高中部的人最多，这也是塞车的一个原因。发现EMP能力的最小年龄为十四岁，消失年龄平均约为十八岁，所以高中生占大多数。

    也因此，高中部校舍最为宽广。往下俯瞰，钢筋水泥的四层巨大H型建筑物全部都是高中部，H字中的横线则是连接走廊和特别教室。

    在走到大食堂的路上时，春奈一边在我的身后半空中滑行前进，一边捉弄着这所学园的新生。

    走过亮灰色的校舍，穿越连接走廊来到的地方是教室边的男女通用大餐厅。每每到了这个时间，总是极尽混乱之能事。餐厅内甚至比体育馆还宽阔，眼见所及尽是绵延不绝的长桌。看来学生的确增加不少，远远超过最初的使用预定人数。

    第四EMP学园的成立应该也是迟早的事吧？我边想着边拿着托盘走着。春奈紧紧跟在身后，所以大家纷纷走避，我才不至于和人群打肉搏战。

    我穿越身穿藏青色法兰绒制服的人海，来到配给餐点的柜台，厨房内负责烹调的女学生们如同布朗运动粒子般快速来回穿梭着，看到这样的情景，总是令人感慨万千。（编注：悬浮于液体或空气中直径小于0.04公分的粒子会做连续快速而不规则的随机移动，这种移动称为布朗运动。）

    负责配给食物的一人利落地将食物盛进我的塑胶餐盘中，穿着烹调的其中一人看见我，投以一个微笑。

    早啊~哥哥！

    和漂浮在我肩边的半透明躯体一模一样的面孔。但她的头发比春奈短，还拥有真正的肉体，更有实感。若菜绽放着开了七分的樱花般微笑。不知是不是因为表情和动作有些孩子气，烹饪服竟然有些适合她。

    若菜眯着变成弯月型的眼看着我的背后，然后挥了挥饭匙说。

    春奈也在啊。

    若菜肩上的头发发尾如稻草般凌乱，据说是理容班女学生的实验牺牲品。她的发型就像是爸妈为了省钱，自己动手剪的小孩子发型一样。要是春奈的话，再就把发卷扔向理发师了吧。

    若菜边把柜台上的饭碗逐一排列整齐，边这么说：

    宫野在找你喔，他刚刚来拿饭。我告诉他你还没有来在这里，他要我转达有事找你。看，他就在那边。

    若菜用黏着饭粒的饭匙一指，长桌的那一边可以望见对魔班班长没睡醒的头。

    他找我干嘛？

    若菜模仿宫野的神情，大声的嚷着：

    若菜！无论何时你总是这么可爱！不过也该考虑离开你哥了吧？拜托，他弄错了吧！黏着哥哥不放的是春奈，不是我啊。

    若菜的嘴唇像鸭子般吸着，其他五官则是一脸笑意。不管对象是谁，她总是笑脸迎人直到厨房忙完。至于笑脸以外的表情，从六年前春奈葬礼之后，我就再也没有看过。

    若菜浑身散发出晒着太阳的猫般佣懒的气息，笑着说：

    今天春奈心情不错喔？怎么回事？啊，我知道了。哥哥从昨天开始就一个人住了。所以只有春奈和哥哥两个人对吧？喔~

    真希望她不要再乱讲这些会引人误解的话。

    在若菜旁边负责味噌汤的少女，战战兢兢地将容器递给我。

    春奈轻轻在身后移动，将半个身体嵌在柜台上、盯着她的手。昨天这位少女也负责配给餐点，不小心碰到了我的手指头。只是因为如此，她就惨遭被空中飞舞的勺子海扁一顿的命运。真是可怜。

    春奈冷冷的眼神落在可怜少女不停抖动的双手上

    噫~

    少女惊恐地张大眼睛，吓得缩成一团。我小心翼翼地从她手中接过因颤抖而被拍动的豆腐味噌汤，然后慎重的道了歉。

    真的很抱歉。

    少女仿佛受到高压电流般夸张地放开手，然后在脸前拼命摇动双手和头。似乎要告诉大家她真的没碰到我一根汗毛。

    若菜沉稳地笑着，用平常的口吻说。

    笨春奈~你不要一直这样吓唬人家嘛，没有人会抢走你的哥哥啦。我实在搞不懂，他到底哪一点好？

    我无言以对，默默地跟着其他菜色的队伍，陆续拿了盛有鲑鱼排和生蛋的容器。

    若菜将饭碗递给我，途中还像只不情不愿的小猫般忽然松手。饭碗自空中慢慢降下，安安稳稳地坐落在托盘里。

    看见这一幕，又让我想起她们两人像小狗般一起玩耍的那些日子。若菜和春奈就如塔罗牌中太阳里的一队天使般惹人怜爱。但是现在，一个变成爱作怪的孤魂野鬼，另一个则完全无法理解哥哥的魅力，成了毫无审美观的傻丫头。真是可悲没道理到了极点这股闷气也只能化为叹息了。我吐了一口气，好掩盖这份郁闷。

    什么啊？

    不愧是双胞胎，连想的事情都一样。她们同时出声问我。

    没事啦。只是在想这煎鲑鱼是不是盐腌过的，如果是的话我就不加酱油啦。

    若菜尖了嘴

    是~喔~？算~了~那是新卷鲑啦，应该蛮咸的。

    谢谢你的情报。

    春奈啊，你不要老是黏着哥哥嘛。偶尔来帮帮忙如何？你的能力这么好用

    在旁边飘动的、死去的妹妹用手指撑开一边眼睛，调皮的吐了吐舌头。

    真是的，咧~

    活着的妹妹也以同样的动作回敬。

    虽然是极为温馨的一幕，但我似乎听见等着觅食的队伍发出不自然的咳嗽声。我决定赶紧撤退。

    原本期待春奈会持续扮鬼脸游戏，正打算蹑手蹑脚偷溜时，春奈丢下一句《若菜是大笨蛋！》后，又再度飘向我的背后。

    不知是偶然还是蓄意，宫野旁边的位子没有人坐。

    大部分学生都穿着法兰绒的制服，唯有他一身毫无污渍的珍珠白、无所谓地吃着早餐。只看他坚挺的鼻梁和脸部构造的话，活像是犍陀罗美术里的佛像。偏偏那副古代佛像般的笑脸坏了事，整体饿感觉变的相当怪异。好好的希腊风格打扮被他破坏殆尽，一点感觉都没有。（编注：公元1至6世纪流传于犍陀罗地区的佛教美术，深受希腊雕刻或希腊化的罗马雕刻的影响。）

    如邪恶佛像般的宫野将筷子朝天一比划。

    舍长先生！这里有位子喔！坐下吧！

    不用你说我也知道。

    我坐在散发着疯狂科学家味道的黑魔术师身旁，放下托盘。

    宫野将酱汁倒入味噌汤和生蛋混杂的饭碗里，倒握着筷子用力乱搅和一通。坐在对面的男学生用一副恶心的表情移开了眼神。

    春奈！无论何时你总是这么可爱！不过也该考虑离开你哥了吧？嗯，你的能力非常适合加入对魔班喔！要不要善加使用你那卓越的能力，一起维持学校的安宁和平？

    忽然挺出身子的春奈歪着脖子，一脸藐视地看了宫野后，对我投以一个微笑。她渐渐朦胧了身影，然后似融化于空气中，消失了。可能是觉得跟他对话实在太愚蠢了吧。

    直接说结论吧！我得向你好好赔不是！

    这是赔不是的态度吗？宫野傲然的挺直了身子。面对他的诸多小动作，我懒得一一回应。我仔细想想可能的因素，说了：

    你要赔不是的事情太多了，是指哪件事？是305号房的门吗？他们两人修门修到半夜，要道歉去和他们说。还是校园里的巨大盐块？运动部和园艺部的人已经来抗议了。虽然我不懂他们为什么要来向我吐苦水还是说，上个礼拜拖鞋鞋柜因不明原因全数损毁，凶手就是你吗？

    每件事我都有印象。不过在这个紧要关头，这些事都无所谓了。

    宫野边将染成恶心色彩的白饭送入口中，边皱了眉头。

    舍长先生，今天的早餐真难吃。

    我想也是吧。

    要是我一状告到负责厨房伙食的女生们那边去，也许她们会替我处理掉这个笨蛋。有没有什么方法可以让宫野在她们面前再说一次刚刚的台词呢？我边想着边肢解鲑鱼。负责伙食的女学生们轮番到厨房工作，不是因为什么职业歧视差别。只是单纯因为若由男同学来负责，端出来的东西可难以下咽。而且这些女学生非志工性质，可以赚取打工薪水。这样看来，也不算是一件坏事。宫野单手持七味粉、不断地上下摇晃，直到下面被盖住看不见了为止。

    啊~我要说的是时间是昨天，地点在高中部校舍四楼的连接走廊。我记得应该是傍晚吧。就是从集合场所赶到宿舍去消灭思念体的时候。我偶然间遇到学生自治会长。他看我要去B栋，要我代为转达。后来我完全忘了，到今早刷牙时才想起来。为什么刷牙的时候才想起来，我也觉得很奇怪人的记忆构造真的很奇妙，实在令人折服啊~

    只是因为你粗心而已。转达什么事？

    嗯嗯，他要你今晚八点到自治会长室。

    所谓的今晚，指的是昨天晚上吧？

    看来是这样没错。

    我现在才知道这件事，能怎么办？

    因为时光无法倒转，所以你应该知道无可奈何。

    宫野。

    什么事？

    可以让我揍一拳吗？

    我拒绝。

    先不管这段毫无结构的对话，我开始沉思。

    学生会长。我记得他的名字，但想不起他的长相。以前曾经在什么活动远远的看过他一次。宿舍不同，关于学校的事也毫无交集，自然没交谈过。

    到底是什么事？

    会长竟然找上了你，你是不是做了什么天大的坏事？如果是写悔过书就可以解决的事，我会默默地在心里为你祈祷。不然顺便帮你消灾解厄好了，我会算你便宜一点的。刚好最近进了一只活跳跳的猴子。

    你都没受到学校处分，到现在还活蹦乱跳的，怎么轮得到我写悔过书？而且我也不想用恶心的活祭品来消灾解厄。

    对了，你知道最近外面世界掀起了一阵骚动吗？

    这家伙还是一样，从不听人讲话。对话就像投球练习。球飞到相反方向的话，对方是怎么样也接不到。

    看来不止学校，连外面的世界也像昨晚那样有思念体作乱。你不觉得很奇怪吗？

    我终于停下了筷子。这家伙难得投了个好球，正中要害。思念体只会出现于EMP能力者所在之处。他们能保持原有的状态，就是靠超能力者散发的残存能源没错。思念体在超能力者聚集的各处EMP学园里，才能够实体化。

    不过如果是我旁边这个一身白衣、又爱惹麻烦的魔术结社首领可以要这么做的话，那就另当别论了。

    所以呢？

    嗯。

    宫野大口吸着光看就倒尽胃口的饭碗里的食物，连咬都不咬就吞了下去。然后说：你听过PSY网络吗？

    话题又飞了十万八千里。

    什么网络？

    PsychicNetwork，通常称为PSY网络。详细情况我也不太了解。但在拥有特殊感应能力的人之见像是相当著名的网络。

    特殊感应能力的人，是指超能力者吗？常见到的女生宿舍舍长就是超能力者，脸蛋和身材一流，个性确实差劲到不行。每次撞见时，总是偷看我脑袋里在想什么，然后浮现不怀好意的笑容。是个超级坏女人。要不是因为得参加舍长会议，我根本不希望遇到这女人。看来她应该也没什么朋友。

    然后呢？

    我又问。宫野回答：

    没有啦，只是忽然想到而已。没什么特别意思。

    宫野正大快朵颐光看了舌头就会麻痹的恶心食物，接着又将筷子直直指向我。简直无视用餐礼仪，而且大大地引起我的不悦。

    这件事，我跟你说真的。

    那刚刚说的又是什么？

    宫野很正经的说，但在我看来就像因蛀牙发作而脸部抽搐。他卖个关子，说了：小心一点。

    就这一句话？只见他又将头埋进恐怖的饭碗里，再度奋战。

    要我小心什么？

    很多东西。

    很多东西，是指什么东西？

    我已经告诉你了。你都不听人说话的吗？

    不听人说话的是你吧。

    我正想着要怎么反击这个笨蛋，将头一缩。这时从背后传来一股震耳欲聋的女高音。

    高崎先生。

    我一回头，一名可和乌鸦配成一对的全身漆黑少女手持托盘站在那。她的睫毛长得惊人，好似一圈眼线般包覆着双眼。少女眼里散发出惊人的气势和光芒，狠狠地瞪着宫野。茉衣子张开似涂了小鸟鲜血般的红唇说：

    听这个烂铁槌头班长讲话，简直是愚蠢至极，浪费时间，无聊到了极点。请你不用理会他。放心吧，我保证你不会有事。

    这个对魔班班长边大口嚼着似乎沾了毛发的食物，然后对着学妹抬起了半边眉毛。

    茉衣子，你说的烂铁槌头到底是谁？我实在不能理解。姑且不论这件事，你有什么证据说我的话是假的？本人宫野秀策虽然不肖，也许有误会、记忆上的疏失或错失什么情报过，但我很确定我绝对不会说错话。

    基本上，班长这个存在本身就是个错误。这样的人越是找借口，越是难以信服。因为他本来就不该存在，而且本人竟然还没发现这个事实。伟大的莫非博士也曾说过，一个有错误的问题，它的答案必定包含错误。以你为例，从头到脚都是错误的话，说出来的话也必定错误连篇。不过班长你刚刚说的话只有一句是正确的不肖。还有请你以后叫我不要直接喊我的名字好吗？要说几次你才会懂？

    你说了很多次吗？

    我没数怎么知道。不过应该比你的脑袋皱褶数还要多。

    如果要这么算的话，那我从认识你的那天开始，每一秒都得被你念一次才会出现这个数字。我虽然从没剖开自己的脑袋，但里面的构造，我很确定，里面是满满的皱褶！我甚至可以拿已故的爱因斯坦老师来作证！将来我迎接死亡时，我也要效仿先人，将我的脑保存于福马林里。嗯，这得先写遗书里才行。

    博士现在应该在天国苦笑着吧。

    你这么说，我会不好意思的。

    我是在讽刺。

    当我正聆听这对对魔班夫妇相声时，餐厅天花板垂下来的扩音器忽然发出一阵刺耳的杂音，还夹带着一段广播员的咆哮啊：

    当当当（人发出的声音）~啊啊~这里是第三EMP广播中心，为您传达紧急事态~嗯，我要讲什么啊~？喂~有坂~不是写了一张纸吗？保安部的嗯，对了呃~就社团教室一楼最终定理解读研究会的社团教室前确认发生思念体，代号为查奇。请附近的对魔班放下手边作业，遵照第一次特例及早对应行动。以上完毕，当当当~

    宫野听闻立即站了起来，夹带这膝盖撞到桌子的巨大声响。

    光明寺，事件发生了！刻不容缓，现在就走吧！

    不用我们出马，也有其他优秀的成员正前往现场吧？而且我还没吃完呢。一天三次适度的饮食有助美容及健康，还能活化脑细胞。所以，请你慢走吧。

    光明寺，没想到你偶尔也会说出这么无聊的笑话，我实在听不下去了。我想这都是因为近朱者赤、近墨者黑你受到别人的感染了。

    宫野从旁边强行夺走茉衣子手上的托盘，粗鲁的丢在我面前。

    别客气，舍长先生。光明寺请你吃饭，吃吧！我们还有急事要处理，得先走了。再会吧！再见了！你不介意的话，我吃剩的也可以带走。吃吧！

    宫野一把抓起茉衣子的黑色衣袖，然后在穿梭在混乱的餐厅桌椅中朝出口扬长而去。

    你要怎么做是你的自由，宪法或许可以担保。但是以你的主观意识限制我的自由，想都别想！

    哈哈哈！敌人出现，就要赶紧歼灭！所有的行动原理，就是这么简单，走啦！

    啊啊，我的碳水化合物和氨基酸高崎先生，它们真的会进了你的肚子吗？

    似切割金属般尖锐的哀嚎渐渐远去。我目送强行被宫野带走的长发魔女，观察了放在旁边的早餐内容。饭碗里约三分之一的白饭，只剩下蛋黄的蛋，半条煎鲑鱼，最大的问题是宫野丢下的饭碗里谜样的浓稠物。叫我吃这个，简直比惩罚游戏还残酷。

    啰嗦的两个人终于消失了，我总算可以安心的吃一顿早饭。这真是今天醒来最幸福的一件事了。此时我完全忘了学生会长。如果是重要事情，总有一天会再找上门吧。

    我将容器放在收柜上，第一堂课的钟声开始响起。

    这所学校没有早晚的辅导课程。别说是班导，连老师都少的可怜，少到用手指头都数得出来。面对拥有奇妙能力的一群学生，普通的老师怎么样也不可能对他们挥动爱的教鞭。因此这所学校少数拥有教职员资格的老师以前EMP超能力者。和学生数量比起来，少得不成比例。不可能每班都有一名老师，更别说是每堂课不同老师。所以学生通常是透过荧幕接受远距离教学。

    这样的教师人数，依学生未来规划而分班的制度在此是绝对无缘。在同一个教师里上着不同科目的例子是屡见不鲜。

    授课中，学生都是各自操作接收器选择符合自己规划的讲义，然后戴上耳机面对荧幕彼方的教师听课。

    当然了，想跷课的话，爱怎么跷就怎么跷。点名也只是刷ID卡而已，所以事先拜托代刷的话便万事OK。不过数月一次的学力测验也和外面世界一样，照常举行，所以考得太差也不是件好事。若EMP能力消失的话，在这里念书也毫无意义了。届时虽然能回到正常的生活，但转学考必定会让人吃不少苦头。

    总而言之，考虑到未来的话，就不该只追求眼前短暂的快乐，该好好念书才是。这残酷的现实活生生的摆在所有学子的面前，也是不管哪所学校皆有的必然真理。

    话虽如此

    我环视总是只有三分之二满的教室内部，嘴里念着。从来没看过这间教室坐满学生过。只有吃早饭的时候，餐厅才会人满为患。真想早日脱离这里，过正常的学生生活，过正常的学生生活。虽然不平，我还是乖乖的来上课了。

    我靠着桌子戴上耳机，从选单画面选择科目。第一堂课是现代国语。画面背景是臭老的高龄教师，我将讲义画面叫了出来。

    现代国语课程如催眠术般，我拿触控萤幕笔不断戳着老师的手背，试图击退睡魔。撑完第一堂课，我大大地伸了一个懒腰时

    高崎，有客人喔。

    从厕所回来的同班同学叫我，用大拇指指向教室门口。

    你那个有实体的妹妹。

    在走廊上等着的，是早上才见过面的若菜。参差不齐的头发柔软地抚动光滑的脸颊，带着微微的笑意伫立在走廊上。

    我刚刚遇到真琴喔。她要我传话给哥哥；嗯~她说请你到学生会长室一趟。你做了什么吗？

    来得太快了吧。而且不是会长，还是那个家伙，缟濑真琴。吃早饭时偶然想起的那个超能力感应者。这是偶然吗？一定是的。这么说来，她担任的不只是女生宿舍舍长，在学生会也是一名书记。然后若菜打开捏在手里的纸条。

    她要我一字不漏地告诉你，所以我记下来了。我要念啰。嗯~现在立刻到学生会长室来~白痴~上什么课，别管它了~赶快过来。你这个

    若菜忽然有些迟疑。

    你这个超、超级大变态加白痴~本姑娘正在叫你，赶快过来听到没有~你这个烂人呃呃

    若菜红着脸，我拿走她手上的纸片，读起上面的字句。圆圆的字体显示了写字人的个性。重点是，转达的主要宗旨只有最初几行字，剩下的都是不堪入耳、令人无法阅读到最后的肮脏字眼。

    我可以想象，真琴边奸笑这边细说广播禁止用语时，观察若菜笔记时习惯而喜悦的表情。

    她干嘛找你?直接告诉我不就好了。

    不知道。我在教室前碰到她，她叫我这么跟你说。

    真是辛苦了。

    无论是真琴或是若菜都辛苦了，一年级教室就在夹着中庭的对面校舍里。这家伙的班级在一楼，而这里是三楼。如果刚刚上了第一堂课，那真琴就是故意走到一楼，然后让若菜写了这一串脏话。

    是啊。

    若菜就像受到惊吓的猫般转动着眼睛。

    嗯~真琴总是做些令人无法理解的事。之前她还跟中庭里的银杏树说教呢。什么一年至少要结两次果！振作一点之类的话。该不会是因为茶碗蒸里没放银杏的关系吧？真是不可思议。

    此时第二堂课的钟声响起但钟声的音色忽然变了调。那是广播室的插播。一股清晰的女子声音透过全馆的扩音器以极快的速度播放着。

    紧急插播。

    叮咚叮咚~这里是EBC。高中部南方校舍三楼通道，二年六班前出现思念体。威胁危险等级D-4。请周围的学生立即避难，对魔班员火速至现场对应。以上完毕，叮咚叮咚~。

    插播很快地结束了。早上才刚讲过，现在又讲一次。需要这么紧张吗？思念体出现，又不是一天两天的事了。

    内心的抱怨，让我现在才发现一件事。

    眼前若菜身后的那一边，我看见在走廊上的学生睁大了双眼、愣在原地。高中部南方校舍三楼，就是这里。我们二年一班在这栋校舍的最尾端，六班则在相反方向。

    远远的走廊那一端，灰色的天花板上黏着一片黑色的影子。

    什么？

    转身的若菜看见那团影子，平稳地说。

    如墨般的二次元平面黑影。它稍稍抖动身子后，暖身完毕似的开始攀附在天花板上，唰地一声冲了过来。

    好快。

    影子跨越每个人的头顶，学生吓得眨眼抬头看着。

    随着黑影的接近，形状越来越清楚。像是人型的剪影。披着略长的披风，手持巨大镰刀的、没有厚度的人影。

    他无视于天花板凹凸不平的构造继续移动着，就像一张被剪下来的黑色色纸。思念体无奇不有。有人也许会对这样的存在感到新奇，但我却对这样的新奇现象感到厌倦。

    啪地一声，我的衣领产生静电火花。春奈在背后的感觉，越来越强烈。

    哇，好奇怪喔。

    若菜像看到珍禽异兽般，傻傻地笑着。

    原本以为黑影跑过去后，便会直接出了校舍。不料这黑影却定在我们正上方，再次蠕动了身子。数秒后像吹了气球似的实体化，然后轰然从天花板掉下，站在走廊上。

    若菜以平缓的口吻说出极为天真烂漫的感想。

    好恶喔！

    看来这思念体为了要彰显自己的存在，故意化为死神的形象。披着长披风，高大的身躯和其他象征死神的形状。不过黑影虽然立体化，仍然是一片漆黑，看起来不过是一个平面看板而已。

    这家伙慢慢挥动大镰刀，瞄准半张这嘴的若菜的脖子，一挥。

    静默的一击。有的只是一片青白色的火花。如剪影般的黑色镰刀在离若菜表面十几公分的地方弹开了。

    哇，吓我一跳。

    若菜呆站在原地，似乎丝毫不受影响，而且还有余力发表感言。这一对双胞胎若菜也和春奈一样拥有相似的能力，在身体周围张设最强的物理或精神保护障壁。以防御力来说，若菜还比春奈高一些。但若菜却完全不用来攻击对方，也许是个性使然吧。

    不论如何，任何攻击对我的双胞胎妹妹都是枉然，这是不变的事实，也不需要担心。这死神家伙也挺难缠的，这下将镰刀对准我了。

    有些恍神的春奈双手缠着我的脖子.

    春奈的手掌产生磷光的那一瞬间，仍高举着镰刀的黑影死神以极为夸张的动作退至后方墙壁，就像和十吨卡车对撞般。黑影不分天花板和地板，四处弹跳，然后到走廊下正中央、直直走了一段路后终于停止。本以为会躺下去就没事了，没想到黑影又摇摇晃晃站了起来。

    唉，烦死了。

    从身旁闪过无数的萤火将一半的黑影炸裂。死神仍然无言地跳着惊恐的舞步，渐渐融化消失于空中。

    我看了看站在连接通道下某一角落的黑衣少女的面孔。那宫野的拍档，光明寺茉衣子的苍白面孔。

    这可不是高崎一族全员到齐吗。看来我们不用急着出场了。有你们在，根本是天下无敌到令人嫉妒的程度啊。我们急急忙忙的跑来，简直是白费力气了。哥哥是木头人，妹妹是善妒的幽灵和老是在发呆的傻姑娘。唉，看到你们这样的组合，我的腹部不禁要绞痛起来。这是为什么呢？

    茉衣子单手插腰，摆出姿势故作优雅地笑着。在我旁边的春奈间她极为挑衅的笑意和嘴角，也不禁尖起嘴皱了眉头。

    茉衣子，谢谢你。

    若菜笑嘻嘻地握着茉衣子的手，摇来摇去的。

    茉衣子你真的好帅气喔！你一直都是这样对付这些奇怪的妖魔鬼怪啊？真的好厉害喔!好厉害好厉害！

    这、这点小事不算什么。被你夸奖我也不觉得高兴。

    茉衣子不知为何开始往后缩，甩开若菜的手。然后莫名的瞪了我一眼说出她的经典名言。

    祝你们好运，再见。

    茉衣子丢下一句话走了。长长的黑发拍打着走廊的一角，然后随着移动被拖了回去。这家伙，走人时手脚特别快。

    嗯茉衣子好冷淡喔。我每个月都让她剪头发，她还这样。啊，哥哥，我再不乖乖上课学分就不够了。拜拜~

    若菜甩甩剪得乱乱的毛发，踩着小碎步离去。说真的，我松了一口气。我回到教室，才又回想起来。

    我得到学生会长室一趟。

第一卷 第二章

    学生自治会室在四楼，也就是高中部学舍的顶楼。这楼层还有其它会议室和对魔班集合场所，没有任何一间授课教室，因此常显得冷清，也是第三EMP学园中气氛最为特异的一个楼层。出没在此的人通常不是普通角色。就连我也很少来到这里。而会长室也是第一次拜访。

    这所学校没有校长室，却有学生会长专属的房间。按常理来看的确不太正常。

    上了阶梯后，我左右扫视找到会长室门牌的位置。我得左转。我走进亚麻毡铺设的通道，从窗户望见以小跑穿越中庭草皮的宫野和茉衣子黑白双人组。

    宫野的白衣衣袖被吹拂着，一脸恶佛相。他以机器人般的僵硬步伐快跑着，后面怎跟着扑克脸的黑衣女孩。

    真是忙碌的两个人。

    宫野一定是基于兴趣才会去驱除那些妖魔鬼怪。而茉衣子很明显地就是和班长不合。看她心不甘情不愿地跟在宫野身后的样子，搞不好他们会是一对最佳拍档。总是带给他人精神负担的男人，配上拥有坚毅自我的女人，的确是绝配。

    我继续想着这些不负责的问题，持续往前走，来到了通道尽头的会长室。我敲敲冰冷的四角门。

    请进~门没锁啦！

    一副轻佻口吻的女性声音响起。又是一个我不太想打交道的家伙。我的周遭为什么都是这样的人？我一边怨叹着这世界的不公平，一边打开分外坚固的木门。顿时一股草木的芬芳流泄出来。

    从入口到里面的窗边，难以数计、翠绿又旺盛的盆栽杂乱地被放置着。拥挤到甚至连人都无法行走。我并不熟悉花草的名称，根本分不清楚。只知道待客玻璃桌上的肥厚叶片是橡胶树的一种。

    没想到室内竟然能养这么多盆栽，而且还极为茂盛。不过，学生会长室为什么变成植物园?

    进入房间后的正对面，绿意中透着阳光的玻璃窗前可以看到一张豪华的大书桌。上面摆着三角锥名牌，写有鲜明的六个字学生自治会长。但是桌前却没有任何人。

    嘿，小由季~我在这里！

    在被观赏植物包围的房间正中央，一张待客用的沙发中伸出一只手对我招招手。

    我拨开室内茂密的枝叶前进，缟濑真琴双腿交叠这躺在两人沙发上，高举着双手。

    真琴将茂密的长马尾充当枕头。她的身高和我差不多，以女人来说极为袖章的身体穿着制服，她就是邪恶女神的雕像。希腊神话中的女神应该就有一人像她这样。

    随便坐啦，当自己家。

    摆着过于随便的姿势，真琴露出了充满浓浓调侃意味的邪恶笑容。如果猫追老鼠追到穷途末路的地步，那只猫应该也是这么笑着。我在玻璃桌和橡胶树中间坐了下来。

    会长在哪里？而且，他为什么要找我？告诉我吧。

    珍禽倦怠地起了身，然后用力地将桌上的盆栽放在地上，中心坐好。接着如猫般的睡脸又绽放出有所企图的笑容说：

    昨天的事是我的失误。竟然叫宫野那个蠢蛋帮我传话，是我太傻了。抱歉喔，你可别在意，小由季。

    是加由季。

    我修正她的话，皱了眉头。不是会长要宫野传话的吗？为什么要由她来道歉？

    正当我要开口时，真琴说话了。

    是谁叫的有什么关系呢，对不对？

    我不禁咋舌。混账，思考又被解读了。

    我没有解读啊。真琴平稳地说着。这点小事，看你的表情就知道了，不使用能力也一清二楚。人类其实是很容易剖析的生物。

    骗谁啊。第一次见面时，当场就坦荡荡地说明自己的能力。我是超能力感应者，所以最好不要在我面前想些有的没的。说完便满脸不怀好意笑容的女人，又是谁啊？

    就是我啊。

    真琴说。连这个都是用猜的话，那可就是不得了的名侦探了。

    有什么关系嘛。

    真琴呵呵呵地讪笑着，很故意似的慢慢交换一双长腿的上下位置。

    我试着在脑中想象一件件扒掉真琴衣服的情景。先剥掉她的法兰绒外套，拉下她的裙子，然后扯掉她的领带和衬衫。是上面还是下面先曝光呢？我观察站在眼前奸笑着的真琴。

    但她依然不动声色。

    我说你啊，真琴说。也许你不相信，但我现在真的美食用能理解读你的思想。我不会这么没品，也没有窥视变态的望向世界之类的坏习惯。嗯嗯，不过我并不讨厌你那扭曲的精神波。我最喜欢的是若菜。她的精神不会表里不一，说的和想的永远一致，真是率真可爱的孩子。

    真琴总是到处发表自己的超能力，毫不避讳。而且喜好解读完他人心思后冷嘲热讽一番。与其被她剖析后便闪的老远，倒不如设法永远不要撞见她。真琴这家伙，从某个方面来看也是怪可怜的。

    这些话我只跟你说。要读取你的思想，其实并不是那么简单的事。因为你后面的鬼魂会张设各种精神防御护墙来阻挡我的感应能力。也罢，依我的能力要突破这层护墙，再简单不过。就像在无车乡间道路上闯红灯一样地轻而易举。反正我也不急在一时，也没必要闯红灯。如果对面有个老爷爷倒在路上的话，我倒是会冲过去就是了。

    你找我做什么？

    做什么？当然是有时才找你了。对了，你喝咖啡吗？来访的客人，我一定会献上一杯好咖啡给他们。

    你要泡我就喝。总不会下毒吧。

    真琴的身影消失在屏风的另一端，过了一会端出耐热的玻璃咖啡壶和设计庸俗的咖啡杯出来，咕噜咕噜地倒了咖啡端给我。没有砂糖，也没有其他调味。似乎是要我直接喝下去。

    我喝了一口，不禁开始怀疑咖啡是否有下毒。这简直就像是挂羊头卖狗肉的泥水，让人难以下咽。

    很像泥水呢吧？

    真琴站着观察我的表情，说了：

    因为咖啡机有点问题，磨出来的咖啡一直都是这个样子。我曾经说过要会长买新的，但是拖了好久就是没下落。为了能够让会长知道非换不可的严重性，所以我不断地端泥水给访客品尝。怎样，很难喝吧？

    我将装满加咖啡的杯子放回桌上。总是加了太多放糖的春奈红茶，在此时变的可亲起来。春奈自从进来这房间后倒是变的很安分。

    呵呵。真琴坏坏地笑着以碰得到肩膀的近距离在我身边坐下。

    真琴的身体一经触碰到我，但春奈还是没出现。也没有任何杯盘飞舞的现象。

    话说回来，你这段期间可以独占两人房对吧？喔~真不错。你可以毫不忌讳地躲在房间和可爱的妹妹作伴了。呵呵，恭喜你了大色狼。

    她的食指妖魅地在我的大腿上画着圈一个人脸。我拨开她的手。

    你这是干嘛？叫我过来就是为了难喝要死的咖啡吗？而且还故意让若菜将那些跟性骚扰老爹一样的下流台词！特地要我跷课过来就是为了证明我是个白痴是吗？原来如此，那我可以先回了吧。

    等等嘛。反正你都来了，要不要先听完我的故事再说？

    真琴伸手锁住我的左腕

    是的，那时我还是个纯真污垢的少女，就像一个从天而降的天使。某天我如往常搬到小学上课，忽然间脑海传来几千几百人的声音。我真的快吓死了。上课的时候也是，明明只有老是在讲话，但我却听到教室里所有人的声音。不过这时候聪明的真琴立刻就明白了，这些使人心底的声音。我从以前就很聪明喔，这样考试的时候就可以尽情作弊了！只要专心听功课最好的同学的答案就OK啦！太棒了！

    真琴用和若菜尺寸完全不同的上半身积压着我，在我耳边喃喃说着。我则是往相反方向歪着头。

    而且啊，我那是真的好纯洁喔。我把我可以解读他人内心的这件事，都一股脑地说出去了。没办法，谁叫我这么天真呢。刚开始有些人不相信，但在我依依说出他们的心事后，想也知道他们的反应。

    真琴一边玩弄着长马尾的发梢，一边继续说：

    植物就是这一点好。它就在那里，非善非恶，是最中庸的存在。被植物包围，我感到很心安。人类肮脏不堪的邪恶思想和杂念都能暂时被隔绝在外。

    原来这简陋的丛林是你的兴趣。多亏会长居然可以不吭一声。

    是啊，会长体谅我这个书记，知道我需要这些精神安定剂。这个男人还算不错。

    我第一次听你称赞男人。

    哼。我对男人已经失望很久了。和一个女人亲热的同时，还可以向着另一个女人，男人就是这种生物。你说是不是？现在，你是不是正想着身后可爱的背后灵？怎么样，要不要试试看？

    真琴不等我回答，便以不像是女人的力量紧紧握住我的手，从撩起的裙摆渐渐引导至她的大腿内侧。真琴的体温意外地温暖，让我顿时有点迷惘起来。

    快住手笨蛋！

    呵呵，真的要我住手？你对妹妹以外的人都没有兴趣吗？让我帮你导回正途吧。啊啊，糟糕。我真的有感觉了。

    真琴的双眼水汪汪地、闪着一样的光芒注视着我。她握着我的手指轻轻拨弄我的肌肤，鼻尖贴近我的脖子。我打了一个冷颤。

    喂，春奈。这个时候你真的该出来了。不同客气，赶快狠狠教训这个色女人吧。

    啪地一声，白色的身影出现了。她以坐姿出现在我的右边，很难得的衣服毫无办法的表情。看她扁着尖嘴的模样，和若菜简直没有两样，令人更加难以分辨。

    可怕？你是说真琴吗？

    敌人？谁谁的敌人？

    真琴伸出脖子看了看春奈，不怀好意地笑着。

    怎么了？嗯？不想哥哥被抢走？呵

    春奈半张着嘴的白色脸孔愈发苍白，透明的身体闪动这，仿佛随时随地就要消失。

    在黑暗的房间里，你和妹妹的灵魂在做什么？什么？你说你们是兄妹，不可能？好色喔~煽情下流到说不出口吗？嗯？说说看啊？

    你倒想干什么？叫我过来就是为了对我性骚扰吗？叫律师来，我要告你。然后让我回去上课。

    那当然是不行的啰，傻瓜。我的事情都还没讲完呢。你这个下流的恋妹癖。

    真琴忽然松了身子，倒在我的怀里。

    对不起

    真琴以稍稍嘶哑的语调说：

    其实我不是这么随便的女人，请你了解如果要问为什么我要倒在你怀里呢？那是因为

    她坏坏地笑着。

    我想整你!呵呵呵

    这个女人情绪相当不稳定。不，应该说是脑袋里的螺丝少了两根，然后像疯女十八年似的大搞破坏。

    喂，你的手要摸到什么时候？我要收钱喔。讲清楚，我可是很贵的！

    是你抓住我的首要我摸进去的吧。

    我试着不要发飙，婉转地说。

    这个头壳坏去的超能力感应者，缟濑真琴。在EMP能力发作当时，也许真的就像她所说，是个纯洁无知的少女。这么小的年纪，在瞬间被迫聆听周遭人最内心深处的想法。的确会是很大的打击，可以想见幼小纯真的心灵负担之沉重。就我所知，真琴是所有感应能力这种能力最强的。和她面对面的人，想法完全无所遁形。当这股能力变得无法控制的时候，精神上的创伤可想而知。看她个性再怎么扭曲古怪，睁一只眼闭一只眼也是人之常情。应该说，值得同情。

    真琴漆黑的瞳孔如昂宿星团般闪烁这，魅力十足。

    呵呵呵~

    从喉咙轻轻发出的蒙蒙笑声也是，调情意味浓厚。小嘴透着如瓷器办学白的牙齿。忽然间我有一股一亲芳泽的冲动。突如其来的欲望吞噬了我。我将空着的右手伸向真琴然后发现了一件事。

    我中计了。她控制了我的精神。

    春奈的声音在脑海响起。我的右手握着拳头，然后不听使唤地往头部狠狠一挥。这一拳实在太过意外，所以格外地痛。

    另一股声音在我脑海中响起。

    两股声音和情绪互相冲击，我的脑海开始产生杂讯。喀喀作响就象电线走火般。啪啪啪地又像点燃的线香。我开始一阵晕眩，由黄灯专为红灯。

    拳头紧闭着又不打开，不断地挣扎反复。我抖着右手，被迫伸向真琴的胸口。

    春奈的焦虑硬生生地闯入我的脑海。强烈的精神波驱使着我的身体。无论我怎么挣扎，推到真琴的欲望仍然不减。真琴的魅力令我无法喘息。糟了。

    听到这番话，动摇的不只是我还是春奈，我的手已经完全不听使唤。露出虎牙的真琴笑着。我的右手放上真琴往后倒着的脖子，然后拉开她绑着衬衫衣领的绸带。

    情况越来越不妙。

    被真琴我住的左手擅自往裙子里移动。我的手已经完全脱离中枢神经的掌控，连官能众数都被占据。两股不属于我的思绪在我的体内交战。面对真琴强大的意志，春奈的抵抗就如玩具枪般无力地打在数层重装甲上。

    强烈的精神波峰而至，不断地骚动我的脑髓。

    真琴如激光手术刀的欲念切割着我的理性，不断地入侵脑细胞。春奈死命地已精神波防御，设法阻挡下来。我想要真琴，无法克制。

    不对。

    我不该同情她，因为对手是真琴。她变流露出惹人怜爱的天使微笑，一边以挞伐对方的精神为乐。没错，如果不是如此，她就不再是那个邪恶的真琴了。绝对是如此。

    我快被巨大的欲念淹没。正当我涌出无助与抵抗的思绪时，一股男人的声音响起。

    到此结束吧。

    有人坐在学生会长的位子上。

    这场戏很精彩，不过稍嫌冗长。缟濑，住手吧。

    那是一道听不出年龄的声音。也许是窗户背光的关系，对方的脸显得有些阴暗。人影的手指在桌上交叠着，带着毫无情感的语调说话了。

    今天就玩到这里吧。

    好啦~会长。下次再拉到他到我的房间继续下一回合。哎唷，对不起喔，小春~只是个小小的玩笑而已啦。我只是想看看你们兄妹闹起来而已。真的对不起啦，不要一副快哭出来的脸嘛~

    头盖骨内部隆隆作响的意念消失了，身体也恢复正常。我试图冷静地将真琴大腿间的抽离，然后靠在待客沙发上吐了一口气。累死了。

    在我身旁的春奈，摇晃着如透明度极高的潮水般的身体，眼睛向上睨着真琴。明明是个鬼魂，竟然还泪眼汪汪的。我极想直到她眼泪滴下来会是什么样的情景，但纯乃却先一步溶化于空气之中。

    真琴将手凑近我的领子间,拉了拉领带。

    邋里邋遢的不好看,再重打一次领带吧.然后把我的绸带还给我。

    真琴动作极为粗鲁,不知是在打领带还是在执行绞首刑务。总是歪着一边的领带变的挺直起来。领带若有意识,相信在此时也会感到欣慰。

    真琴用力地甩甩头,马尾打在我的脸上.她起了身走向对面的沙发。

    真是抱歉,高崎。我代替缟濑向你道歉她的个性确实古怪过头了点,只能和像你一样有着特殊精神思绪的人处得较好。虽然偶尔会因此玩过了头,但她绝对没有任何的恶意。

    从头到尾都是单一语调,没有任何起伏的声音。这男子一动也不动地坐着。我定神仔细瞧瞧这家伙。

    毫无特征，随处可见的普通高中生。就算你可以盯着他三十秒，再吧眼神移开三十秒后也会立刻忘记的、再平凡不过的面孔。如果要替她制作合成照片，摄影的人可能也会感到困扰。他的长相实在太美特色了。在街上与他擦身而过也不会特别注意。他的学年应该比我高。但如果有人说他才一年级的话，我当可能也不会多作反应或迟疑。毕竟平凡的面貌并不会让人产生太大的兴趣。

    不，等等。

    这家伙是何时出现、何时坐在会长位子上的？我和真琴大肉搏战时，的确没有其他人在场。也没有听到开门的声音。就算我因混乱漏听了什么，若有人从门口走到会长位子，我也不可能没看见。就算这房间因兴趣本位而被众多盆栽淹没，在不使用光学迷彩的情况下根本不可能逃过我的身下走近里面的位子。他到底是怎么进来的？

    小由季你怎么了？怎么摆出一副不知道今天晚上要拿谁来幻想手排的表情啊？你干嘛一直盯着会长？啊~原来你刚刚不理我，是因为你有那种兴趣喔？

    真琴在胸口大号衣领绸带，奸笑着。

    喔~你是第一次见到他吗？他就是学生自治会会长，知道吗？

    阴暗又年龄不详的面孔，只有嘴巴在动。

    我叫日比木朋久。名字不过是记号，并不重要。重要的是属性。我是学生自治会会长，你只要记住这一点就够了。

    喔，是吗？

    我望着称为日比木的学生会会长落在桌前的影子。其实，会长可能只是很平常地开门进屋罢了。没能认知这一点，是因为真琴强大的意志盖过了我的精神、使我看不清周遭的事物。或者，就算我的眼睛没瞎，眼中的景象因为阻碍无法传回脑海中。至于真琴为什么要这么做，理由很简单。因为她就是想玩弄我。

    我将杯里早已冷调的咖啡一饮而尽。喝完才意识到自己喝的是泥水，真想直接喝热腾腾的开水算了。

    日比木用一种因人而异，不知道概算打还是该算小的声音说话了。

    我先说明请你过来的原因吧，缟濑。

    好，来了。

    真琴站起了身子，抱起放在学生自治会会长的三角锥名牌旁边的薄型液晶萤幕，放在我面前的桌子上。那是一台无限的十七寸萤幕。

    从待机画面恢复的萤幕亮了起来。

    请看萤幕。不是什么色情的图片，你可能会觉得无聊吧。对了，你每天都花整晚的时间看妹妹的裸体对不对？

    我没有。

    渐渐变得明亮的萤幕中显示出一块似曾相识的地图。边角的比例尺表示此图为三十万分之一。

    地图中央闪着一排小小的学校名称。这是EMP学园的周边地图。

    我静静地等待说明。

    如你所见，这是以本校为中心方圆四十公里的地图。

    日比木嘴里咕哝着，细细的说。

    乍看下似乎没什么异样，只是普通的地图。你先看看这个。

    占满整个画面的浅绿色和米色相间地图上，如同一个城镇大小的宽广区域上亮起一打红色的光点。红点如向上勾起的新月形状般扩散开来。光点似乎集中于闹区。

    日比木和真琴没有动手操作萤幕。画面上的游标自行移动，然后于其中一个红点重叠，扩大显示。现在的画面是七千五百分之一。从山里的第三EMP学园南下的位置，私营铁路和国道密集于此处。荧幕正显示着这片范围内的街道略图。

    很久没有下山了呢正当我这么想时。

    高崎，我要请你去这里一趟。

    啊？

    其实我希望你能调查所有红点的部分，不过只要五、六个地方就可以了。请你调查这些地方，了解被害状况然后回报给我。要拜托你的事情就是这样而已。

    日比木沉稳地说着。他撑这手肘十指交叠，将下颚放在手双手上。

    就是这样而已？太突然，也太令人困扰了吧？我一头雾水。以※5W1H来说，最重要的WHY和WHAT到哪里去了？那么HOW呢？（编注：WHY、WHAT、WHERE、WHEN，再加上HOW，是为构成继续问的六大要素。）

    为什么要我去调查？又要调查什么？

    回答我理所当然的问题的是真琴。她双脚交叠躺在两人沙发上，以手当枕头。一副完全不在乎访客眼光的姿态。

    这些红点是这几个月来发生异常现象的地点。对我们来说犹如家常便饭，但对普通人类说则是超自然现象。异象发迹，这么说你懂吗？

    真琴天外飞来一笔的比喻令我灵光一闪，我想起了在餐厅里跟宫野那一串莫名其妙的对话。在外面世界陆续发现的思念体们。

    我顶神看着地图。相连接的光点形成一道圆弧，简直就像要化为圆形包围这所学校般，包围网正在成型中。

    没有丝毫笑意的声音继续说着：

    这些地点已经过人类肉眼确认，证实有北海状况出现。实际上可能更多。尤其是学校北方的山区人迹罕至，发生什么惨事也无人知晓。不过可以确定的是，所有发生异状的地点都在和第三EMP学园同一个的范围内。

    到底发生了什么事？

    很类似我们所谓的思念体。但它们的规模不是对魔班驱除的对象可以比拟的。它们和学校距离虽然遥远，规模却为更强大。所有的目击者都亲眼确认了这一点，直嚷着怪物出现了。

    我再问：

    为什么会这样？为了不让怪物引向外面的世界，我们才会聚集在这里不是吗？怎么可能会产生思念体？

    就是因为不是出自我们，问题才更显严重。有一部分的人认为思念体带来的被害情况，正是出自我等第三EMP学园的学生之手，但结果不是如此。

    我已经彻底调查过可疑的人了，但是没有任何人符合此等条件。

    拿第一和第二学园的人呢？

    日比木也加以否认。

    诸如此类的怀疑我们也都已经理清了。任何一间EMP学园的学生，都和此事毫无任何关联。

    上级感应能力这不止我一人，其他两个姐妹校也有相当优秀的人才。而且你应该知道第一和第二学园离我们有多远吧？不止一辆百公里耶。他们何必跋山涉水来这里搞破坏？

    也许想嫁祸于第三学园？

    别傻了，这样谁会得到好处？

    我哪知道。

    日比木会长对随口说说的我投以冷淡的视线。

    就算是EMP能力者下的手，就从规模看来也绝非一两人就能成事。这得要由集团等级采办得到。根据各校学生会保安部的调查，已经证实其他学校的学生并无涉及此事。

    那到底是什么？

    以可能性来说，自然现象的几率很大。

    一道灵光又在此时击中我的脑袋，PSY网络。

    真琴毫无避讳地解读我的心思，皱起一边眉头。

    你怎会会知道喔，是宫野啊。原来你们都知道了，呵呵~

    白衣对魔班班长要表达的就是这件事吗？那是他似乎还说了什么对了，他要我小心点。

    所谓的PSY网络

    正要解释的真琴又噤口。她将手放在脑后仰卧着，然后盯着天花板。

    真难解释。看，就像这样。

    真琴凝神看着我，此时

    我们的精神已经连接在一起，不过只是单向的。你的想法我一清二楚，但你却不能知道我在想什么。因为我的感应能力以单项侵入的方式和你的思绪作连结。不过这么一来，又会变成怎样呢?

    我的脑海忽然流入另一个影像。在横向的视野中，我看见绿色的房间，中间坐了一名神色不悦的男学生也就是我。这些是真琴看到的视觉情报。真琴的视觉画面映照在我的视网膜上，和我所看到的影像交叠着。老实说这感觉很恶心，好像左右眼看到不同的事物般令人错乱。我快吐了。

    盆栽该浇水了好可爱的双胞胎，真想捉弄她们她们的哥哥也是免费让他一次好了小春该怎么办呢大闹一场也挺有趣的要小心宫野幽灵并不存在会长的真面目是

    我的意识混杂着真琴的意识。根本无法判别刚刚的一连串思考是哪一方的想法。这种感觉实在难以言喻。自己的脑袋想着另一档子事，而且是他人的想法。思考同化的时间虽然只有一瞬间，但却让我更了解真琴这个人的个性。这也不是一件好事。

    哎呀赶快挡下来虽然很烦也没办法。可是不这样的话，他又不了解。我也不想这样啊一到这季节牙齿就痛哭了起来，是梅雨的关系吗吃了两人份早餐，害我消化不良。希望煮餐厅伙食的看到宫野吃剩的东西不要发飙才好

    哪些是真琴的意识，哪些又是我的思绪，越来越搞不懂了。

    我要切掉了

    噗滋。意识之一渐渐朦胧消散了。

    这样你稍微了解了吗？说真的我也很不好意思让别人知道，所以都藏在心里。反正就是这种感觉。简单来说，这就叫PSY网络，可以和他人共享意识、知识和感觉。而且适用于所有的EMP能力者。不是一两个人而已喔！而是所有拥有超能力的人。数千人规模的思想共存耶，所以才叫做网络嘛。

    我不断地甩头，试图将他人的意念赶出脑海。别说什么精神上的结合了，被这种女人窥视内心的想法才是最严重的心理创伤。若对象是数千人，那又会是什么样的感觉？我不由得打了个哆嗦。

    我还不知道有这种东西。

    和所有EMP能力者连结的超能联络网。方便是方便，但比对方洞悉自己的内心世界，或是同时窥视多人想法，于我来说都是敬谢不敏。

    现在已经没有了。其实它的存在也只有一瞬间而已，没多久就消失了。这已经是好几年前的事情。

    这个会长，讲话就不能放一点感情进去吗？

    要存在或消失，真是随心所欲啊。有这么好的事吗？那个已经消失的东西和这次事件有什么关系？叫什么来着，PSY网络是吗？

    关于网络的建构和崩坏，我完全不知情。和此次事件有没有关联，我也无从得知。现在知道的只是也许有些可能性。所以我要拜托你帮忙收集情报。你不用太担心，所有事情都由我来下判断。

    就跟你说

    你是不是要说为什么不找别人？真琴抢先一步。讲明白点，外面的人一直在怀疑此事是不是由EMP学园的人所引起的，这也难怪。要是由一个拥有超能力的人大刺刺地出场调查，更会惹人怀疑不是吗？如果你后面的鬼魂不要出现的话，你看起来就是一个普通人。要是有什么万一的话，小春也会及时出来救你。所以啰~

    听起来似乎很有道理，但又觉得好象上了什么当。小心点。宫野曾这么说。外面世界的思念体，PSY网络，还有学生会长。

    日比木不改最初的姿势，仍将手肘靠在桌上。

    我允许你外出。怨灵出现地点等详细资料我已经准备好了。你可能没办法一次看完，但希望你可以先从重点部分优先展开调查。能够今天回来时最好，不行的话在外住一晚也行。必要的费用日后再申请即可。不过明天中午之前你得回到这里向我报告。知道了吗？

    我能说不知道吗？

    我含糊其辞地回答。直觉告诉我，别参与这件事。

    看你似乎对现在的处境相当不安喔？一个毫无超能力的人却待在EMP学园里，的确令人难以忍受。不过在我看来，你只是单纯的自怨自艾罢了。不过我可以了解你的心情，所以会长才特别恩准放你到人间去透透气。别想得太复杂了，干脆趁机和小春约会如何？

    春奈的身影摇摇晃晃地浮现在我的脑海。这不是我的感觉。

    我还来不及作任何反应时。

    给你打工薪水好了。算日薪，这样如何？

    真琴像变魔术般取出计算机敲了敲数字键。看着上面的数字，我双手环抱着。说真的我从没打工的经验，自然不知道行情多少。这样算高还是低？

    假装考虑了一会后，我回答了。

    我知道了。

    实际上，我只要能离开这里就好。不管任何理由都行。我早已厌倦每天如例行公事般的生活。随便调查一下然后发表感言，还有薪水可以领，何乐而不为？

    谢谢你。

    日比木仍用一贯毫无感动的语调向我道谢，然后面向真琴点了头。真琴将桌上一叠事来长的报告站在我眼前的桌上。

    这个给你。上面有目的地的位置和路线图。还有被害者遭遇的状况和目击说法。你只要到现场亲眼确认发生什么事就好了，很简单吧?然后还有这个信封，里面是交通费。有剩的花就当零用钱吧。

    那我就不客气了。我将一碟报告和装着钞票的信封塞进法兰绒外套口袋里，站了起来。

    学生会长还是一副极为平静的口吻说：

    后门已经准备好车子了，坐车去吧。徒步会花上很多时间。

    要我现在就出发吗？

    我还得上课，会算我出席吧？

    我会处理。

    真琴一脸不怀好意的笑容，走到我身边。

    路上小心喔，可不能去奇怪的地方唷~我等你回来喔~

    真琴千娇百媚地依偎在我的肩膀上。我的后脑勺似乎要迸射出火花。纯耐的怒火已经燃烧到最高点。虽然没有阻止她的意愿，但一想到真琴恶意的笑容，我便挥开她的身子，将手放在门把上。

    当我要关上门时。

    啊，对了。我比你想象的还丰满喔！

    我本想砰地一声用力关上门，但还是失败了。学生会长室门上的弹簧发挥作用，门缓缓地自动带上。

    我满腔怒火无处发泄，背对着会长室。眼前飘浮着春奈白色的身影。她的表情出乎意外的阴沉。

    你怎么了？

    春奈直直地看着我。

    又来了.我早就知道真琴是你的敌人了。

    春奈指正我。

    日比木会长也是？

    春奈含糊不清的感受涌上我的心头。一种青涩笨拙又抽象的情感。就像再不安和恐惧上又加了点醋，那种又酸又诡异莫名的心情。

    我不懂她要表达什么。

    春奈说。但是说真的，我并不是那么讨厌真琴。她对我完全不避讳，所以我也可以不必对她太客气。我并不清楚日比木会长的为人，但既然连真琴都乖乖的当起书记的话，那他应该也是个相当了得的人物吧。虽然她并不适合书记小姐的形象。关于这一点，我还算欣赏且肯定。

    算了，反正我很久没到外面的世界兜风了。春奈，你别被人发现喔，也不准恶作剧。

    春奈一把抓住我的手腕紧紧扣着，表情明显变得开朗起来。一起出门的喜悦自不在话下。

    春奈对往前走的我说：

    清澈透明的手腕往旁边一伸。手指者的方向是对面的校舍，一年级教师所在之处。大概是一楼正中央的位置。

    你想见若菜一面吗？现在吗？

    这对姐妹每次一见面只会扮鬼脸打闹，而且早上才碰过面不是吗？现在她又想做什么？我的手被迫拉向通到走廊的方向。

    在第二堂课结束前，我们等了一段时间。

    在钟声响起时走出来的女学生。看见靠在走廊墙上的我和旁边摇晃着身子的春奈，不仅睁大眼睛，然后呆呆地站在原地。

    呜

    是早上拿味噌汤给我的女孩。原来她和若菜同班。

    不好意思，可见叫我妹出来吗？

    少女如脱兔般飞快进了教室。接着若菜神情自若地踱步走出来。

    怎么了？你竟然会来找我，真稀奇。

    春奈找你。

    喔~那就更稀奇了。什么事啊？春奈，你要上西天了吗？

    若菜疑惑的微笑着。春奈也回以同样的笑容，然后渐渐逼近若菜，近乎要从正面抱住她。

    哇、哇！不要啦！春奈，不要啦！

    若菜的双脚顿时不听使唤，脚步踉跄。她后退了两三步后，抬起头来。

    嗯

    若菜看看两只手和手掌，像是在确认自己的身体确实存在般。她稚气地对我笑着，然后扑了过来。

    哇啊！

    被她这么一扑，我整个人跌撞在走廊墙壁上。若菜纤细的手腕围着我的腰间，然后整个身体如水蛇般缠住我的身体。

    你是春奈对不对！喂，放手！放开我啦！

    休息时间的教室前走廊。路过的学生不分男女，大家纷纷走避。要是我在校舍走廊下看到一对互相拥抱的兄妹，也会吓得后退吧。

    夺走若菜肉体的春奈完全无视于我的怒吼，脸颊不断磨蹭我的胸口。我抓住她的肩膀试图推开她，春奈一个劲地猛摇头不愿分开。从后面缠住的若菜的指甲深深潜入我的外套和衬衫。

    我要生气啰！

    若菜终于不，是春奈春奈终于抬头看着我，无言地笑着，眼睛成了可爱的弯月型。她放开我背上的双手，帮我将领带调正。领带结却打歪了。

    春奈又再次将脸埋进我的胸口，然后一动也不动。白色水手服的幽灵和若菜的肉体产生叠影，一阵摇晃后又分开。春奈飘回了我的身边。由她身上传来一阵恶作剧成功的喜悦。

    真是的春奈是大笨蛋

    埋在衬衫里的若菜张着嘴说。连耳根都红透的若菜拉开身子

    大笨蛋~！

    她头也不回地大叫，飞奔至教室里。

    春奈满脸笑意地目送若菜的背影。

第一卷 第三章

    六年前那一天，春奈在我和若菜面前被卡车撞倒。那时我和两个妹妹并肩走在夕阳中。记忆中应该是放学后的事。不知为何春奈忽然从人行道跑向车道，简直就像被某人呼唤般，这一点到现在还是个未解的谜。就在一阵撞击声后，她那小小的身体在空中飞舞，当场死亡。

    父母非常伤心，我也是。只有若菜也不可思议的表情凝望着棺材里的春奈。她的模样博得了来守灵吊唁访客的眼泪。

    如果不是特别去注意的话，连我都没办法分辨她们两人。但我知道她们唯一不同的地方是脖子后面那点黑色的痣。有黑痣的是若菜，没有的是春奈。我常常抓住她们其中一人，一阵瘙痒之后，我不管她们蜷曲了身子，只是拨开她们其中一人的头发。这样就知道谁是姐姐或妹妹了。当我分出谁是谁后，另一个又会跑过来要我也如法炮制。那时我只是闭嘴，什么也不做。

    对她们来说，双胞胎是一剖为二的结果，组合起来之后还是一样东西。若菜似乎还无法理解另一半已经死亡的事实。那时她极为惊讶地问我，为什么另一个自己会躺在棺材里？

    我不记得自己回答了什么。那时我只忙着叹气和伤心难过。但没多久后，悲叹专为惊叹，然后想开了。至于为什么，是因为第二天春奈化为鬼魂，然后到现在都还存在于这里。

    春奈穿着轻飘飘的白色水手服，像一颗人工卫星般环绕在我身边。精神年龄则和死时并无两样。从春奈的肉体消失后，这对双胞胎才真正成为两个个体。

    钟声在走廊上响起，第三堂课要开始了。我穿越通往校舍后面的一楼通道。

    我们不是去郊游喔。出了学校后你给我乖乖藏起来，知道吗？

    白色的灵体在眼前翩然停止，然后如她的名字般绽放出春天暖暖的笑容。会乖乖听话就好。但春奈最拿手的就是故意装傻，，这点常让人很伤脑筋。

    我暗暗地边走边想，接过麻烦罗嗦的家伙从对面走了过来。

    嘿，舍长先生！真是奇遇啊！

    宫野露出和白衣一样雪白的牙齿，以毫不矫作的爽朗笑容走近我们。

    你不用去上课没关系吗？这样可不像一个舍长该有的作风喔，喔喔，春奈！近来一切安好吧？

    如你所见，死人一个。

    对了，你们又看到茉衣子吗？

    跟这个家伙的对话永远无法成立。

    你们刚刚不是在中庭跑来跑去吗？

    那是稍早的事了。那些思念体简直是浪费警报电力，我们收拾完那些小角色之后，茉衣子就不知道跑哪去了。她到底去哪里啦？我都找不到她。

    不，我想她只是不想和你在一起。

    不可能。

    宫野的自信不知从哪里来的，很肯定地说。

    别看我这样，茉衣子对我的评价可好得很。这个对魔班成员虽然没什么常识和sense，价值观也有些扭曲，不过至少还认为我是个正常人，这可难能可贵了！我非常欣赏她这一点！

    站在我左边的春奈以你少盖了的表情看着宫野。

    我完全赞成。

    不管你的想法如何，都不会影响她厌恶你的事实。

    这就不对了。有什么事情比我在学校的评价更重要？

    有什么事情更重要？那可多得很了。我没空听他讲那些五四三的废话，打算拔腿走人。

    喂，等一下。

    你对我的人品和评价还有什么疑问吗？

    你早就知道我被学生会长叫去的理由吗？

    我不知道。不过既然你都这么说了，那么外面世界的PSY网络产生扭曲的事情是真的啰？真是辛苦你了。我倒是觉得这件事不该管太多。

    我无奈地沉默着，就像不准时用方程式、被迫使用鸡兔同笼算法去算数学的考生一样。

    喔，我不该说出来的。其实我也不是很清楚状况。不了解实际情形却到处宣扬，是件可耻的事情。所以你不可以再问我了。不过我得问你一个问题。舍长先生，两个妹妹里面你比较喜欢谁啊？

    这什么鬼问题啊。我眼角余光瞄到春奈的头正蠕动着，然后强烈感受到一股威胁的视线。要是我乱回答，又会引起更大的骚动。我决定敷衍过去。

    我想起来了，你不是说会长要你传话给我吗？结果真琴告诉我说是她叫你来找我的，你是怎么搞的？

    嗯？缟濑真琴是这么说的吗？原来如此，那就是这样啦。实际上也差不了多少嘛。会长先生和真琴都差不多，没什么好区别的。

    如果说看起来差不多就可以不用区别的话，那么番茄都可以代替苹果作苹果派了。

    宫野故作正经地说道：

    舍长先生，四年题的产生频率最近以加速度逐渐扩大当中，你知道那是为什么吗？对我来说，能够增加表现机会当然是件好事，但很可惜的只有少数人认同。我询问过茉衣子的意见，她却是一幅不耐烦的嘴脸。会长先生和真琴也是一样的想法。那你呢？

    我也很不耐烦。

    昨晚在宿舍大闹一场的黑色海胆和刚刚的假死神。如果它们不要出现在我面前的话，我还可以稍稍原谅这个铁槌头。

    如果跑出来的是可爱的小猫小狗也就罢了，那么恶心的东西就敬谢不敏了。

    形成思念体的根源，是来自超能力者释放的超能力。

    他又在听我说话吗？不，就算他听了进去，结果还是一样。宫野似乎要催眠我身旁的春奈似的，发表长篇大论。

    超能力凝聚后，形成思念体。这些在校园里走动的、该被惩治的家伙，是无意识中的产物。不过也可以借有人为产生。就像我或茉衣子之类就办得到。身为《黑梦团》团长的我本该追求更高层次的修为，但是在没有太多时间集中于精神修行。舍长先生，意下如何？要不要和你的妹妹一起入社？现在加入的话，我可以附赠有我详细注解的《伪何诺理之书》喔。（编注：以罗马教皇和诺理三世为名之书，相传是本记载黑魔术的魔导书，但并无实证可以证明此书为和诺理三世所著。）

    不用了。宫野，我暂时不会在宿舍。有什么怪东西出现的话，就帮我处理一下吧？

    嗯，当然好了。我想不用太担心才是，但是是要告诉你一句话小心啊，春奈，别再捣蛋啰。再会了!

    宫野帅气地转身，白衣也跟着飞舞于空中。春奈望着离去的宫野的背影，我一起也目送着他离开。不过此时宫野却好象被什么绊到似的，在走廊的正中央跌了个难看的狗吃屎。

    春奈像嬉戏的小孩般笑着。我耸耸肩走向校舍那一头。小小的恶作剧娱乐效果十足，无伤大雅。

    春奈将下巴定在我的肩上，漂浮着身体。然后说出心中的疑问。

    我沉默了。就像吸血鬼要被钉上十字架前，还被恶意询问木桩是桧木还是橡木好般，令人难以回答。

    日比木会长备好的车子在学校后门。这里远离校舍，就在广大校园的最北边。食材和邮件或宅配之类的卡车都从这里出入，然后驶进搬运入口处，经过唯一像样点的、经过铺设的道路大费周章的绕了校园一大圈，最后才绕进来大家经常进出的入口。从大门口开车进来，只有这条路可以走。这所学校园里人烟，处于深山之中。若要从正门离开学校到外面的世界去，就必须踏上弯弯曲曲尚未开垦的山路，然后一路哀嚎着下山。假如在森林中走失，如果身上没带个指南针之类的，包准遇难。

    我穿过餐厅后面杂草丛生的小路，前往学校后门。在搬运入口处前面停了一台货运公司的卡车。除此之外不见其他车子的踪影。

    春奈，快消失吧。

    我再次提醒春奈，然后偷偷看了卡车的驾驶座一眼。

    卡车大叔如同一只冬眠般的熊，躺在倒卧的座位椅背上睡午觉。我叩叩地敲了车窗，大叔没醒来。我再用力敲了几下，然后越敲越大力、声音转成了砰砰声，最后终于成功地唤醒了司机。

    满脸胡渣的司机睁大了眼球瞪着我，看起来就像没错，像一只不倒翁。他放下车窗说道。

    有人要我载客人下山，就是你吗？

    虽然我并不期待会有什么豪华加长车接送，但没想到竟然只是回程的货运卡车。我有点失望地点点头。

    让你久等了，不好意思。

    我钻进助手座，就像第一天上班却迟到的上班族般低着头道歉。再怎么说我好歹也是个知书达礼的正常高中生，这点客气话不成问题。

    司机漆黑的胡子从人中一直延续至下巴，如同美式足球的先锋般。他以理解的口吻说：

    喔，再吃一点也没关系，反正我可以跷班跷久一点。别在意啦，这是公司的命令。干脆睡个午觉再出发吧？

    虽然对缺乏职业道德的司机不好意思，我还是摇摇头。春奈一觉得无聊起来，不知道会做出什么荒唐事。雨刷忽然动起来的话倒也还好，如果车子自动发动引擎、方向盘开始自顾自地转动的话，我可吃不消。

    那就没办法，走吧。

    粗糙的手转动钥匙，引擎发动。我系上安全带。已经许久没有坐车了，而且是第一次坐在卡车的助手座位。

    司机出乎意料地缓缓地滑动车子，慢慢驶离。

    我忽然想起刚刚才见过面的会长。经过十秒的努力后，我放弃了。怎么想就是毫无印象。甚至开始怀疑起这个人的存在。日比木叫朋久是吧。虽然没问到他的能力如何，但身为一名堂堂会长，想必特别厉害。这么说来，学生自治会会长是怎么选出来的？我毫无参与投票的记忆。

    我在心里记下回去该问清楚的事项，然后透过后照镜凝视渐渐远去的校舍。事情办完后真的要回去吗？我想。

    除了通用门口是一条单纯的山路。山路终点就是第三EMP学园。这条路是专门为了学园所设的县道。

    令人生厌的蓝天白云和绿意盎然的树木，在道路两旁一一掠过。我没有花粉过敏症，却不喜欢这样的季节。不冷不热的晚春微风，总会勾起我六年前春奈车祸身亡的记忆。春奈若是真的死去，我大可悲伤一辈子。但她的鬼魂却一直跟在我身边，仔细想想这根本就变成了一出喜剧嘛。让人脑浆蒸发的酷热盛夏怎么还不来啊，这样我就可以不用想那些多余的事了。

    我默默地继续盯着窗外。卡车以安全速度缓缓驶于如食草动物肠子般弯弯曲曲的坡道上。坡道无法开太快，但也许是司机不想太快回公司的心理使然。

    我有事想问你，可以吗？

    开了五分钟的路后，司机问了。

    请说。

    那到底是什么学校？喔，我没有恶意啦。我才刚被配发到这个区域一个月而已。同事都很不喜欢送货到这所学校，为什么？

    为什么负责领大批货件的打工学生走了出来，手没碰到但货件却自动浮起，或是不知从哪里叫来恶魔仆人帮忙搬东西也许那些货运司机都目击到这一幕了。

    我跳过他第一个问题，直接回答第二个问题。

    这个嘛我装出一副很困惑的表情，为什么呢？

    这名司机绝对不了解有关EMP能力者的所有事物。不了解最好，就这样继续下去吧。就算某天知道了，也不需要太深入了解。

    胡子脸面向我说道：

    你是普通的高中生吧？不好意思，我试听人家说的。听说这所学校聚集了一堆奇奇怪怪的学生，是真的吗？

    奇怪的定义又是如何？

    讲明白一点，就是脑袋有问题啦。

    我脖子后的衣领冒出一股电流。

    不行！春奈。

    你说什么？

    没事，自言自语。

    司机的预期的确明快了当。毫不矫作暧昧的态度让我对他产生了良好的印象。他只是纯粹对荒山僻壤里的学校感到好奇，很单纯的提出了一个问题。

    我想起上上次的舍长会议时真琴说过的话。那时的会议地点是在女生宿舍的大厅，很贴心的住宿生们带来手工饼干。真琴满脸不怀好意的笑容边吃着饼干，然后以距离其他宿舍舍长三步的距离待在我的身边、不断地发表意见。

    上次啊，叫什么人权团体得一堆欧吉桑欧巴桑来了好几人不是吗？看起来一本正经的。他们一定误会了，以为这所学校都是一些脑筋不正常的可怜学生，从各国各地被聚集起来关在这里。我想说就算跟他们说明，他们也不会懂什么是EMP能力。所以我就逐一读取他们的心思后，当场指出他们心中的误解，讲得他们脸一阵青一阵白才打道回府。有时候就是会有这种满脑子歪念头的人来视察。他们管这么多干嘛呢？真是的

    真琴虽然一副开玩笑的口吻，但对这些人来说的确是一种灾难。三所EMP学园不是什么秘密组织，只是单纯的公立学校。但学生的特质可不是说公开就公开的天大秘密。孩子本身若没有任何EMP超能力，根本就不可能认清这所学校成立的本质。当然了，国家政府多多少少也会介入掌控此类情报。能力仍存在时，拥有超能力的少男少女若到处在日本街头走动并且施展超能力的话，必定引起社会动荡不安。国家政府不可能大肆渲染这类消息，所以致力于各种掩护工作。这就是日本式的消毒方式。

    关于这所学校的学生脑筋都不正常的传闻，可能早就广泛流传了也说不定。单一想起宫野和真琴等等其他想的到的奇怪家伙，这么说也不为过吧。

    对于不得不在第三EMP学园上学，还有其他非人性的种种待遇，说起来所有的不平的根源就是因为这一点。在学校里，我无法找到立足点，无法肯定自己的存在。主观来看，也许和宫野或真琴那样的怪人一起发疯还更快活些。

    正当我不知道该怎么回答司机的问题时，司机说话了。

    不好意思，问了一堆问题。出来拿货的学生看起来都很正常啊，到底是什么原因得跑到荒山野地来？有必要集中在这里念书吗？

    司机大幅度地打着方向盘，我的身体也跟着大幅度左右摇晃。我们的海波高度计案件下降。我透过前方后视镜里的树木缝隙窥见了市中心街道。令人怀念的红尘世俗。

    眼前的街道并非我的出生地。我和若菜来到第三EMP学园之前，住在更远的卫星都市？我已经两年没回去了。

    后脑勺的电流已经停止，取而代之的是一股声音。

    你想回家吗？

    那就继续留在宿舍生活一阵子吧。

    春奈的精神波动如春日夕阳般的芬芳，不知为何令人感到一阵怀念。那是一种早春夕阳的温暖。春奈变成鬼魂时那天也是这样的夕阳。而撞死春奈的也是像我们现在所搭乘的卡车。

    司机和我开始闲话家常起来。但我宿舍的房间既没有点时也没有收音机，对外界简直是一无所知。我只能像公式化的机器人般敷衍两句（喔~或嗯~，和原来如此~等等不用思考的反射性感叹字句之类）。在这样的对话中，山路终于跑完了。左右两旁浓浓的绿色墙壁也告一段落。我终于有了离开学校的感觉。

    我接受了司机的美意，让它直接载我到目的地。卡车摇摇晃晃地带我来到目的地附近的乡间小路。这附近有几座小山，住处零星地散布其中，是一块宽阔的田园地带。放眼望去全是放下苗的水田和其他耕田。

    我交互看着地图和标着地明的标志，知道自己已经接近目的地后

    这附近就可以了。

    卡车司机以完全不符合不倒翁表情的沉稳速度慢慢停车。我向司机道谢。谢谢他一路没有横冲直撞的，然后开了车门下车。

    再会啦。回去公司我会和那些家伙说的。不知道他们都地在怕什么，不过我今天遇到的是个规矩的好学生！

    这位司机真是太乐观了。总有一天他会知道自己太早下结论。现在也只能对他投以一个礼貌性的笑容了。

    我目送司机在没有超车线的狭隘县道上绕了一圈准备回转，在确认对向来车后，柴油引擎便冒着黑烟扬长而去。

    这位司机在知道聚集在EMP学园学生的本质之后，不知道还有没有机会再见到他？就算碰见了，他又会用什么样的表情看着我？

    我将无法预知的未来抛诸脑后，然后在五月的晴空下踏上未知的土地。根据真琴给我的地图，第一个地点在稍稍偏离这条农业道路上的不远处。

    我取出塞在外套口袋里的纸卷，找出本地点的那一页。

    异常现象发生的第一个调查事件，是目击UFO集团。

    资料上市这么说的。

    约半个月前的晚上十点。当地居民发现一群巨大的光球在此处逗留。关于光球大小，目击者的说法并不一致。有人说像广告气球那么大，有人说大如巨蛋球场，甚至有人说跟西瓜一样大。平均目击者的说法，光球直径约五公尺，不停地闪着红蓝橘和亮灰色等颜色的光芒。总共约五至十二个UFO以毫无规律的轨迹不停地极速攀升下降，S形的英麦曼回旋让所有目击者叹为观止。（编注：一次世界大战德国王牌飞行员马科斯英麦曼所发明的经典飞行动作。）

    当地居民还以为发生了什么事，纷纷跑出来观看。UFO群在这些居民的头上表演宛如杂耍般的飞行约是五分钟后，光芒便渐渐褪去，消失的无影无踪。

    闲置的马路被水田包围，我沿着牵引车的痕迹走在未铺设柏油的路面上。我盯着地图走了十分钟后，眼前出现一片水分枯竭的稻草田。虽然不知道这片荒田面积有几亩，但占地相当的宽广。

    满满一整面的几何图形图案。一、二、三相当得多。

    我从田间小路眺望过去，在我眼前的是世俗所谓的麦田圈。虽然说这是我第一次看见实物，不过我心里没有太大的冲击，也不该有太大的感动。麦田圈有十二个。我走进荒田里，蹲在其中一个大圈圈旁边。听说在真实发生地点英国的麦田圈是由一对调皮的爷爷打造出来的玩笑。他们压扁麦田里的麦杆，麦田圈就这么诞生了。但这里是日本，而且旁边还有刚下苗的水田。麦田圈被印在土黄色的地面上，好似闪着白色的光辉。

    我凑近脸一瞧。圈圈的部分已经产生结晶。摸起来似玻璃，滑滑亮亮的。手指一捏，一下子就碎了。脆弱的水晶状碎片附着于手指间。

    真是值得令人玩味啊！

    要是宫野，一定会这么说。发出高温的圆形物体着陆，接触地面的部分瞬间燃烧，化为玻璃纤维状。也就是说，这是货真价实的麦田圈。这些圈圈像奥运记号般重重交叠着。

    麦田圈从荒田延伸出去，跨越田间小路，一路连接到隔壁的水田。另一边的稻田已经插完秧，所以结晶都沉入了水底。

    出了地球人以外，确实还有其他星球的生物存在吗？我正要深入观察时，背后忽然传来一股嘶哑的声音：

    喂，你听谁说的？

    唐突的呼唤差点让我弹跳了起来。我急忙转过头，一个坐在田间小路和稻田交界间的老婆婆坐在那。

    老婆婆个子极为娇小，若不是她向我打招呼，还真难以察觉她的存在。老婆婆身子靠在逼到天高出一阶的泥土路上，手持水杯盖子、和着似乎是茶的饮料。她穿着满是补洞痕迹的、包裹至大腿的保暖农作裤，头上理着似用多于不了做成的头巾。怎么看都像是从事农作数十年的超级农事老手。

    伤脑筋啊。隔壁的杉浦先生都已经插完秧了，我这边却因为这些鬼东西，连水都无法灌进来。真是麻烦透顶了。

    老婆婆缓缓抽动满是皱纹的黝黑脸庞说着。她以龙虾般的姿态，似乎深为腰痛所苦的蜷曲姿势，慢慢踱步走了过来。

    还不等我开口，老婆婆先说话了。

    我们家那个笨儿子啊，说什么这下惨了，不能饮水灌溉了。我就告诉他，那你一起来帮忙不就好了？结果他拿什么UFO当借口（老婆婆的发音是UAO），结果这片田还是老样子，什么也没有。不赶快插秧，那该怎么办啊~

    呃这是UFO出现那一天所造成的吗？

    我也不清楚啦。那时我已经睡了。等我早上醒来，杉浦先生和吉野先生闹的可凶了，说看到了什么不得了的东西。小哥，你是来看这个的吗？

    是啊。

    是这样啊。这到底是什么东西啊？我儿子一直四处奔波在电视局还是报纸啥之间，结果就是没有人要理他。事情真的有这么严重吗？

    这个嘛~应该没什么了不起的吧？

    我可以了解他儿子的心情。这件事还未为媒体大肆渲染，可以想见上层封锁情报的威力。若不是如此，这附近恐怕早就呈现一片观光胜地的景象了。老婆婆蠕动着满是裂痕的干瘪嘴唇，用豆大般的眼睛望着我。

    你也这么认为吗？我也觉得没什么大不了的。我家那个笨蛋儿子，竟然还说别人家儿子还不是没帮忙干活，就只会在那坐吃等死。

    之后我毕恭毕敬地听完老婆婆的絮絮叨语，对她家大大小小的状况有了初步了解。她的儿子在当地区公所工作。她的媳妇条件有多好，她那笨蛋儿子根本配不上她。她的老伴在五年前早已往生，之后农事都由她一个人打理。今年已经三岁的孙子在一个礼拜前掉到水沟里，缝了两针。然后这个三岁的孙子不久以后将多个弟弟或妹妹。

    我差不多该走了。

    要是再让老婆婆扯下去，我看连从满洲撤退到日本的老掉牙故事都会搬上来了。所以我决定就此喊卡。

    小哥，抽烟吗？

    老婆婆从裤袋取出万宝路凉烟，邀我哈一根。

    不了，我不抽烟。

    我未成年，而且恪守喝酒抽烟是慢性自杀的信条。

    那吃糖吧？

    老婆婆长着厚茧的手伸了出来，掌心是一颗包着透明塑胶纸的糖果。

    累的时候吃甜食最好了。别客气。

    虽然我不需要，但拒绝老人家的好意总是不好，毕竟我还是个正常的伪君子。我伸出手接过疑似梅子口味的糖果时，半透明的手指重叠在我的手掌上。春奈一脸孩子气的笑容，漂浮在我右侧。她也伸出了一只手，交叠在老婆婆和我的左手上。

    唉呀~好可爱的女孩~

    老婆婆如细线般的眼睛眯的更小了，不住地盯着春奈。看她这个样子，真希望她的老花眼不会更严重才好。

    糖果咻地飘浮在空中，然后钻进我的夹克胸口口袋里。

    谢谢你，我收下了。我真的要走了。

    面对回过身子的我，老婆婆说：

    下个礼拜就会插秧了。想看的话再过来吧。

    老婆婆的声音追了过来。我回过头正要打声招呼时，老婆婆正可口地啜着她的香烟。春奈面对着身躯佝偻的老婆婆，手像面对主人时的小狗般不停地挥动着。

    我忽然想起许久未见面的爷爷奶奶，又低头行了礼。

    走吧，春奈。赶快趁机闪人了。

    我快步走出乡间小路，走向公路。白衣轻飘飘的春奈在我身旁。她等老婆婆的身影越来越小时，飞向我的身后。等到老婆婆离去直至她的人已经变成拇指指甲般大小时，春奈终于消失了身影。结果，那又如何？

    目前对UFO和谜样麦田圈的感想，就是如此。思念体以不明飞行物体的姿态现身，到处飞来飞去。这种事情对外界来说，大概是头一次发生。但是学校里却已经发生了前例假海胆和死神事件。而且，那时也没有任何称得上重大被害的事故。结果只是让老婆婆的笨蛋儿子大肆渲染，害她插秧延迟一段时间罢了。这么奇妙的光景，也顶多是饱了大多数人的眼福罢了。是好处还是坏处多？我想应该可以归类为前者。这种事再怎么严重，顶多只会让人伤脑筋而已。放着它不管，事情自然会慢慢淡掉。但如果接二连三地不断发生的话，那又是另外一回事了。

    喔喔，原来如此。

    原来，学生会长是在担心事件频繁发生的可能性。

    我从田间小路走回到柏油路上，再次取出影印的资料。起初先选择调查这里，是因为离学校最近。真琴很细心地将所有的调查地点依远近顺序排过一遍了。她有这么细心吗？我实在不敢相信。这也许是日比木会长考虑过的吧。依纸上印着的标志来看，下个地点该从这里南下。那是一条接近闹区的河岸。上面写着可以坐巴士前往，所以我决定照做。

    出了公路后，我走在路肩上，准备前往最近的公车站。我瞄了瞄刚刚的老婆婆，看见她驼到不能再驼、像毛虫般缩成一团的身影还在抽烟。如果将她剪下来裱框的话，无疑是一副印象派之类的牧羊女大作。

    似乎乡下才有这种有屋檐的公车站。我在公交站确认了时间。下一班车还要半小时才会来。

    我坐在满是腐蚀痕迹的木制板凳上，等待公车的到来。利用这个时间我大概浏览了所有该调查的事项。

    日比木会长要我勘察的地点还有四个。

    一个是河川桥梁无敌崩塌。

    一个是站前综合式大厦墙壁上的谜样影子。

    再来是闹区看板忽然长脚走路的奇妙事件。

    最后是在交叉路口筑巢的巨大蜘蛛。

    看板长脚走路？这是怎么回事？等我读下去才知道其中的缘由。有一家知名的全国连锁螃蟹料理店，总会在店头装饰着巨大的长脚螃蟹模型。似乎就是那个螃蟹模型独立出来在美食街上面散步起来了。而思念体的思想总是比较单纯的。它会选择模型实体化，总觉得可以理解。我甚至觉得，这件事情不是像宫野那样爱引起骚动的家伙计划下的产物吧？！虽然真琴说犯人不是学校里的人。但是学校以外的人会怀疑第三EMP也算是合理的推论。

    公车路上没有行人，也没有任何车子经过。春奈乖乖地听我的话，将身影完全透明化，只剩下她的气息存在。

    忽然传来一股让我汗毛直竖的声音.

    那个老婆婆吗?

    在哪里?

    在眼前的是一条年久失修的柏油路。道路另一端与农田、有青山，有稀疏的民宅，还有少数农作的人影。我完全看不出来有哪个人正在盯着我看。

    眼前浮现了一只白色的手腕。春奈的右手食指指着稍远的一座山腰处。就算不睁大眼睛，也可以清楚看到那黄绿色的不，有东西在动着。

    我瞥见如芝麻般大小的、一抹淡淡的光亮在树丛间，然后又瞬间消失。我用尽两眼的力气凝视了一阵子，但那抹人工的色彩还是没出现。我没什么把我那个鬼东西是个人影。但我很确定刚刚看见了泛着粉蓝色的那团色彩。

    不是看着我的人消失了，而是看着我的那股意识转向别的位置了。也就是说呢

    看来我真在某人的监视底下。去猜测对方是谁，那就太愚蠢了。想也知道，当然是会长的人。刚开始我想到的是，会长担心我会就此一去不回，所以派保安部的人监视我。这点还可以理解，因为那是人之常情。我只是不懂，为什么要这么大费周章的叫我去调查什么UFO、崩塌的桥，还有长脚走路的螃蟹看板？

    算了，回去之后再问个清楚。在那之前我就像个正常人一样好好享受一番吧。好久没出来透气了。

    春奈在我眼前自己玩着剪刀石头布。她的手和我的重叠了。

    别玩了。被发现的话，人家会下混的。

    巴士来了。

第一卷 第四章

    当你下意识地看着手表，发现电子手表上的数字连几秒都是同一数字时，是不是会啧啧称奇呢？比如四点四十四分四十四秒、五点五十五分五十五秒。若时间先是十二十四小时制，便是二十二点二十二分二十二秒。乍看之下，这的确是几率极低才会发生的罕见现象。事实上，二十四小时制内要出现这种现象，几率仅有八万六千四百分之一。大部分的人可能只会觉得这是偶然中的偶然。毕竟几率才八万六千四百分之一而已。

    不过，这只是单纯的几率统计而已。十五点三十八分四十二秒和二十点零七分十三秒也是一样的几率，但对人类来说却有种特别的感觉。这种数字，往往能唤起人类的注意。

    由这件事我们可以知道，人类会对看来奇妙的东西感到不可思议，是因为加入了自己的感觉。比如说，我刚刚瞄了手表一眼，时间是十二点三十四分五十六秒。光以机率来看，用偶然二字来形容也不为过了。偶然成为必然，其实和它的现象没有关系，而是观察者的思想所致。被观察发掘了，这样东西才产生某种意义。

    这个世界，便充满了各种偶然。

    现在虽然是大白天，巴士乘客却只有我一人，仿佛是我一个人包下了这台车子。若是市内客运，早就因乘客过少而被迫停驶了吧。

    坐了半个钟头，早已经过好几站，却仍未看见等着搭公车的面孔。红绿灯很无奈地闪着黄灯，车子就一路顺畅地开在单线道路上。等第二名乘客上车，已经是远离大自然的闹区边界了。

    我的脑海可以想象此时春奈的模样。她坐在无形的椅子上，摇晃着双脚。然后鼓着腮帮子，一脸闹别扭的表情。

    宫野曾说，春奈存在于我的脑中。我虽然不赞同这个说法，但当春奈没现身，脑海却响起她的声音时，却不得不这么认为。

    拜托你乖一点好吗。

    我小声地告诫她，免得被其他乘客听见。我又确认了一次资料。

    第二个事件石南下的河岸边。这一代已经是住宅区，河川也进入了下流地带。这条河仍保有它原来的风貌，是一条二级河川。而不是什么大水沟或工业用河。

    印在纸上的明体文字叙述者如下的事迹。

    那是在樱花飞舞、风和日丽的一个早晨发生的事。忽然间，河川两侧至中间卷起了一股漩涡。几名散步的行人觉得奇怪，停下了脚步。漩涡在他们眼前逐渐变大，这一区的河水跟着形成漩涡的一部分，就连上游的水、以及下游都逆流而上，直至河床干枯见底。漩涡以惊人的其实不断地旋转打滚着（听说是顺时针旋转），然后如龙卷风般攀升至空中，并化为一只巨大的龙。它钻进附近的水泥桥下，从下方破坏桥梁后飞向天空。幸好时间是早上，并没有太多的人车经过。消失在天空那一端的水龙最后不知去向。但离此处一公里以上的县市边界处却有鱼儿从天而降。报告中，不排除与此次异常状态的可能性

    河川产生漩涡，还跑出一只龙。在常人看来，也许会觉得世界末日即将来临了。但我想，从高空狠狠地摔下的鱼儿才是最大的受害者。附带一提，据说这只水龙长得像龙年贺卡上的东洋龙，而非西洋故事中幻想虚拟出来的龙。这一定是某人加油添醋，以为自己看到那只龙的确有一双眼睛，才会这么以讹传讹的。

    边想着这些有的没的，我望了望窗外。四周的景色早已大不同。

    山中的芬多精老早被远远的抛在后头，眼前是一片宁静的住宅区。

    巴士过了五战后，我下了车。

    徒步至第二个地点需五分钟。如果是房地产资讯，上面就算写着徒步，但实际上却得快步走才能到达目的地。但我手上的资料可不能这么马虎了。我边想边走着，结果花了七分钟多才到达。时间不够长也没比较短，实在叫人难以抱怨什么。那是一条深度极浅、幅宽极大的中央河川。看来的却很适合作为划分街道的分界点。

    我不以为意地喔了一声。

    这座桥的宽度大约有两台车并拢、后照镜都要撞在一起时那么大。说是公路，感觉却像私人道路般小家子气。

    桥梁的中央从下面被翻上来般往上开了一个大洞，桥体支离破碎。这条河幅宽约十公尺，但桥梁还残存的部分只有离左右河岸各两公尺左右。桥梁两边已经挂上了禁止通行的绳索，好阻挡行车两边来往。

    桥梁里生了锈的钢筋露出头来，粗糙的灰色会泥体壳体暴晒在阳光底下。大部分的桥梁已经在河川里堆成一个瓦砾小山，刚好为河床不深的河川形成了一道堤防。河川两边的防治工作尚未整顿完毕，只有丛生的芦苇随风摇曳着，仿佛这一切都与它不相干。

    桥墩上防止孩童跌落的铁栅栏极为脆弱矮小。若有人跨越而跌落溺毙在河里，似乎也不足为奇。我靠在这样的铁栅栏上，眺望着已经无法渡河的桥墩残骸。

    合穿的潺潺流水声还保留着它的自然的风貌，听起来极为舒服。设置在河川两岸的林荫步道上有整排的樱花树。稍早时，这里是绝佳的赏花地点。为了抢位子，大家可以争个你死我活。但现在，它只是结草虫的最佳的栖息地。

    如蚬见般的小巧蝴蝶乘着微风，通过我的眼前。

    一片和平景象。

    还有人看着我吗？

    春奈有些没自信地说。

    我佯装无事的2窥视四周，看看有没有穿着水蓝色衣服的人影。路上没有半个人。我忽然想到，今天不是假日。大白天穿着青色法兰绒制服在街头晃来晃去，实在太引人注目了。要是被诈抓去问话，提到自己读那个学校的话，不是自找麻烦吗？

    算了。就算在意，也不能怎么样。

    到下个地点前，我又眺望了一次七零八落的桥墩。

    通常，在什么都不知道的情况下，一般人听到河川的水变成龙神冲破桥梁，然后飞向天空这件事，十个人当中有十个人不会相信。选我只是单纯的水流现象，看见龙只是一种集体幻觉，桥梁崩塌则是因老旧失修。这些现象只是偶然间一起发生大部分的人都会有这样的感想。

    这里似乎没什么可看之处了我这么想着，正要告别这座桥顿时。

    这世界上，根本没有偶然。世上所有的一切都由必然所构成。无法发觉偶然事态背后的真正原因时，人们便称之为偶然。

    旁边传来一股清亮的男高音。我转过头去。

    看起来年龄和我差不了多少的男子拨弄着他的头发，边对我微笑着。

    这家伙穿着牛仔裤和深茶色夹克衫。他靠在铁栅栏上，面朝着我，灿烂的笑容好似招生海报上的优秀杰出青年。他的长相俊俏到几乎可以站在五人偶像团体的右边也不会被人发觉有异。此刻的我，面无表情。连自己都知道我脸部僵硬的程度。我注视着这名看似爽朗的男子。

    他是从哪里跑出来的？

    我一直留意周围是否有可疑的人物。除了奔波的业务员和被狗拖着散步的六十岁老人以外，没有任何人。我很确定。但是，这家伙却忽然出现在这里。

    对方不顾我的疑问，他说：

    比如我们的邂逅。也就是说，我们在这里相识，不是偶然，而是回归到自然。高崎先生。

    你是谁？

    我叫拨水优弥。今后还请多多指教。

    身为一个男人，他的嘴唇实在太红了。自称优弥的英俊脸孔动着他的红唇，面露喜色。

    初次见面。还有后面那位看不见的可爱小姐。

    春奈从脑海传来困惑的声音。

    你是第三EMP的学生吗？我没看过你

    说完，我想到监视我的可能就是这家伙。不过身为监视者唐突现身，似乎有点奇怪。

    你是保安部的？

    不是。而且我和他们的立场完全相反。我是最了解你的人。至于怎么个了解法呢？嗯，可以说是超过亲人间的了解吧？

    他的笑容实在过于灿烂，总觉得令人有点火大。如果他乖乖闭嘴，只是浅浅的微笑，或许会有一堆女孩涌上去巴着他。

    优弥在嘴唇前立着他的食指，一只眼睛闭着。

    我不能大声嚷嚷，所以高崎先生，我只告诉你一人。说真的，我和第三EMP一点关系都没有。

    没有任何关系？那又怎么会知道春奈的存在?在这里、这个时间点出现的人，除了EMP能力者外，不可能有其他人。

    不只是不是我的疑问浮上了面孔，还是被他看穿了心思。他说：

    没错，就和你想的一样。上天没给我任何EMP超能力。还有，我没有读心术喔？如果我看起来像是回答你的问题，也是因为我有卓越的洞悉观察力，没有其他原因。你是不是觉得我的出场有点诡异呢？如果没有，那就不好意思了。

    不是第三的话，就是第一或第二的学生。再不是的话，就是也许听过传说的国家危险组织。

    或是某种地下组织。

    优弥以开朗的口吻说：

    高崎先生，你抽烟吗？

    我不抽。

    我也不抽。所以

    优弥伸出不拟男人的细致白手，弹指一鸣。

    他立着弹指完的拇指，似乎在说着GoodJob。一束小小的火苗随风飘动着。

    这种能力，也没有什么方便的地方。谁都能在便利商店买到一百元的打火机。只有放烟火的时候才会觉得真是方便。有纵火的兴趣的话就更好了。啊，这是开玩笑的啦。

    那又怎样？我说。人肉打火机，你到底是谁？

    关于这点优弥说。就让我重头说起吧。我为了能和你交谈，已经等了好久。既然都来了，就让我和你一起同行调查吧。多方面考虑，绝不是件坏事。

    所有的诈骗集团都是先亲近被害者后再加害多方。

    你说的很有道理。不过，也许我将成为让你和那对姐妹从那个学校解放的原因喔？

    什么？你能强制让春奈成佛吗？

    我可不敢。让我这么可爱的小姐消失，可是会遭天谴的。我只是希望你们能够幸福而已。我边瞪着讲的天花乱坠的优弥，在脑海里问着春奈

    春奈，你觉得他怎么样？

    模糊暧昧的回答在脑内响起。

    她语气暧昧，似乎有所保留。

    谁的伙伴我们的伙伴吗？会长和真琴是他的敌人吗？

    你们商量好了吗？对了，吃过午饭了吗？我从刚刚肚子一直很饿呢。可以的话，一起用餐吧？为了纪念我们的相遇，我请客吧？

    那真是太好了。

    信封里的钱能剩越多是越好。不过被男人搭讪，实在没办法高兴起来。

    接下来，该怎么办呢？这男人，怎么想都很可疑。这家伙似乎知道我的一切，光这一点就够奇怪了。而且将话的口气还这么客气，让人感觉更不对劲。

    难道说?

    会长和真琴的目的就是这个吗？他们以我为饵，等着鱼儿上钩。所以观察的不是地点，而是上钩的鱼儿。这都是那两人撒下的天罗地网吗？但我还是不懂。为什么是我？

    优弥满脸开朗的笑容，他说：

    你看起来很烦恼。这也难怪，连我自己也这么觉得。可能我太投入出厂时的表演了。说真的，像我这种出场方式，只会遭人怀疑而已。既然如此，我对天发誓，我绝对不是什么可疑人物。可惜你没有超能力，不然你看过我清白如雪的心灵后，绝对一目了然，尽可放一百二十个心。对了，你妹妹多多少少应该感觉得到吧？

    春奈刚刚的反应极为暧昧不清。打个比喻来说，就像在路边发现似乎可食的香菇，却无法分辨是否含有毒性一样的感觉。

    知道会长和真琴的企图？

    是啊，我知道。所以我无法放着你不管。该说我们理念不合吗？其实也不算是。至少我不想和他们联手就是了。你不也是如此？

    既然你愿意告诉我，那就听说吧。

    可以啊。对你，我没什么好隐瞒的。嗯，我就单刀直入说了吧。

    优弥开朗明快地说。看起来毫无恶意。

    我是最了解你们的人，是你们的伙伴。利害关系也一致。

    宁静的住宅区里只有便利商店，没什么像样的餐厅。所以我们不得不往南走，到热闹一点的地方。

    我和优弥往下有方向并肩走着，来到车站前。整齐石砖地加上一整排的樱花，气氛极好。就算不是假日，也会使出现在报章杂志上的绝佳约会地点。不过现在跟在身边的却是个男人，不免让人觉得有些空虚。

    若和同年龄层的十个女生擦肩而过，恐怕有三个人会转过头来看这个英俊小生。而这家伙连走路的时候都在喋喋不休。

    这个世界到底是怎么了？UFO点亮了漆黑的夜空，龙飞翔于天空，看班长长脚动了起来，长的像怪兽的东西妨碍交通也许，这才是世界真正的样貌。我们EMP能力者一直被斥为异端分子。但其实，我们才是人类的原貌。然后世界开始跟随我们的脚步。你不觉得这个人说法很有说服力吗？

    我不觉得。还有，请你别说我们。我不在你们的行列之内。我是正常人。

    喔?是这样吗？你和你后面的妹妹不是很享受EMP学园的生活吗？

    我不想和狂乱的世界同化，一起当个疯子。现在我还能保持正常，连我都不得不佩服自己的忍耐力了。

    说你是个正常人，这句话似乎有语病。所谓的常人，已经被既定的事物征服调和了。外送荞麦面的人若单手拿着面骑车，肯定会摇摇晃晃地跌倒。未来银河的货币肯定是信用卡。恋爱肥皂里的女生若是说她想吐，肯定是怀孕常人总是有太多的肯定。

    最后的不太对吧?

    说的也是。不过我想啊，为什么日剧里的情侣总是不懂得避孕呢？是我的话，一定尽量小心不要让对方怀孕。

    这家伙，自己说了一堆，却又扯到别的地方去。

    喔喔，我想说的是，跳脱那些既定事物和肯定想法的人，就是EMP能力者。为什么呢？因为我们生存在什么都有的世界里，而且亲身体会。当然，你也一样。

    我倒觉得那个学校需要一点正常事物来调和。

    那是一个很愉快的世界，你不需要觉得无聊啊。它有如梦境般有趣。不是美梦成真的美梦喔，而是浅眠时的梦境。做梦这个活动，是相当划算的娱乐。既能免费看电影，又能了解自己的深层意识，真是一举两得啊。只有梦境，才有可能无所无能。就像胡来的闹剧一样，形形色色。这不是很棒吗？你不觉得这很像某种东西吗？

    什么都有，那就表示没什么高潮起伏了。再说，那根本就梦魇，不是什么美梦吧？

    不过，如果世界上的人都疯了的话，这世界中正常的人类不就是异常的存在了吗？就像是一个普通人混入独眼人的村落里，就会成为被歧视的对象一样。

    优弥插在夹克口袋中的手伸了出来。

    我说啊，高崎先生。我一直在想为什么所有人类没同时发现这种EMP能了呢？若是那样的话，或许我们就不会被这个社会厌恶而遭受排挤了。没错,EMP能力顶多只能维持几年。可是，这是圈外人士的理论。不管再过多久，我们总会被看成世间的少数人时而受到冷漠的对待。

    他这么说着的时候，又弹了一下手指。他看着指尖的火焰。

    我只会这一类的玩意儿。不过我也会思考，像这样的东西是不是还有什么其他用途。除了能代替打火机之外。

    当个魔术师也不错啊。

    EMP这种能力，总而言之就是一种没有诀窍的魔术。然后呢，顶多只是这样而已。不过那玩意儿，还是相当厉害的。魔术或戏法之所以能够娱乐人们，是在域名知道有秘密或手法存在，却能让人们对于魔术师那仿佛没有要把戏和篇数的本领感到惊叹不已。但是，我们就算不需要耍花招也不用设骗局就能变出那些戏法，也没有人会惊讶。因为这种事在我们的立场来看就像呼吸一样简单。这里头没有任何技术或特殊效果。而我即使能发出火焰，也不能变出鸽子来。看来我还是放弃当魔术师好了。

    所以你到底想说什么？

    我吗？我的想法只有一个。我希望你和你的妹妹们能平安无事地生活下去。我的愿望就只是这样。

    我没想过会被你这样的人作出这种期望。

    也许你没想过，但或许看起来开心地跟在你身后走着的妹妹，有猜到也不一定唉，脱离主题了。对了，第三学园的学生自治会对这次的思念体骚动，保持着什么样的看法呢？

    我才想问呢。不是应该你来告诉我的吗？

    优弥答道，您说得对，然后点了点头。

    你也知道的PSY网络，应该就是原因了吧?除此之外没别的了。

    就像他说的那样，最近PSY网络似乎成了热门的头条新闻。几乎是人人都挂在嘴上，像是必须这么做才跟得上流行似的。那个宫野嘴里嘟嚷着、让日比木会长挂心着，害我被真琴强迫实际体验过的，叫做什么PSY网络来着的东西。

    优弥他那十分讨人喜欢的笑容从没停过。

    你知道多少关于PSY网络的事？

    它可以让超能力者做大规模的精神波连结，对吧？

    想起上次和真琴脑波连结的那件事，就感到恶心。那家伙的脑袋中，满是不着边际的情感，就如同一大群乌鸦，在垃圾放置场上反复啄扎的杂乱模样。

    就在好几年前吧？我实际体验过PSY网络的构成和瓦解。那是个有点难以用言语说明的概念。该怎么说才好呢？就是自己的意识和别人的意识相连结，也只能单一面向地这么解释了。

    优弥眺望着远方。

    所谓连结，是指个人主观意念与一个巨型稳固的客观意念体系所接触的瞬间。齐聚在那里的不只是几千人的意念集合体，还是一个几千人的意念之间所构成的明确的客观性意念体系。这样你懂吗？

    我不懂。

    某天PSY网络突然地启动了，从开始到消失，只有极短暂的时间。可能只有几分钟或几秒钟左右。但是那一瞬间让人认为是无止境，甚至于感觉得到时间上、空间上的宽广。为什么那种精神波网络会突然发生、又突然消失？你知道吗？

    就说过我不知道了嘛。

    想必也是如此。即使到现在我也不算是太了解。对于那时候我所感觉到的那东西，现在的我到底有没有正确的认知也不得而知。不过，我有时会想要再一次连接上那个网络。实际上还是有其可能性的。因为PSY网络并没有完全消失。有九成九确实已经不见了，但剩下的百分之一，也或者是千分之一左右的微弱部分还是残存着。就连大部分的超能力者都没有发现。然而，还是有一些人注意到了。像是你学院里的学生会长和书记那样的人。

    优弥就像在甲子园与无安打无上垒擦肩而过，但最后却获得完投胜的高中棒球选手般笑着:

    不过，另外九成九建构了PSY网络的那些能源，到哪里去了？真是不可思议。

    他以一点都感觉不出有这么不可思议的语气说着。

    边眺望浅浅的水面边走着的时候，我们碰上了一条大马路。一见到这条有着二线道以上的道路，我有种不知从何而来的怀念心情。

    对了，高崎先生，你知道有个东西一直跟着你吗？啊，往这边走吧。

    优弥放松笑着的同时，唤起了我的注意，看一了下车道向左拐弯。我和他并肩走着。

    从什么时候开始的？

    就说了一开始就跟着了。从你搭巴士来的时候开始的吧？恐怕是坐车之前就跟着了。它现在也保持一定距离在你背后喔？哎，回头看也没用。它不在视线范围内。你妹妹不知是否能察觉它，你妹妹紧跟在它的外侧。

    你有察觉那方面的能力是吧？

    嗯，算是吧。只会点火不算是长处啦。虽然这么说，像这种程度的能力，如果换作EMP能力者，不管是谁经过训练之后应该都能学会喔。你妹妹看起来像是对精神波扫描不太有兴趣的样子。

    更希望缠着我的只有春奈一人。

    在阳光灿烂的步道上走了大概十分钟左右，我和优弥躲进面对道路的整洁小茶馆里。

    我常在想，拿波里意大利面上一定要淋上英国辣酱油。也因此，看到这间小茶馆的桌上没有放着酱汁的容器时，我感到很不高兴。但不高兴归不高兴，我也不是一个还会特别跑去向女服务生要酱汁，让人感觉这是在抱怨料理的调味不佳而使人不愉快的那种老大粗，为了出气，我只好死命地加了一堆起士粉来吃，可是这么做不就跟宫野一样吗？我感到愕然的同时，坐在右边座位的那一头，将总汇三明治小口小口的放进嘴里的优弥，唰地将前额的头发往上拨，小小声的说着：

    我们并非与这世界脱离，而是世界对我们并不公平，你不这么认为吗？如果是这样的话，我们来改变世界也行。这么一来，我们就能挣脱所谓异类的这个族群归类，再也不会遭受隔离的待遇了。怎么样？你应该能够想象得到这样的世界对我们而言会变得多么舒适愉快吧？

    在盛满意大利面的盘子旁，冰块在装着冰红茶的玻璃杯内发出了喀啷的声音。我稍稍的思考了一下，认为这个提议有缺陷。

    反正这份能力迟早会消失。这么一来，连你也会回归到普通人的行列吧？现在是可以尽情发挥这样的怪异能力没错，但等到那个时候你看到发狂般的世界，又会觉得如何呢？而我实际上对这种事已经感到非常厌烦了。

    尽管如此，我还是会选择一个超能力者能够无拘无束、昂首阔步的世界吧。你知道吗？发现自己身上有EMP能力的孩子，正陆续地增加当中。毕竟现在我们还是少数派，所以没有什么好说的，等到成为不容忽视的势力时，那些身上没有超能力的人们对于我们将会抱持着什么看法呢？

    所以呢，抱持这那种想法的你，到底是什么人？

    怎么话锋突然指向核心啦？微笑的同时嘴里嘟嚷着的优弥，用手指弹了弹冰咖啡里的吸管。

    你可以说我是以EMP能力者的自由及社会贡献使命作为第一优先思考的团体里的一员，就是这样的感觉。

    这是哪一种感觉啊，我一点也听不懂。

    我站在你们这边，这一点是绝对没错的。起码比起那些人我还算是你的伙伴。

    优弥用吸管啜了一口咖啡，望着玻璃窗。

    在车行来往交会的车道对面，有一个远眺着汽车销售公司陈列室的小小背影。那是撑着白色阳伞，穿着蓝色连身套装的纤细背影。头的部位被阳伞遮住看不见，长发绑成一条辫子，只有发尾部分在摇晃着。好像是曾经在哪里看过的漆黑的长发。

    这个身份成谜的跟踪者，会是她吗？我会想起宫野找寻茉衣子的事。怪不得她失踪了。也就是说，宫野和这件事没有关系是吧。

    喀啷。玻璃杯里的冰块不自然的转动着。

    不过你这个妹妹，就是叫做春奈的是吧。还真不错耶。完全不用进食，真好。高崎先生，我啊，偶尔会这么想喔。如果只剩下精神存在的话，或许就能抛开因拥有肉体而不得不衍生出的繁杂言行举止、不再受其束缚了。例如，为了补充精力得摄取食物，要买食物得先赚钱奔命，要赚取金钱就必须注重人际关系。也就是说，可以从为了活命而延伸出的一切琐碎繁杂之下逃出，获得自由。我还挺羡慕这样的事。

    是吗？我才不想死了以后还要留在人间。

    我想，那是因为你没有那种让你就算死了也不想分开的对象，所以才不会有那样的执着吧。我目前也没有这样的执着，但是，我还是想要脱离不方便的躯体，成为只能看、听、思考的存在。如果是我，应该不会感到无聊吧。

    如果春奈也是这样的话就好了。对她来说，现在在这里努力隐身就已经算是相当不容易的事了，但不知道是为了排遣寂寞还是怎样，她从刚才就喀啷喀啷地搅动装着冰红茶玻璃杯中的冰块。真想叫她住手。

    那像是茉衣子的背影，还在专心地眺望着陈列窗。我有点好奇这个人到底是用什么样的表情，在凝视着国产的新型车呢？

    哎呀，我真的非常佩服你妹妹。很感动这么说应该不算言过其实吧。不夸张，真的很了不起。我都这么感受深刻了，你这做哥哥的，一定也觉得很幸福吧?

    听腻了的台词。

    我也有一个妹妹。

    他开始滔滔不绝地介绍起自己的家人来了。

    要说这家伙可不可爱的话，她已经算出局了。单局中有四次出局的记录，算是不可爱吧？对了，你知道吗？实际上，棒球界真有过一次单局四出局记录的实例喔。

    我不知道，你可以不需要再说明下去。

    当成杂学的知识来看如何？未来如果参加某个猜谜节目的时候，或许会被拿来当做是绯闻大的出题题目喔？

    不用了。

    优弥说了，是吗？嘴里便嘟嚷着边把餐点中附的荷兰芹放入嘴里，展开像是对幼儿笑着的绑架烦人的表情，微笑着说：

    话说回来，那个人你要怎么处理？是可以轰走她啦。

    他用单手比成手枪的形状，朝向街道对面、伫立这身穿蓝色套装女孩的背脊。我以不输给玻璃杯中持续回转着的冰块速度般，一边用吸管在杯内搅拌一边回答着。

    弄清楚就可以了。回答学校后，我会直接去问看看。如果她想跟着就让她跟。不会有什么妨害的。多半是来看我有没有偷懒在玩的，负责监督而来的吧。倒是你，负责的又是什么工作？

    应该称作第一线的联络人吧？我的任务是和你见面，并与你交谈。我得吹嘘一下自己在第一阶段已经达成使命了。

    你知道学校外发生思念体骚动事件的原因吗？

    要是知道也没必要调查下去了，我还可以赶快回学校。不过，都特地外出到这里来了，实在也不想这么三两下就打道回府啊。

    谁晓得呢。再不全然觉得没道理之处推估这可能会有的线索，如此立场薄弱的推理是可以行得通没错，不过那就像古今中外的名侦探总在故事高潮迭起时开始进行推理一样，根本是个明显的错误，所以我不太想发表看法。虽然也有少见的正确答案，不过答案这种东西要靠自己想出来。在试题本的解答栏位抄上答案对你可是一点好处都没有喔！

    你这是岔开话题吗？还是敷衍作答？到底是哪一种？

    两种都是。不久的将来就会真相大白了。你届时也会了解。会有人告诉你的。就算你不想要，情况也会找这样发展下去。我姑且就先如此语言吧。要拿什么来赌吗？若是我输了的话，我会乐意将妹妹双手奉上。

    真不凑巧，我没有现成的筹码。顺便一提，我也不想要再有妹妹了。现在有的就很足够了。

    那还真是遗憾。真是这样的话，你表情应该再遗憾一点吧？以一个爽朗的笑容说这番话，还真是一点说服力都没有。

    用别人的钱来吃饭，实在是件愉快的事情，更棒的是，那钱还不用还，当我带着愉快的心情走出店里的时候，陈列窗钱的人影已经不知消失到哪去了。

    我没有证据证明我看到的是茉衣子。刚才看到的可能只是发质、身高相似的陌生人而已，但不会错的是那分彩色系的蓝绿色，跟我在山上看到的颜色一摸一样。

    接下来要往哪里去？从这里过去的话，螃蟹那一站是比较近喔？

    针对优弥的问题我立刻答道：

    不，跳过螃蟹不去，我要先去看看崩塌现场。

    要绕远路耶。

    没差啦。

    茉衣子也好、第三EMP学园的保安部也好，无论是谁看到我和这个身份不明人士并肩走着，一起行动，应该都会觉得我这家伙太过于不疑有他了吧？如此保持距离地观测，是先进行观察？还是这小子的加入早在掌握之中？该不会只有我一个人在状况外吧？宫野找寻茉衣子的行为，现在想想还更是一场比真的戏码。真琴从一开始就不是个可以信任的家伙，日比木会长和在我眼前这个叫做拔水优弥的打火机美少年同样散发着可疑气味，光明寺茉衣子也是个奇怪的女孩。总之，怪人一箩筐。

    相比之下，春奈的存在还比较正常一点。

    这样实在不行。

    要是说春奈那种算正常的话，那猫咪规规矩矩的倒立以十秒竞走百米都可以算是正常的情况了。

    你在说什么啊？

    优弥一脸莫名其妙的开口，我摇了摇头。好像有人在我周围任意舞动起来似的，而我并不打算跳舞也不打算让人强迫我该怎么做。

    视网膜的更深处，映出了穿着白色水手服的春奈双手张开转了一圈的影像。看到她的秀发和长过膝盖的裙子。因为离心力而轻飘飘地在空中飞舞着的样子。春奈只在我的脑袋中，转啊转地跳着舞。

    高崎先生。

    优弥的声音听起来非常开朗。在阳光下一看，甚至连他那淡褐色的瞳孔内，都像是抹上了一层微笑的色彩。

    你想要守护的东西是什么？是校园的和平吗？应该不是吧？还是你想保护自己所管理的宿舍可以平安无事呢？也不会是这个吧。当然更不是为了会长和书记。除此之外，应该也不是那个学校里的陌生人吧？借由这个异常现象的调查，无论是做出了哪一种印象深刻的判断，相信你的最终结论已经有定案了。我之所以会在这里出现，不过就是为了来当你的靠山。说实在话，我大可以不用来这一趟。你应该会做出正确的选择吧。我详细你会的。

    春奈歪着头，在我的头盖骨内说。

    就连我自己都搞不清楚。我一语不发走了出去。

    高崎先生？

    回过身来看到浮现出苦笑的优弥，待在那里没有移动。想跟过来的家伙请自便。我要去办我的事情了。

    要去车站的话，那边是反方向喔？

    没说话的我，决定转一百八十度回头，又默默地迈开步伐。优弥自然的表情上，挂着像是传达着我没有嘲笑人的意图一般开朗的笑脸跟了上来。

    感觉实在不太开心。

第一卷 第五章

    在走往车站的路上，优弥就像是脑袋得了肠绞痛般的不停地说话，在我的精神世界里引起不必要的涟漪。

    地球或许是个愚蠢的存在吧？你没有这么想过吗？从夏天越过秋天来到冬天，然后明明是春天，正想着怎么热得要命的时候，偏偏就来个变天冷死人，地球到底想做什么啊？

    天知道？

    我说啊，高崎先生。我会想着就算一次也好，我想要被关进刮着风雪的山庄里，想要被卷入在那里发生的杀人事件之类的事。我想在这种时刻观察其他投宿客人会有什么反应？会不会是千篇一律的制式反应，比说说变得歇斯底里、或是陷入恐慌之类的样子。我啊？要是我碰到这么有趣的事，一定是一个劲的乐在其中吧。

    是吗？

    静下心来想想，大部分的运动其实都很不可思议。例如足球。人类可以说是借着使用双手而得以进化动物；让人无法了解的是，人类却刻意制定了允许用脚来踢球的规则。到底有什么怨恨，要这样激烈地踢球啊？要是对球感同身受的话，一定会打从心底感到难过。

    那你就继续心痛吧。

    涵盖各种层面来说，我曾经想到一句最有力量的话，你想知道吗？那句话啊，就是人生不过是这样。其他的话，我还想到人有千百种这一句。你觉得哪个比较好？不管是哪一句，都可以拿来用在没有结论的争论中，作为最后一句强制结束议论，很好用对吧？

    优弥是什么样的人？似乎早已经没那么重要了。就把他当成沾沾自喜的男人即可。

    对自己还记得买票方法而感到安心的我，将纸钞放入售票机，买了可以搭三站的车票后，从验票口走了进去。

    会停在这一站的只有每站都停的列车。这一站周围几乎都是住宅地，而本站乘客在中午过后的这段时间里看来是没什么需要办的事情，月台上只有我和优弥两人如此的冷清稀疏。当然，车内也和月台一样，空空如也。一节车厢内不超过十名乘客吧？再度确认了现在的时空，证明今天的确是平日的白天。一旦注意到这件事，就愈发觉得身穿制服坐在这里令人感觉不自在。

    我在长排座椅的最尽头坐下来，优弥坐在我旁边。

    人们为什么在挑座位ide时候，喜欢坐在两端呢？事实上，这主要是心理学上的因素作祟。

    没提问也一直说个不停的家伙，以及问了什么也不回答的家伙，哪一种比较恶劣？我无视于嘴巴像是涂上油般，能是善辩的优弥，拿出快要开始变皱的资料。

    一般来说有效利用移动时间的方法，不外乎想事情或是读文章。接下来，就来预习下个目的地的相关资料吧。重点归纳后，内容如下：

    本来有栋楼高五层的出租大楼，现在没有了。据说有巨大的蜥蜴紧紧贴附在那栋大楼的墙壁上。看起来像是黑洞般漆黑，简直没有厚度。它绝对是某一种思念体。是说，能够依附在建筑物上的东西该是壁虎吧？听说是从那栋五楼建筑的顶楼开始延伸到二楼为止，所以说到它的全长，呃要是一楼算是三公尺高，差不多有十公尺吧？已经可以说它是个怪兽了吧？像是会出现的低预算的C级特效电影里面那种，叫做恐怖巨型大蜥蜴之类的剧情。

    要是它能乖乖地紧贴附着不动，本次事件或许就会在大楼变成当地名胜之后了结，然而壁虎对自己只能待在那里好像不太满意。漆黑的身体完全嵌入墙壁内，大型肥虫类的形体陷没其中，再加上它像是在内部大闹特闹了一番，整栋大楼都被破坏了。

    幸运的是，这个时期恰好因为不景气所以完全没人承租大楼，加上由于蜥蜴出现事件到大楼崩塌为止，之间隔了半个小时，死伤者人数为零，真是件可喜可贺的事。倒是不晓得出租大楼的房东反应如何？这情况真能适用于损害保险吗？说明是大楼因为怪兽出现砰地一声打烂了，保险公司应该不会比照一般事故那样大方赔偿的。

    然而，我心想：

    不管是UFO也好、龙神也好、巨大蜥蜴也罢，究竟它们所为何来，我是一点也搞不懂。它们特地选在校外大规模出现，进行的却只是单纯的破坏工作。可以说昨天发生的独眼海胆事件或是今天的黑影死神事件，都来得比那些更麻烦。基本上，在学校里出现的那些思念体，如果不借由宫野或茉衣子等人的EMP能力来进行意念的相互抵销，那么思念体永远都会永远持续存在着。弃之不顾将对学生们的精神或肉体造成不良的影响。在校内的事相比，我所看过这两个场所的异常现象，真的都仅止于异常现象，倒也可以说它的程度不过就是被害较为惨烈的自然灾害。由极端、局部性的发生情形来看，应该是算是更为良性的现象。

    可能是因为许久未搭乘电车，春奈像初次远足心情雀跃的幼稚园生一样，紧紧贴着电车车窗。当然，那是我脑中的影像。与其说她残留着专注于持续隐藏身子的注意力，这感觉倒比较像是她忘了自己会被看见一般地入神地看着景色。

    话说到此，我抬起头来对着优弥说道：

    还有谁继续跟在后面吗？

    有。在第三节车厢后方。要去打招呼吗？

    不用了，要是被人家以为我是个搞不清楚状况的家伙，那也挺令人火大的。

    干脆就这样搭到重点吧？刚好那附近有部我一直想看的电影正在上映。如果是这个时段一定有空位，想去看吗？

    那点我也敬谢不敏，何苦这么悲惨，非得两个男人进电影院不可？

    列车中对面的座位上，有一个身穿成套西装吱吱喳喳讲着行动电话的业务员；以及约莫是开始交往一个月左右的大学生情侣；还有一脸阴沉抱着职业介绍所的大信封，闭着眼睛的中年男子。

    应该是因为我一直在国高中生集团内作息，所以即便只是这样看着不算特别的人们的生活样貌，也能感觉新奇有趣。果然是因为在这种地方好几年没出门，所以感受性才渐渐起了变化吧？

    我再次审视了把异常状况当成理所当然来思考的危险性。例如宫野那本但若是失去他的能力在回到原来世界，他将会变得怎么样呢？等待着他的是喜抑或是悲？算了，那家伙喔，极有可能是什么都不想，一副不在乎的表情继续过他的生活，就算将他剥光丢到宇宙中，他应该也会一脸认真的继续用干布摩擦身体，做一些极其荒唐的事情，这样的他一定能在所有的世界里活得很好。

    不知是不是净想些蠢事的缘故？在列车的单调摇晃，以及暖乎乎晴朗天气的加乘效果作用下，我的睡意渐渐被勾起。

    优弥坐在半梦半醒间的我身边，仍然在说着什么样子。

    思念体这种不可思议的意念力，会从我们的脑袋里涌出。

    半睡半醒时被人拉住说话很让人困扰，但无奈我身上没有把耳朵关起来的机能。

    所谓意念力即是人的意志力量。输入的东西无法就这样留置着。一定得将多余的东西输出才行。就像吃了食物，直到去厕所排泄后才算结束，不过意念可不能这样。

    我连追问为什么都觉得麻烦。

    有一些单纯到能让人一目了然的数值结果。在第一、第二学园出现的思念体数量与第三学园比较起来要少许多。那数量少到不足以拿来当成问题看待。当然，那两间学校的周边区域都没有发生社会标准外的异状。你想过这代表什么意义吗？

    虽然觉得麻烦还是回答一下。

    因为第三学园有什么问题是吧？

    嗯，你答对了。那么，那个问题是什么呢？

    我曾经听说，那里凝聚了比前面两个学校更多奇怪的家伙。

    这个解答大约有五十分，我稚嫩给你部分的分数。呃，高崎先生。其实你已经注意到了喔？只有你装作不知道而已吧？或者是你的下一是让自己没发现。

    你在说什么啊？

    你能够保证没有被精神波操纵吗？你从头到尾都没有被那个力量强大的传心术女孩、就是那个最喜欢玩弄人们脑袋的缟濑真琴施以精神波操纵的证据吧？！如果是她，应该可以边哼着歌边动手吧？

    有必要找出没被精神控制的证据吗？我没有遭受精神控制的证据。这句话，不就是证据吗？

    你的主观意识真是你自己的吗？为什么你会知道那并不是被某人植入的东西?现在你思考的事，真的是由你自己思考出来的吗？你所听到的我的声音，真的是从耳朵传入的声音吗？还是你的脑中凑巧产生的幻听？

    事实真是那样的话，那我的妄想力还真强啊。

    我为了反驳他的话而将眼睛张开。我揉了揉眼睛，怀疑起自己看到的景象。

    座位上除了我之外，没有人坐在旁边。

    我目瞪口呆的确认了左右。

    没有任何人在。

    怎么有这种蠢事？从电车开车到现在，应该连一次都还没到站停下来过。到刚才为止应该还在的乘客去哪里了？上班族也好、情侣也好、失业的人也好，都从眼前的座位上消失了。不，不仅如此，前面车厢也好、后车厢也好，连一个人影都看不到。环顾视线范围内，这列电车的乘客只有我而已。

    列车像没事般持续行进着。从窗户射进的阳光，将车内染成橘黄色。刚才还是大白天，什么时候太阳移动到这么低的位置来了？恐怖的巨大太阳，一边散发出刺眼的荧光色，一边朝着地平线移去。

    喀当，电车摇晃着，而我也摇晃着。

    面对这景象一时呆住的我毫无办法只能继续坐着，我终于注意到一件事。那就是没有任何人在这件事的真实意义。

    春奈，我开口叫了她。

    你在哪里？

    没有回答，也没有任何动静。四处都感觉不到那总是像野草莓般的精神波。不管去哪里，像苍耳子的果实一样黏在我身上的春奈，其存在感完整地消失了。她不存在。不管是在这里，还是其他地方。

    大气中央齐全都消失般的感觉向我袭来。无论怎么呼吸，喘不过气的感觉依旧存在。像是有人在我脊椎里注射液态氮般，寒气贯穿我的身体。

    春奈，现身吧。

    那个让人觉得麻烦，多少年来欺负我，吵闹不休的灵体，真真实实的的的确确地完整消失了。我总以为若是要地球停止自转那一天前，我都还活着的话，她还是会陪着我到最后一天。但我已经听不见春奈口齿不清的精神波了。

    高崎先生。

    听到声音了。是洒上微笑作为香料、轻浮的优弥的声音。

    高崎先生。你相信有比人类高等的生物存在吗？

    明明像是于耳边细语般极近距离就能听到的声音，却看不到优弥那副让人火大的笑容。不管是哪一节车厢中都没有半个人影。

    在哪？你在哪里？

    你在某处吧？你这问题不仅老套，还非常之没有意义。能够回答出像你这种问题的，这个世上到底有机人啊？你可以答得出吗？那么，还我问你。你现在人在哪里？

    我晕眩了起来。单纯的不安蜂拥而至。我在哪里？我所在的世界又在何处？

    那么，高崎先生，关于神的概念，你又是怎么想的？信仰乡野神袛的行为，说实在的，只是在向自己表明决心罢了。希望也好、祈求也好，是谁说不能相信那些不存在的事物？祈愿这种事，内容可能是不合理的。存在的当作不存在，不存在的当作存在，人类对事物深信不疑的力量，是这么地强烈啊。

    夕阳余晖从四面八方而来，只有列车不发一语地疾驶着。

    在教会里供人忏悔的神，以及将零钱投进香油钱箱向其祈愿的神，两者不可能会是相同概念的存在吧？以词汇表示，有神、GOD、造物主、Demiurgos等，被叫成什么都行，口里说出相同的单字、但是实际意义却不一样，这在人的世界里并不算稀奇。言语这玩意儿啊，是那么不确实的东西，为什么自有史以来，就一直使用如此无法完全传达意思的方式呢？我无法理解。更让人无法了解的是，只拥有这种不能完全传达意思方式来进行沟通的人类并没有灭绝，反而布满了整个地球。照这样继续发展，看来还会扩张到全宇宙之间。

    春奈，你在哪里？

    将PSY网络连接起来的话，就能够完美的传达彼此的意思。理由是，因为那里存在着的是自己的意念。在那里已经不再需要言语了。

    优弥的声音于无人的空间中，如同泡沫般飘浮着。

    国家间、民族间、组织内都有本位主义。有一百个人的话，就会发生一百种价值观。那就是发生争执的火种。就算再怎么讨论，绝对不会出现啊，是啊。就像你说的那样。我错了。这样的事。然而，EMP世界正如你所知，是什么都有的世界。由于那里几乎什么都有，什么都不奇怪，所以能轻易的融入形形色色的价值观，而不会起冲突。正常世界中，不可思议的事情，不能就这么令人诧异下去，一定要解体成合理化的，有逻辑性的，让它回归日常正轨才行，不过EMP和这世界的科学法则完全无关。对于不可思议的事则会让它继续维持奇特的原貌。而且，也能够全盘接受而不去批评这些属于奇特的事物。这是EMP得以顺利地营运下去的原因。毕竟在这里的主观因素不会互起冲突。

    在他说话的期间，太阳就像舞台背景画布上的图样一般，潜入了地平线。窗外一片黑暗。没有任何光亮，是如同煤焦油般的纯黑色。

    主张啦意见啦这种东西，并不是非常重要。那种事，理所当然的总是不停地在变化。不如这么说吧，老师操持着同一种论调的人，这种人的脑袋才是有问题。原因是万物流转，连世界都持续着改变样貌。经由历史证明，价值观会随着时代不同而变化。也因此，思维转换（paradigrmshift）发生了。发现新法则的同时，世界也再次成为崭新的世界。

    优弥的声音像唱歌般的细语。

    人类最依赖的资讯接收器官。然而，在人类的知觉器官组织中，最容易受骗的也是眼睛。眼睛所见即为真实，这种是你千千万万别相信。这是我私人对你的一点小忠告。

    视线中出现了蜘蛛的巢穴。有道白色的裂痕。如同小石子掷至玻璃上所形成的一样，延伸出来。没有声音，世界破裂后散开来。我听见春奈那像羽毛般的声音。

    <>

    什么？你说什么？

    <喔>

    以为终于听懂的瞬间，那声音却变得朦胧不清，丧失了意义。

    <>

    像生平第一次吃棉花糖般，才刚触碰到就开始融化消失的感觉。等等，你先别消失。

    高崎先生。

    吵死了，你给我住嘴。

    侧腹边被坚硬的物体搓了一下，很痒。

    高崎先生，马上要到啰。

    谁听得懂啊。你再继续胡说下去我就狠狠揍你一顿喔！

    那可真令我为难啊。不过，你差不多要下车了。我要继续坐是无所谓。

    喀当，列车减速，我张开了眼睛。

    还是说，你真的想要一起坐到终点站呢？如果要选择的话，我建议你选择这个选项。因为去巡逻事故现场没办法让你放松心情。不如说那是去上战场。呐，抛开一切出游去吧，我这就投你一票。

    这是在电车里面，有午后阳光的现实空间。那一对靠得紧到让人忍不住希望他们再坐开来一点的大学生情侣仍旧坐在那里，女方和我一瞬间目光交接，也不知自己是哪里怪异，她憋住笑意的样子，与坐在我旁边的优弥如出一辙，正以同一种表情看着我。

    我将手放在优弥的肩上。确实地有触碰到东西的手感。

    怎么了？

    优弥随机敏锐地做出脸红的反应。

    我说，高崎先生。你从刚才就一直靠在我的肩上睡觉，哎呀呀，真让人有点伤脑筋。因为看你睡得一脸舒服样，我实在不忍心叫你起来，就让你这么睡了下去。不过，这一来让人怀疑我们好像是不正常的恋爱关系也是在所难免，呃，我倒觉得无所谓啦。

    我有所谓这么想着的我开口问了他：

    我睡了多久？

    十分钟左右吧？你可真是一脸无邪的表情安稳睡着呢。感觉如何？我的肩膀好不好睡啊？对了，你大可放心。你并没有流口水。我还挺幸运的。

    我睡着了。那么，刚才发生的事是梦啰？总觉得这是带有某种暗示性的梦境。我深深的吸了一口气，再一次闭上眼睛。

    春奈。

    白色春奈的性应在我脑中转过身来。

    优弥说我刚才睡着了，是真的吗？

    当真？

    有没有一种不太对劲的感觉？该怎么说，像是被谁的精神波入侵没错，就像是早上被真琴给操控了脑袋一般。

    完全没有？

    春奈传过来的意念波动，开始窃笑着。就像抱起猫咪将脸埋在它的手皮里头，所扬起的尘埃气味。

    春奈就这么重复说了好几次。这句话似乎成了关键性的一句。

    好奇怪。

    我在嘴里喃喃自语着。说是作梦，应该算是白日梦。要说是我让别人看到我的深层意识的话，说要优弥使用真琴等级的传心术强行进入我的意念中我还不较能接受。简直是一场人造梦。

    正当内心想着世界存在这种怪事的时候，车站广播着列车即将进站，电车开始降慢速度。

    优弥没有看地图。他似乎知道蜥蜴大楼的地点，所以我只需要跟在他的后面即可。

    到这里就离都市很近了，因此连行人往来也多了起来。从车站走出来的这段路上，春奈就在我们周围轻飘飘地绕来绕去。跟她再三强调之后，我的辛苦总算是有所回报，她不再突然现身，即使有所动静也只是以我为中心看个不停。

    优弥苦笑着。即使是没有EMP能力的我，也在来到第三EMP学园之前，就已经练就这份多少能察觉春奈在旁边所作所为的感知能力。于众人面前出现时我会尽可能要她将身子隐形，不过即使这么做，周围的人们还是多少都会心神不宁。我打从一开就不认为说妹妹的亡魂跟在我身边的真相，大家就能心平气和地接受事实，因此面对这些质疑也只能表面陪笑地敷衍了事。尽管现在进入第三学园，春奈能毫无忌惮地以幽灵姿态出现，但乐在其中的尽是些比她还麻烦的家伙，因此深受其扰的情况是一点都没改善。

    今天依旧是怪事连连，情节则是一位临时加入、身份不详的爽朗好青年，如果剧情一定要这么怪异，好歹安排一名妖艳美女同行的话我还会比较感激一点。

    似乎是嗅到了我的想法，脑海里春奈赌气的样子插播了进来。

    似乎有人跟在后头，知道是谁吗？

    我岔开话题。

    感觉她歪着头想了一下。

    是真的被盯上了。

    优弥同时说。除了我和春奈的精神交信被监听，我想不到还有任何可能性。优弥面向着我。

    以一个跟踪者来说，技巧还真是拙劣呀。整个手法就像是故意比发现一样，不过搞不好真的只是因为技巧不够纯熟才被发现。呃，不是啦，我没有窃听你和妹妹的精神波交谈喔。只是从你沉默无言的感觉，推测到你们应该是在讨论这件事。不过我也在想，有人说神秘小说中的名侦探，事实上只不过是单纯的猜疑狂罢了，像这种观点的评论也道出几分事实可不是吗？他们大部分的推理都不是依据逻辑性的思考而来，而是用跳跃式的直觉性思考一语道破真相。你认为呢？

    我没有意见，你喜欢就好。

    仿拟无邪的笑脸，其实很适合她。然而，我不太喜欢适合那种笑脸的男人。因为在浮上德博士面前现身的梅菲斯特，也是像这样笑着。那表情和真琴脸上的笑容像极了。

    优弥以缓慢的步调前进，那应该是最快的捷径吧？在没什么人群往来的狭小道路转了好几个弯，像虎甲虫般在我前面领着路，不久后就来到国道公路。

    沿着这条路走，就会到达那栋大楼。不过，那里或许已经夷为平地也说不定。那次事件已经是一个月前的事，拆除作业早就开始进行了。

    的确如优弥所说的一样，沿着干线道路前进几分钟后，映入眼帘的是四周被蓝色塑胶布覆盖着的角落，被两栋如双子大厦般的杂居公寓夹在中间，那空洞就像是牙齿被拔掉后多出来的空间。看来像是三胞胎里的老二。

    多亏了运送瓦砾的卡车停在前面，我才得以稍稍窥见其中，数台凿岩机正在处理灰色的水泥块，楼高五层的出租大楼连残留下来的痕迹都没有。只剩下戴着黄色工地安全帽、穿着作业服工作的大叔们，各自在岗位上满头大汗地干活。

    这里的场景单调到只看三秒就会让人厌腻，再加上站在自动卸货卡车旁边的警卫，开始以发现可疑人士的目光窥视着我们，我们于是立刻背过身去。

    可是，看到变成这样的事后现场，还能说些什么呢？这下子变成一趟单纯的古迹巡礼了。到目前为止，稍微感觉到有趣的只有一开始的神秘麦田圈，那之后如果除了瓦砾堆，还能在实地观察到飞天龙神，吸壁壁虎的话就另当别论了，至少我对现在观察到的水泥残骸生不出任何感想。要说事件惨烈这倒是事实，既然没有死人，对我而言事情怎么样都无所谓。

    高崎先生，我有张有趣的照片，你要看一下吗？

    优弥拉了我的袖子。

    虽然拥有去来形容，但可不是会引发性冲动的那种照片。那是从某管道拿到手，一份非常珍贵的资料。还没在世间公开发表过。就是所谓的报道管制品喔。也不知这个国家是不是真的对民主主义的概念有所正确认知。我偶尔会想说，在日本国度里或许根本没有字典上所注解的那种民主主义。实际上这个国家的政治不过是理想性的共产主义体制吧。个人认为，这个愚民政治体制确实是足以拿来裱褙装框当作装饰品般的完美典范，但事后代的历史学者会怎么说呢？依我来推测的话

    想打断渐渐脱离正轨的话题，我将优弥握在手里扇来扇去的纸张拿过来。一共有五张，是用印表机列印出来的影像档。

    映入眼帘的是附着于大楼墙壁像是晕开来的黑影般的东西。这使用远景模式所拍摄的。那个黑色物体看来是壁虎没错。以普通纸列印的品质来看，印出的影像是意想不到的漂亮，然而这却反而启人疑窦。那就像是一张完美无缺的合成照片，虚假到家。

    第二张和第三张照片拍摄了像是壁虎的东西陷进墙壁的过程，那模样有点像是搞笑漫画中、奋勇向墙壁买进的角色似的，就这样穿透过去，在墙上打穿一个人型般的蠢事。

    第四张照片是崩坏时、扬起砂石烟尘的大楼，第五张列印的是完全倒塌后、呈现工业垃圾小山的影像。

    原来如此啊。虽然不晓得照片谁拍的，不过这位摄影师一生一次的杰作却没有被任何报纸刊登出来，就是这么一回事是吗？你是从哪里弄来的？

    它属于机密事项。是我对你隐瞒的少数秘密之一。啊，请，这事奉送给你的，请你收下。对了，虽然我想你们学校的会长应该早就拿到这些资料，还是请你转告，告诉他这是作为友谊的一点表示。

    通常如果有免费的东西可以拿，大部分的东西我都会收下。

    接下来的计划呢？之后要去的地方是螃蟹招牌和巨大蜘蛛，现在这个时间点如果去螃蟹那边，徒劳无功的程度是比壁虎大概更有过之而无不及。除了招牌早已修复，目前店面已经照常营业之外，当时所发生的事件只不过是巨大螃蟹招牌在商店街漫步五百公尺而已。如果是我来建议，应该要去蜘蛛那边。毕竟行人自由通行的十字路口正中央还留着它所砸出来的直径十公尺火山口坑洞。

    螃蟹也好蜘蛛也好壁虎也好，这到底是什么对话啊？我已经无所谓了，心里这么想着，接受了优弥的提议，前往第五个目标。脑袋里忽然出现春奈的动静，看起来也是一副打从内心觉得无所谓的样子，双脚晃呀晃的。

第一卷 第六章

    循着来时路走回车站。

    无福消受的万里晴空使人心情消沉。如果说是校园生活中，无论是晴天、阴天、或者是下雪被困住都无所谓，因为校园生活本身已经是半隐居似的生活。在这个太平盛世的外面世界，悠闲的日照下，带着身份不明的文雅男子和幽灵徘徊着，不由得心生像这样大好的天气我这是在做什么啊？的心情，开始对自己在做的事感到疑惑。

    在我身边走着的优弥，感觉得了非常幸福症或类似症状，化身成微笑先生说道：

    哎呀，这真是个极度无聊的日常生活啊。这个世界还是非常的正常。像这样从手指变出火焰来也不至于撼动微尘。可以说是完全没有变化的生活。照这个情况继续下去，生活看来是不会突然出现改变。嗯，这就是平凡啊。

    无聊是正常的，而且平凡也没什么不好。使物理教科书沦为废纸的EMP学园内的日常生活，性中脱离，自成一个宇宙格局。

    一离开国道公路之后，来往行人也变少了。走到并列着一排民家，只映出电线杆及街灯影子的一般道路上，我和优弥走在住家间隙般的路上，不疾不徐的往车站的方向走去。

    高崎先生，怎么样？

    怎么样是指什么事？是指什么事怎么样？

    要不要真的就这样从第三EMP学园脱队呢？我是这样建议你啦。我不认为流于习惯的生活，会对人类的精神带来好的影响。而且事实上，现在的你其实也持续在获得背离常态的体质。在这里突然来个急转直下，就这样逃亡到隐秘的地方也无妨不是吗？要是有追踪者的话，我倒是可以帮得上一点什么忙喔？

    接下来我就会过着不管到那个地方都会过着被人背后指指点点说着自己受幽灵依附的生活。

    唉，我不会强迫你的啦，。就算勉强你，你那妹妹也不会听命于我的。你心里这么想的时候再做吧。之前我也说过，我是站在你这边体谅你的伙伴。简单来说，比起EMP学园，我认为自己可以为你们做地更多。

    优弥示意了我一阵如同凉风的眼神。

    我摇了摇头。

    我不打算加入任何一个组织。特别是与EMP有关的我更没兴趣。原因在于我不过只是一介平凡人。你的目标不是我，应该是春奈吧？被人当成附属的角色，我也不会高兴的。

    哈哈，你看穿了啊？不过，在你不答应的情况下，春奈也不会乖乖听话吧。那对我来说反而更麻烦。以前的人说过，射将先射马。啊呃，我并不是把你当成那只马来看喔?应该说你们两位是像人马一体，因情感深厚而无法分离的存在才对。这句话可是在称赞你喔。

    从妹妹的灵魂跟在我身边以来的记忆总结来看：心地耿直的女孩子总是与自己保持一段距离，会若无其事靠过来的就只有如同真琴一般变态女孩子，对妹妹这个概念有着过度幻想的男性同伴则是不怀好意地羡慕着自己。

    一边远眺着并排立于道路左右两旁平静的住宅，我将手插进西装裤的口袋里漫步走着。由于远离了主要街道的缘故，往来的行人只有我们两个。

    走在路上的只有一只狗。那是一只深黑色的杂种狗。是野狗吧？身上没有项圈也没有狗绳，十分随性地走在街头。也没有什么奇怪的地方。长长的耳朵，长长的鼻子，长长的毛和尾巴。有点像是阿富汗猎犬。

    狗对我们像是不感兴趣，伸出舌头就这么与我们擦身而过。那是一只普通的狗。有四条腿，湿湿的鼻头，下垂的尾巴，若是它发出叫声的话，准是汪一声没错。

    尽管如此我还是对它抱持可疑的印象，为什么会这样呢？

    过了一会儿之后，我知道了之所以对它感觉不对劲的原因。

    那只狗，没有影子。

    我发现到这件事的同时，那只狗好像也发现自己被人注意到了。我回头看，狗也回过头来。两边都停下了脚步。

    它歪着头看着这边的同时，眼睛就像是燃烧着氯化亚铜般，绽放出鲜绿色的光芒。

    你怎么了呢？

    优弥那悠哉的声音在我后脑响起的同时，我看到狗不再是狗的样子，不知正要变化成什么形体。

    现在看到的深黑色形体当然一样也没有影子。因为那形体本身就是个黑影。应该是要平面的阴影此时成为立体化的东西。一边画出将身体成形的描绘线条，那东西一边消除掉狗的形体，化入漆黑的空间。它是拟态为狗模样的残留意念，属于攻击性的思念体。

    好安静，在全然的一片寂静下，它再度朝着我过来。我有不好的感觉。

    稍停片刻，它以不带感情的视线和我的眼神交会了一会儿，然后它伸得笔直的脚，轻飘飘地跳了起来，循着和缓曲度的抛物线划过空中，再袭击我的头。

    我一边观察着慢慢落下的黑狗，一边有种似曾相似的感觉。很熟悉的反应。也可以说是习惯吧？只不过，这里并不是第三EMP学园。

    漆黑的狗影，浮现出两个绿色的光点，它的鼻尖逼近而来。

    像是刚按下按钮的荧光灯亮起的瞬间，春奈以半透明的白色姿态现身在我面前。巨大黑狗在那里掉了下来，撞到一堵看不见的墙，而在春奈身前一公尺处绽放了啪叽啪叽的银白色火花。

    春奈发出愤怒的精神波。

    春奈伸长的双手对准黑影射出耀眼的强光。立体模样的犬形剪影宛如吃了一记重量级的上钩拳般，向后飞舞起来，转了一圈后才着地，被打了一记的黑影，比其攻击之前体积又增大了一圈，两次做出没有预备动作的跳跃。

    像来福枪子弹般飞来的黑狗，又再度因为春奈阻挡在我面前而冲撞出灿烂的火花。

    如果思念体以狗啊、猫啊的形态出现的话还好办，不过，那是以博美狗或金吉拉的样子为前提来假设，像牛这般大的狗就是搞错状况。

    和春奈的防御罩较劲的狗脸，由于一片漆黑的缘故所以看不太清楚，但它应该是一副龇牙咧嘴的样子。假若被它咬到一口的话，我的肩上应当会变得一片平坦吧？

    连我都感受到空气中正传来劈哩劈哩的振动。这家伙至今见过的思念体中，最大等级的。和海胆或死神的剪影又是不同的种类。

    你有办法收拾它吗？

    为了保护我而阻挡着对方的春奈传来了焦躁的意念。

    像是强力的磁铁相斥般，传来了小小的震动，黑狗想要打破春奈的防御，一股力道包围了过来。朝我方步步逼近，意图侵入。春奈的防御正逐渐被打破。

    镁光一闪，狗影如子弹飞出。于空中流下墨渍般、身体变模糊了的黑狗，轻飘飘地着地后，像是脱胎换骨般扩大了表面积，并展开了第三次的奇袭。

    狗的头部分裂成四个。它已经成为四不像的怪物，一边张开可以吞下篮球般的大口猛扑过来。

    蓝色的光芒飞散。春奈做出了防护罩，就这样阻挡了黑狗龇牙咧嘴的头部。然而，狗的无其不只有牙齿而已。

    划破空气班会挥动的黑狗前脚，突然产生变化。像是外科手术用的手术刀般尖锐的前端，划过我的头部侧面。我反射性的闪躲，被削下了些头发，错愕的感觉多于感到恐怖。

    春奈的防护罩反复交替包覆在我的周围，因为这道防护能成功阻挡狗爪的攻击速度。总之，它已经突破春奈的防护罩朝我攻击而来，太不可思议了。以前于第三EMP学园遇上的思念体，毫无例外百分之百都会被春奈防守下来。思念体连我的一根手指头都碰不着。

    不过，虽说这家伙的力道被削弱了，但是它还是碰到我了。

    春奈

    和黑狗持续用一股看不见的力量互相较劲，春奈说：

    我的视线游移着，捕捉到优弥双手插在夹克口袋里，依靠着电线杆奸笑的表情。

    你这小子，在旁边看什么？你也是超能力者的话就想想办法吧！

    优弥做出像美国人一样耸了耸肩的动作。

    你对一个百元打火机有什么期待吗？很遗憾的，在我身上没有那种可以处置这种不明能量团块的力量。就算去做些有勇无谋的事，那也视同徒劳无功。你知道吗？捡起路上的一块钱硬币，会消耗掉一圆以上的卡路里喔。

    简直是打算用恶霸那一招来过关。

    我唯一能做的就是祈祷罢了。所以，至少让我来祈福一下。希望世界和平。

    他双手合十低下头来。

    金属和石头摩擦的声音响起，地下水道出入孔的盖子被春奈以看不见的力量操持飘浮在空中，再毫不迟疑地以掷飞盘的要领，丢向黑大兽。然而地下水道盖闪过狗的形体，朝民家的墙壁猛烈撞击后陷入。

    没用的。意念只能以意念相抵。就算给于物理性的冲撞也是白费力气，就像棉花堆里打拳一样没有搞头。

    终于发怒的春奈，为求取新武器释放出无形的力量。电线杆应声折断，电线随之扯断并落在思念体之上。

    哇啊！

    狗以前脚攻击，拖行的高压电线亦降落在我的周围。裸露出来的金属线丝在地面弹跳狂舞。不只是狗，连我这边一样危险。不过那些电线像是唤起了自我意识般，无视于我的存在而朝着有着构形体的思念体袭击。想要一圈又一圈地缠住它，不过没有效果。

    不行，再这样下去，因春奈而衍生的受害程度会比思念体更大。趁着人群尚未聚集过来之前，不先设法做点什么的话就糟了。

    春奈专注的攻击精神波让我的头盖骨为之震动。从今年的情人节，春奈看到教室里我的桌上放了堆积如山的巧克力之后，很久没看过她这么生气了。虽然马上就知道那是因为真琴想让我空欢喜一场而搞的鬼，但反而让春奈变得更不高兴。可是从这只黑狗的攻击看来，并不像是闹着玩的。

    化为锐利刀刃的前脚从侧面斩击，虽然因春奈的防护罩而减速，接着还是被突破了，我轻轻移动躲开攻击。眼前闪过一个像是黑暗物质的黑色棒状物。

    苍蓝色的光芒从春奈不安定的形体中散出，巨犬又被吹散到半空中。可是它没有受到任何重挫，大大裂开的脸部正中央，无机物质的绿色光电还完好无损，朦胧黑影般的形体依旧是维持凝结状态。

    它以慢动作的姿势着地就在这个时候。

    哎呀呀，真是可爱的狗狗啊。

    满是嘲讽的音调，以女高音的音域震动我的耳膜。同时，划出钢珠大的萤火光线通过了我的脸部侧边，再吸进黑色影子中。

    由于它着地前那一瞬间没能避开，萤火直接击中狗头部的正中央，一刹那产生了爆炸气浪，黑狗的上半身随之消散，看来惨不忍睹。

    像是不高兴般噘起嘴来的春奈转过了头，我也转过身去。

    为什么和高崎先生迎头碰上，总是有不必要的迷惘之心在蠢动着呢？我稍稍能够感受到这一切仿佛是命中注定。

    我只认识一个人会以这种陈旧的口吻说话。和在小茶馆看到的背影穿着同样服装的光明寺茉衣子伫立着，以白葱玉指指向这里。

    我感觉到不明人士的致命恶意

    动作迟缓，呈现半毁状态的黑色影子也开始再次起身。如何四周扩散的雨云般身体开始进行修复。

    真不愧是纠缠不休的思念体啊。

    茉衣子只竖起单手的食指和小指，红唇分别朝两指吹出气息。两只指头上亮起了光点。茉衣子口中念念有辞，两道萤火突然飞出，飞快的高速曲球轨迹残留于大气之中，毅然决然全力以赴朝向黑块冲去，产生二连发爆破。

    散步煤尘的巨大思念体聚集物，从路上消灭了。

    轻快地往我身边移动的春奈，大力地摇着头。飞舞四散，随着飘逝的黑色粉末像是被风带着走，让气流逼着跟再她身后而去。

    你好啊，高崎先生。

    茉衣子没穿着看惯了的黑色衣服，而是穿着先前我瞄了眼的那个背影身上的服装，摆动着如乌鸦般乌黑亮丽的前缘刘海对我行了个礼。

    她身着天空蓝的及膝连身裙，罩上柠檬黄的羊毛外套，脚上穿着粉红无带女鞋。用单脚的脚尖叩叩叩地敲着地面，拿着的白色阳伞转来转去。以优雅的步伐走过来，到了距离约莫三公尺的地方突然停止前进。

    茉衣子瞥了一眼在我左侧盯着她看的春奈，她将长发分以三束编成一条辫子垂在背后，戴着玳瑁眼镜的姿态没错，她是个穿什么都适合的女孩。

    你没有被吓一跳，还真是让我意外。不过，我并不认为你有发现到我，嗯嗯，倒是春奈相当敏感啊。

    你这一身是哪一门变装？

    无可奈何之下我才变装试试看的。像这样的好人家千金小姐样的服装，我根本就不喜欢，因为适合我的便服可是相当引人注目那种。

    茉衣子虽然心不甘情不愿，仍旧毫不扭捏的穿在身上。

    我还以为你应该是抱持着非黑色的不穿的方针呢。

    茉衣子一脸正经地往下看了自己被粉色系统一的服装。

    这一身比穿着制服晃来晃去好多了吧。

    啊，是吗？

    是，没错。

    话说回来，宫野在找你喔。今天你们没有一起来吗？

    染上陶器颜色般的白色脸庞，像是赤脚踩住蟑螂般，毫无隐藏地扭曲。

    为什么你会把我和那个男的联想在一起呢？真是难以理解。

    因为宫野很在意你的样子。

    真让人害怕啊。

    从身着黑衣到改穿女孩子气的衣服、自称装扮像大小姐的她，稍稍对我使了个眼色，然后一直盯着我看。

    比起这个，还有其他的事可以拿来说不是吗？例如感谢我的话啦，或者是慰劳我的台词啦，还是要给我奖赏字眼之类的。

    啊啊，多亏有你的帮忙。真是感谢你！

    谢谢你这句言不由衷的话。

    即使身着粉色系的衣服，她的表情依旧像玻璃般冷冰冰，露出了如同黑百合般冷冷的微笑。反应灵活的她，连想都没想就说出这句话反击。此时白色物体出现在我视网膜边缘。

    春奈的半透明手指反复地戳着我的头部侧面。

    我往下看，春奈以眉眼示意要我看背后，受到她的影响我回头看了

    呃！

    应该烟消云散的黑狗又复活了。

    细微的黑色粒子，如朝雾般缭绕。在观看期间，黑雾聚集到一处后，那里的浓度越来越高。就像看见高感度相机的快转速一样。两次呼吸之间，黑犬兽已经恢复成如同原来的姿势。不，不是原来的样子，而是更巨大化了。一开始的狗样跑到哪里去了？现在是有点瘦的印度象等级。

    两道闪着祖母绿的幽冥之火，燃烧于微暗中。

    唉呀，我就说了吧。果然一个人单独攻击要完全消灭它还是不可能的。我早就知道了。

    马上表示同意并点了点头的茉衣子，但就我看来，她并没心胸宽大到可以完全接受这个事实。

    春奈传达给我同意的意念。

    茉衣子合拢阳伞。一边仔细的将它收好，一边说：

    我有个提议。进行第三十六计？我在这里提出先转移阵地的意见。

    简而言之，我们也只能先逃了吧？

    是转移阵地、转移阵地。和撤退的意思可不一样啊。至于是哪里不一样，就请自己去查国语词典。

    好像是在太平洋战争末期的大本营发表的言论。茉衣子说话的同时她的辫子一边摆动着。

    我照着她所说的迈出脚步，话说回来我完全忘了一件事。拔水优弥那小子在哪里？略为环顾四周之后，到处都看不见他。大概是一个人遁逃到安全范围去了。

    我仰望着尺寸大到让人感到讨厌的黑狗，是要被高楼大厦级的怪兽一脚踩死在它脚下呢，还是不一次死个彻底而让大型肉食怪兽大口大口的吃掉？我想着要选哪一种才会死得安详点。

    背对着巨大的黑影，我开始感觉到它无声跳跃的动作，我追在茉衣子后头。

    虽然茉衣子穿着高跟鞋，她的动作依旧灵活又敏捷。每次遇到十字路口都不会故作姿态的迅速转弯，而是以优雅的动作快速前进。和她并肩而行的我说道：

    是我神经过敏吗？

    你指什么事？

    我好像被盯上了。总觉得很近，不管是人或非人，就是感觉到有奇怪的家伙向我袭击。

    那是极其明显的事吧?对思念体来说，主要原因是你们有令人喜爱的体质。事情就是如此。

    你在开玩笑吗？

    你要是了解我的话，看你还笑不笑得出来。

    再怎么说，要期待着我们所跑过的公公道路空无一人总是有点投机。稀稀落落看到的行人，都瞪大了眼睛看着我和茉衣子全力逃跑的样子，随即将眼睛移向上空，吓到连嘴巴都张得大大的。

    我迅速地看背后几眼。那像是用线被吊起来般不自然的跳跃，奇怪的跳了起来。一举跳过待售的住宅，它到底是用哪一类东西在控制重力呢？居然连一粒沙尘都没有扬起。

    我的视线落在茉衣子形状漂亮的小腿肚上，一个劲地跑着，不久后眼前的景象开阔了起来。

    宽广的道路，绵延不断的车辆，还有在路上行走的每个人。

    什么事都没发生，我们又来到刚才走过的国道公路沿线。把犬怪诱导到这种人来人往的地方来，她有什么密招吗？

    茉衣子停下脚步，是我的失误。十分干脆的如此说道。应该要在刚刚的转角左转，抄小路出去。实在很抱歉，我先天有点缺少方向感。这也是没办法的事。

    春奈发出警告，我回头看着刚才我们出来的小巷，发现黑妖犬以疾速冲撞而来，一转眼就跳到我的身边。如同子弹般笔直前进的黑妖犬突然煞车，由于煞车不及，随着冲撞之势就这么从车道飞出去。如果灯号是绿色的话，就会发生重大伤亡吧？该说算是不幸中的大幸吗？在那里只有成群等待绿灯、空转的慢车，向前迈进的黑妖犬猛烈冲撞停车等待中的车辆，然后跳到路中间的安全岛，像是没发生任何事般地爬了起来。

    最初被直接撞击的进口车，幸好它很坚固所以没事。看样子开车的人或许无法幸免于颈椎挫伤了，但比起被当成撞球、被撞飞到对向车道受到第二次伤害翻覆倒下的小卡车来说，还算是好的。

    黑妖犬完全无视于重力，没对着柏油路蹬脚就漂浮起来，四处传出哀号声。

    虽然春奈在我身边完全地半实体化后漂浮着，不过拥有像一般大身躯的黑色怪兽那一方，不管怎么看都比较显眼，但是，现在并非可以这么乐观地悠闲安心看待的情况。

    往这里走！

    茉衣子拉起我的手。

    哎呀，春奈你别这样！都这种时候了，就请别再摆出你那妹妹的架子吃哥哥的飞醋了。

    鞋子响起硬物声响的茉衣子，踩着像是跺脚般的步伐。

    够了，快走！

    我追在跑在前方的茉衣子身后。黑妖犬身后领着人们恐惧的叫声，再次飞身追过来。

    仿佛看过的景色突然展现在我眼前。双子大厦的正中间，像是牙齿被拔掉状态的空间。蓝色的塑胶垫被风吹得哗啦哗啦响，黄色的重工业机器像长颈鹿般抬起它长长的头颈。还有一大片满满的瓦砾。

    茉衣子面向的前方，正是那片崩落的大楼的解体工地现场。

    满载着钢筋水泥碎片的倾卸卡车已经消失，引导行人的警卫不见犹豫样子的茉衣子直接闯入。

    正想着该怎么做的时候，她卷起裙子下摆，开始爬上那座瓦砾山。让我的眼睛不晓得该摆哪里。

    你还在发什么呆啊？请你赶快上来。

    她将滑落的眼镜鼻架往上推了推，招手要我过来。

    哀号的声音渐渐大了起来。表示那玩意儿正朝我们接近。期待着她有什么计策的我，穿着球鞋用力踩着水泥块，接近正在为先前进的茉衣子。

    来这个地方有什么意义吗？对那家伙来说，这里是可以收拾掉它的游乐场吗？对我而言，觉得它只是个没有人潮的废墟罢了。

    来这里当然有意义啊，不管怎么样都有点用处。如果不是这样的话，高崎先生，你早就尝到被黑妖犬以五马分尸之刑的滋味了。在那之前，春奈或许可以来救你、不过可以预测到即使你成功获救，也会给予周遭环境带来莫大的影响。我尽可能想和平地处理掉事情。班长不在这里真是非常正确的决定。要是他在这里的话，必定会将我们的现状当成娱乐的对象而大笑吧。

    追缉者华丽的登场了。它就是那个破坏铁栅栏、拆烂蓝色塑胶垫，比幽暗更加深暗的黑色非现实存在。

    茉衣子将事到如今还拿在手中来回转折的白色阳伞摆在我的面前。

    这是我自己出钱买的，所以我不想弄坏它。无论如何都请你拿着。还有，也希望春奈小姐能助我一臂之力。

    就算你这么说，如果你想守护高崎先生的话，不用我强调规定你也会自动来帮我吧？

    为了慎重起见还是问看看。

    那么，我要做什么才好？

    阳伞就拜托你了。

    茉衣子爬上建筑废弃物山，以女王般的表情举起双手。合拢双手伸出共计七根指头，往手指上吹气，使萤火闪烁明灭后从斜上方往巨型黑妖犬伸了过去。

    拖曳出残留影像飞去的七道光球，正中怪物的脸后将其炸裂。然而，从爆炎之中出现的巨大犬妖，只微微减速就顺势降落，冲撞春奈的防御墙，同时绽放出蓝色的火花。

    就连没有超能力的我都能够了解，无形的压力正在嘎吱作响地攻击无形的防护罩。绿色鬼火正瞄准我眼前只要踏出二、三步就触手可及的位置，让我的心情无法安稳。

    怪物和春奈继续反复刚才的角力，无形的力量互相推挤着。

    再这样下去什么事都无法解决吧？下一步是什么？

    结束了。这么说着的茉衣子，将眼镜拿下、把镜架合起来，插在连身裙的领口上。如同黑曜石般的双眸通过我和押往黑狗的春奈，之间，再回到我身边。

    剩下来，唯一要做的事只有离开这里而已。不用担心，黑妖犬已经什么都不能做了。沦落成无害的大番薯了。

    就算你这么说，还是有啪嗞啪嗞的声音传来不是吗？差点出声的我看到茉衣子沉着地从垃圾山上下来，我回头看着背后的黑妖犬，用自己的脚一边确认，一边在水泥快上移动然后从它身边离开。春奈自然也跟随着我的步伐，远离黑犬身边。

    小山般的黑影，在那个地方一动也不动。

    不，我知道它再也不能动了。

    妖犬不停挣扎般地蠕动着，反复地向摆动它的头啊、前脚的。它的漆黑下颚裂开至嘴部深处，即便它不断挣扎，但它无法前进也无法后退。就像是被一把透明的锁束缚住、无法自由行动。

    轻飘飘浮在空中的春奈，滑下我的肩头，以纤细的手挽手指着地面。

    在黑狗不断畏缩的空间下方，位于因水泥崩坏而露出的地面上，荧光蓝的光线画出一侧约莫五公尺的正方形内。一眼就可以看出这块区域根某个不怎么像样的EMP能力有关联。

    线的直角处涌现淡淡光幕围成了四面墙。由四角延伸出的光线架构模型，是伸长至五公尺左右的地方、以九十度的角度转弯结合所形成的立方体。简而言之，它就是以光线作成的正六面体。面的部分呈现出淡蓝色。

    黑犬的身影囚禁在巨大的半透明箱内。

    那是你做的吗？

    你在开玩笑吗？我没道理做得出来吧?我的能力只限于精准的中程攻击，和破坏思念体的转么能力而已。没有捕获它们的经验。顺带一提，要处置那种巨大的思念体意念体，只靠一人之力是办不到的。

    那么，这是谁做的？

    专门对付思念体的保安部要员，不只有我和班长。非常有能力的人可说是多不胜数。

    你是指什么？是那个吗？原来在追踪我的人不只你一个啊。

    事到如今我也不打算隐瞒你了。没错，是的。还有什么问题吗？

    我说啊，这是侵犯个人隐私吧虽然说出这字眼之前，我还不清楚它的意思。跟踪我有什么有趣的地方吗？

    老话一句。我们是为了从这种状况下守护高崎先生你才这么做的。保安部的职责就是如此。我们绝不是因为偏执狂的兴趣而意图不轨的进行盯梢。

    春奈的身体像是在柔焦之下摇动着，她有所顾忌似的，檀口半张看着苍蓝色的四方形。

    关着胡闹的黑狗、来历不明的光幕箱啪一声浮在空中，开始像陀螺般的旋转。最初很缓慢，后来渐渐加快速度，高速回转。简直就像离心机一样。由于回转速度太快，立方体看起来反到像个圆柱体。

    回转的圆形光柱不久后速度减慢，开始缩其平面化至近乎圆盘状，然后消灭。其中的黑妖犬连同从这个空间消失。

    就好像一开始不存在一般，消失得一干二净。

    我听见呼地吐了一口气的声音。茉衣子一脸放心的表情，用拳头敲这自己的头。

    事情总算是解决了。可以放心了。不经彩排的正式演出，可以说是进行得很顺利吧？尽管如此，就算有四个人在场，还是不得不将能力值释出到极限才能对付是吧哎呀呀。我方总算是全身而退。

    你是和谁在说话？

    我是和高崎先生你刚才提到的那些跟踪狂说话。

    我为了确认而环顾周遭，什么人都没看到。就连倒毁大楼的段垣残壁也没有人影。往上看两旁建设的大楼。注意到屋顶上似乎有人缩回脑袋的样子，或许是我太敏感也说不定。

    茉衣子只以半边脸笑着，说

    比起这事，现在还是快点从这里离开吧。不幸的是黑妖犬以及被它追杀的我们这模样，已经在众目睽睽之下曝光了。在被无辜人们前来盘查前，先行离去会比较好吧？

    我也没理由长久停留在这种充满尘埃的工地现场。被某人捕捉后，对方要是提出喂，那是什么？之类的问话的答案我不只无言回答，还想提出问题呢。

    走在在散布这破碎的水泥块和折弯拿了的钢筋的地面时，我想起来刚刚保管的阳伞。想要还给她，我回头转向茉衣子，长发的小不点萤火使者向前弯曲着身体蹲在地上，口中嗯嗯地不知在念着什么。

    怎么了？

    啊啊，高崎先生。我的鞋跟卡在石头间拨不出来。是否能借您的手一用？

    我才把手伸出来就注意到春奈嘴巴又瘪成跟只鸭子一样。

    一下子就好，你乖一点。

    她一副不高兴的表情，把头转到一边。

    我握着茉衣子的单手，感觉到她冰冷的掌心。我一边想着有多久没握过女孩子的手，一边用另一手撑住她的身体。茉衣子的较从埋在瓦砾中的左边鞋子里抽出，她站起身来轻盈地跳着。

    春奈小姐，请你暂时忍耐一下。拜托你不要一脸气到不行的样子。我也不想碰他啊。现在是无法避免的情形才这么做。

    放开她的手，我蹲下来处理粉红色的女鞋。茉衣子把手放在我的背上预防自己跌倒。

    到底鞋子嵌得有多紧呢？我稍微用力拉还无法将它拔出来。就使劲扯吧。开始动手！啪叽！

    哎呀。

    我的视线落在单手拿着的女鞋上。粉红色的脚跟，残留在水泥缝间。然而，鞋子本体却在我的手上。

    你把鞋子弄坏了啦。哎呀，现在要怎么办？这双鞋子是借来的。哎呀呀，糟了、糟了。

    单手拿着失去鞋跟的女鞋，杵在一旁的我开口说：

    非得将它拿去修理了。受到这样的损伤，也不能就这样把他还给鞋子的主人，而且最糟的是我走路会变得很麻烦。除非高崎先生背我，不过我并不想触怒春奈小姐。然后呢，我身上只有带零钱。如果拿来用了就不能搭回去的电车或公车。真伤脑筋。

    我突然注意到一件事。

    那件衣服也是某人的旧衣吗？

    她优雅的脸上突然浮现厌恶的表情。

    呃、嗯嗯这个嘛。这件衣服的确是借来的。因为我没有出了黑色以外的便服。这件是同寝室室友的衣服。

    那件衣服是若菜的啊？我没有看过她穿就说了。

    因为她说衣橱塞太满了，我才肆无忌惮地借来穿。她还把其他的衣服拿出来，简直像把我当成可以换衣服的洋娃娃一样我一直想问一个问题，正好是适当的机会就来问一下。为什么若菜小姐，总是那么快乐的样子？为了决定这件服装，她还高兴了一整晚实在很累人。

    对于妹妹的人格形成，我没有责任吧。

    我左手拿着阳伞，右手拿着失去鞋跟的女鞋叹息着。

    其实，我已经觉得不管超异常现象史迹之游变成怎么样都好，现在的首要之务是得先去找间鞋店。而且，修缮费用还是得由我来付。

    春奈。

    白色灵体心情像是坏到了最高点般。

    你暂时消失吧。接下来，什么也别做。知道吗？

    这也是没办法的啊！还是说这家伙用背的比较好？

    就算你因此嫉妒，也是因为你哥哥太过得意忘形事情才会变成这样。我对高崎先生可是一丁点也没有爱慕的念头，可以说我的眼里根本没有他。我喜欢的类型是哎呀！

    她用接触到我的那只手啪地慌张挥舞，茉衣子像是跳佛郎明哥舞般的将单脚抬起，失去了平衡。我反射性地将茉衣子的身体拉过来，像是要说给春奈听一般地开了口：

    春奈。

    微微翻白眼，直盯着穿着俨然成为若菜风格的茉衣子（想象一身粉色系的穿着）的春奈开口说了：

    如针似的攻击性精神波传到我身上，她便仿若游丝般摇曳着消失。

    太过分了。高崎先生，从昨天到今天已经是第三次了。我为了保护你费尽心力。然而却受到这种对待。这种苦闷谁能理解？

    我抱住茉衣子如鸟羽般纤弱的臂膀，离开解体工地现场。

    我边走边想。

    总觉得在我未知的地方，发生了什么事的样子。

    从水泥山摇摇晃晃下来时我突然想到，授命委托调查的异常现象，与它偶遇的偶然率有多少？仿佛守候我们多时才现身的黑妖犬也是。这些家伙出现的场所没有必然性，即使我刚好路过也可能碰上？现在我所感觉到的烦闷感，只是因为我的意识想要在恰巧的偶然这一点上强加某种特别的意义吗？某处的细语声让我回过神来。

    这世界上，根本没有偶然。

    如同早预知到会发生这些事似的，我的周围配置了一些保安部员。要监视的话，茉衣子一个人就够了。搞得这么大阵仗，只会让人觉得他们早已预测到即将发生的事情。

    世上所有的一切都由必然所构成。

    什么事情开始进行了？又或者，是又谁开始进行了哪些事？无关乎自己的意愿，回过神才发现自己已经被迫站到舞台上？在时机恰好处登场的茉衣子，侥幸成功驱散以无数的辅佐员为背景的黑妖犬。这个扯烂的剧情发展是谁写出来的啊？要是导演佳名为真琴的话，我还不会如此生气。然而，由于我不认为那女人会写出合乎常理的剧本来，所以这事或许是日比木会长的主意。无论是哪边都一样。我现在所想的只有一件事。

    别把我们卷入其中。

第一卷 第七章

    市区大马路上人潮越来越多，注意到这个景象后，我们于是从马路后边的出口离开。靠在我左臂的茉衣子，用一只脚沮丧疲惫的走路。毫不隐瞒她郁闷的表情。

    这种样子怎么见人！一定会被误会的。谁可以跟我换鞋穿？原本该是更美妙的唉！算了。忿忿不平的一个人自言自语起来。看来我的人生里是逃不开女人劫。

    我觉得买个瞬间胶来黏应该就不行了，但这想法一下子就被否决，经过的路人看着我左手挽着茉衣子的姿态，纷纷投来诧异的眼光，好不容易看着我左手挽着茉衣子的姿态，纷纷投来诧异的眼光，好不容易发现一间鞋店而飞奔了进去。这时，我后脑勺的头发早因为接收到春奈负面情绪而全都竖了起来。

    茉衣子坐在店员拿来的圆椅上，令人讶异的是她一改方才的态度，笑脸盈盈地等待鞋子修好。头上戴着那东西一定很重才是。

    眼见茉衣子穿上被修复如新的鞋，还擦得晶光闪亮，我也只得付钱了事。

    你要记得还我喔！

    为什么？

    茉衣子认真的询问。据她的说法，这鞋子既然是若菜的，修理所花的费用就应该由鞋子的主人来负责，如果一定真的要自己还钱，也应该由学生会来代垫这个费用（可恶！谁晓得这一回事啊？），要还的话也应该要由学生会来还。在收银处的年轻男店员似乎也同意这个论调似的，无言以对的我就这样失去辩驳的机会。

    出了店家后茉衣子立刻换回那张毫无表情的脸，又开始对我予取予求说自己口渴了。

    这是因为做了出乎意料以外的运动啊！我体内正呼唤着，需要吸收适量的水分。这是没办法的事。

    你忍耐一下吧。

    为什么？

    声音听起来像是无法理解的样子，但表情却是一副通透事理的冷静。好像在指责我，落到追赶妖怪的下场都是我的责任，所以她口渴，我也有义务要帮满止渴。这逻辑简直可以媲美DNA复杂度。

    再次打开阳伞，茉衣子歪着头，用冷淡的眼神盯着我。

    看来你只对妹妹温柔的传言是真的。我感到非常失望。

    这种传言我还真是第一次听到。

    带着一副理所当然的表情，茉衣子故作优雅地走着，而且硬是离了我三公尺远，对着停在自动贩卖机前的我投以极度抱怨的神情。

    你把我当成什么了？这太侮辱人了！你以为自动贩卖机的饮料就能把我打发，这侮辱让我快要昏倒。

    你想昏倒就昏倒吧！我都还没跟你追究为什么要一直跟着我？就待在远处监视不就好了吗？

    就眼前的事实来看，我判断继续鬼鬼祟祟下去也是没有意义。再说，万一发生什么事，我可以马上出手。对了，你要吃过晚餐才回学校吗？

    这家伙到底要跟到什么时候，真厚脸皮。

    茉衣子用微眯的眼睛看着我，下巴微微上扬，泰然自若地说道：

    好不容易离开学校，要不要去一些有气氛的、或者幽雅上流的店，吃一些高档、豪华奢侈的大餐呢？唉哟！

    茉衣子像蛇团团缠住般的麻花辫被往上拉起用力拉扯，她一边回头一边挥舞这阳伞。

    请你控制一下！迁怒也得知道分寸！

    春奈是真的生气了，她的意念散发出焦臭味告诉我。原本想要就这样把哀嚎的茉衣子放着不管，但她被隐形的手拉扯着，被迫拼凑出抗议的字句，这样的身影在人来人往中是稍微显眼了一点。不过看到经过的人们头也不回快步通过，我也无心去搭理他们。

    很痛耶！我不玩了!高崎先生，我这辈子还没被人用这种方式对待过！

    她看起来是相当认真的。

    令人无法原谅的暴行，酷刑！趁着别人无法反抗，进行这种恶质的行为！暴虐而且残忍，简直就是虐待！

    虽然也想听听茉衣子滔滔不绝到底可以讲到什么时候，但总不能永远在这里玩下去。

    好了。

    咚地一声，麻花辫垂了下去回到茉衣子背后。这种长度让我想到适合拿来绞杀勒毙，我替茉衣子谢过还没想到这一步的春奈。茉衣子却不知感恩的说道：

    封杀言论是最可耻的行径！我绝不会屈服在暴力之下！未来我还是会畅所欲言的发表我的想法！

    茉衣子歇斯底里的含泪叫喊着，她所说的根本就是事实，难道连叫人请客也算是言论自由吗？

    茉衣子用黝黑的眼珠子瞪了我一眼，把胸前的辫子松开。

    换转根本没意义。早知道会变成这样，就穿平常的衣服来就好。你看看，这还得了。我的头发都变成自然卷了。

    我觉得不难看啊，但还是决定不说出口。

    我在自当贩卖机前投下硬币，催促茉衣子按下自己喜欢的按钮。

    茉衣子不情愿的伸出白皙的手指，再按下红色按钮前的一瞬间，按钮已经被自动按下了。机器吐出灌装的浓汤，现在已经很少见到抽奖用的电子转盘哒哒哒地回转，居然还中了第二罐。

    茉衣子无言的取出两罐热饮，用失望的表情递给我一罐。

    你应该早料到会变成这样的。该怨恨的不是春奈，而是在炎热的五月天还继续放着热饮的夜这吧！

    令人沉着一张脸一言不发的，因为没地方可坐，只好呆站着，喝着不太想喝的玉米浓汤。这样尴尬的情况真希望有人来缓缓气氛。随便是谁都好。就算是那个脸上总是挂着微笑且油嘴滑舌的家伙也没关系

    我想起来了。

    喂，那家伙是你的朋友吗？

    三公尺旁的茉衣子用锐利的眼光瞪了我一眼。

    你说那家伙是指？

    叫什么拔水优弥那个像百元打火机、手指会点火的男人。没事也在那边痴笑，有点娘娘腔的美男子。

    茉衣子眨了一下那长得可以扇风的睫毛。

    您是在跟我开玩笑吗？高崎先生你一直都是一个人，我是说不把春奈小姐算在内的话，你从一开始记忆只是一个人啊？

    说什么傻话。我在看河流的时候有个家伙跟我攀谈，对吧？你不是一直在后面尾随我吗？

    是没错。

    这样的话你应该有看见跟我一起进茶店，在电车里坐我旁边的那个家伙才对，我说的是他。

    我不知道。就我所知高崎先生您一直是一个人行动。我并没看见有谁跟你在一起喔！

    我是说在那只巨大的怪犬攻击我们之前与我在一起的那家伙啊？不知道什么时候在哪里人就不见了

    我不懂你的意思。

    你骗人的吧！

    并没有。不只我

    砰砰地敲了敲头。

    每个人都说了没见过那一号人物，您是不是搞错了呢？

    搞错的人是你吧！

    我脑海里浮现了优弥的模样。无论我对人际关系有多么漠不关心，也不可能那么快就忘了像那样满嘴说着荒诞不经事的家伙。

    春奈。

    在脑子里浮现了正打着哈欠的春奈影像。

    那家伙，你有看到吧？

    他确实在吧？

    我转过身来对着茉衣子。

    春奈也确实看见他了，不会错的。我用这只手碰过他，所以他确实是存在的。老实说发现你为随我们的并不是春奈，而是他。然后呢对了，他说自己跟EMP学园没有关系。

    茉衣子紧紧地皱起了她柳叶般的细眉。

    怪事一桩。实在是太奇怪了

    她将食指放在下嘴唇上，垂下了双眼。也不知是在思考什么；或是在往某处放送电波。或是在搜寻些什么。

    先不提这些。我已经有了一些想法。

    有几种可能性。

    1.茉衣子在撒谎。

    2.我看到了幻影。连春奈也看到同一个幻影。

    3.优弥确实存在。但因为某些原因使得我和春奈以外的人都看不见他。

    4.这是梦里的情节，而我正在宿舍安稳地睡觉。

    我觉得第四种最有可能。毕竟EMP这种能力原本就太过于神奇诡异。这或许可以说明，因梦想侵蚀了现实而产生的现象成就了EMP能力。也就是说，我们其实是住在某个人的梦里面。

    总而言之，我是这么想的，优弥不是只有能够代替打火机的能力。

    停止这混乱的思考，找回自己的步调。不管再怎么思考这都是一个无解的问题，最好是别再想了。除了自己打乱自己的阵脚，别无所得。

    如果说整个世界都陷入疯狂只剩下一个人还保有理性，我希望那是我。

    这是幸还是不幸。谁会作出判断，我并不在意。

    看了一下手表。刚好出现3个4，意味着好戏正要上场。

    把空罐丢在垃圾桶之后，我照着原定计划在回到往车站的路上，茉衣子像是影子般跟着我，连在车上也是离我三公尺远，仍旧是一言不发。

    春奈则是一直看着窗外面，而我这次总算成功击败周公，在目的地下车。虽然不是刻意听从优弥的主意，但我跳过螃蟹选择蜘蛛，是有打算把这里当成最后一站。通过车站之后橙黄色的太阳正逐渐下沉，已经好久没在山脊的棱线以外的地方看见准备下山的太阳。

    电车里面浏览过真琴给的资料，上面是这么写的。

    据说就在车站前，十字路口的正中央瞬间出现了一只巨大的又来一个巨大的啊以及全黑的一定是这样子大蜘蛛。这已经是个不管出现什么都不会令人惊讶的世界了。当然行进中的车子陆陆续续撞上行走的大蜘蛛。调查报告里也写着蜘蛛的成分虽然不清楚，但是是一种像果冻状的不明物体。这也被认为是事件里没有死伤的原因。这蜘蛛似乎是决定在十字路口暂时住了下来。它拼命的张网筑巢。然后被网住的车子车子车子。虽然没发生什么大灾难，但对于在巨大蜘蛛像干冰般消失前，被关在车里好几个小时的人们，在此只得对他们报以深深的同情。希望他们没染上PTSD（一种心灵创伤压力症候群）

    黑蜘蛛似乎只对筑巢感兴趣，再到处吐丝后什么事也不做，对被困住的汽车吐丝，绕了在绕。最后并不是张嘴吃掉他们，也不是下蛋，而是静止不动，真希望那只狗可以好好的学学人家。

    在这一来一往的观众、消防人员、警方杂踏混乱之际，蜘蛛网渐渐失去轮廓、透明消失。尽管在众目睽睽下发生，还是没被报道出来。据说怪蜘蛛消失后，被斑马线盘踞的柏油路面上，只留下半圆球体般的火山口。

    还有人在。

    事件现场被橘色与黑色的施工用铁栅栏四面围起。现场除了一些警员们单手拿着未开灯的引导棒，还有画着一脸抱歉弯腰低头身穿工作的工人直立式看板，以及驻足窥探火山口的无聊市民们。

    隔着栅栏实在看不清楚里面的情况。如果要掌握整个情况，应该要到附近大楼顶楼上观察，事到如今我连那点力气都没有了。不管日比木会长也好、茉衣子也好、或是他们那一伙人，随便是谁去做都好，我想他们早在进行之中了吧！

    问题只有一个，为什么会长要派我来？

    正在查探火山口边缘的茉衣子看起来有点无聊，我实在是看不下去她无聊的神情，过去跟她说说话好了。

    如果能力消失了，你会有什么感觉？

    茉衣子抓起一把自然卷的头发，一边检查着发尾，一边抬起头说道：这个问题跟眼前的事件有什么关联吗？

    不过这倒是一个值得玩味的问题。因为这是已经定案的未来图腾。是啊!没错，就像被折断一边翅膀小鸟的心情，或者长眠后醒来的心情，两者其一吧。就像抱着装有猫与毒瓦斯发射装置的箱子，然后一味等待着什么的那种姿态吧。

    她用分不清究竟是诗意、现实、还是量子力学方面的比喻来说明她的想法。

    如果当初你没有这个神奇的能力、没进入EMP学园的话你会怎么办？

    这问题很无聊耶。我应该也不会觉得奇怪吧，为什么这么问？

    你不会后悔当初如果不拥有这种能力就好了吗？

    毕竟我现在不是这样，这种假设性的问题我无法回答。

    你好歹思考一下嘛！

    那我就回答你。任何事情都是新体验。只因突然拥有这种能力，自己才能过着独一无二他人无法模仿的人生。

    喂，那你将来想做什么？

    如果说我想当一个可爱的新娘子，您觉得如何？

    真的假的？

    我肚子饿了。？？

    我说了我肚子饿了!

    今天天气真是好啊!

    这感觉像极了正与一只短路的机器人交谈。我开始佩服宫野有办法每天跟这家伙共事还能够这么心平气和。这两人的例子或许也能说是负负得正的理论具体实例。

    要不要回去了？

    我问道。

    也好。

    茉衣子回答。

    我正想坐电车回学校而转过身去，此时茉衣子拉住我。

    我已经愉悦了回程的交通工具。

    茉衣子在前面带路，吸引了我视线的是辆靠在正前方商业大街的角落旁，总觉得不久前才看过的送货卡车。车上那位看起来很眼熟的司机，张着嘴斜躺在座位上，熊男，你又在睡啊？现在就开始冬眠不会嫌太早了吗？

    我敲这驾驶座旁的铁板，开始打起有节奏感的拍子，那一张眉眼像不倒翁似的大脸微微地摇晃一下终于醒来。司机先生张开河马般的大嘴（无法判别是笑还是打哈欠），扬起下巴。

    我抢先作上助手席后，司机先生一脸像是刚从古墓里挖出来的泥偶面孔，很明显地对我感到失望，嘟起嘴唇来。

    嗨。他举起手来招呼。

    我也不清楚，人家叫我在这里等，坐车的就是你们吧。目的地是那间山里的学校，没问题吗？

    我点了头。

    不知是谁准备得这么周详，八成是茉衣子的同伴，安排了这一切。只要不叫我坐后面的货物区就可以，话虽如此他应该还是把我们当货物看。

    从后面爬上来的茉衣子说道：

    请你不要这样紧贴着，真是的，简直像是跟放电水母坐在一起。

    为了抗议，她远离我身边整个人黏在助手席旁门上，我在心里数落了一下春奈。

    这里还有外人在，你忍耐一下。

    春奈翘起嘴巴，收回从我左侧释放出的隐形力道。司机先生突然像是好奇鬼上身，盯着我跟茉衣子看，就像是想说什么一样，终于他开口了

    你外带啊？

    这是什么意思？茉衣子说。

    这家伙是同校的学生，我不认识她。

    哎，这么无情的介绍是不是过分了一点。我们起码有点关系吧？

    倒也不能就这样用女魔术师来介绍她，想了三秒钟我说了：

    她是我妹妹的朋友。也是认识的学妹。

    因为这全是事实，所以可以抬头挺胸的说明。司机先生也想了三秒钟后：

    也就是说，是你的学妹啊？

    情非得已啊。

    茉衣子眯起眼来说：

    哪一点让你情非得已啊？我倒是很想洗耳恭听。

    我没有别的意思。

    没有别的意思，那原本的意思又是啥？

    我什么也没说。

    她高尚地哼了一声后，茉衣子忿忿地说那你打从一开始就别开口。她将脸转向侧面的窗户，在卡车开动后不久就睡着了。

    茉衣子以车内音响传来的老歌为背景，睡得香甜，我跟司机先生有一搭没一搭的聊着（你几岁？十七了。这样啊，我以前已经历过十七岁。原来如此。你学校好玩吗？普普通通。离开爸妈一定很辛苦吧。还好。），卡车开往人烟罕至的地区。

    我侧眼看了一下茉衣子。

    倒是一副天真无邪的睡脸。如果去掉眉间不明原因的皱眉的话。

    春奈的窃笑在我脑中嗡嗡作响。如果说这里有只油性笔的话，茉衣子的脸铁定老早就被当成画布一样被乱画一通了。我感受那跃跃欲试的精神磁波不断的环绕。

    与车子摇晃无关，茉衣子好几根黑色长发自己动了起来，看到时已经开始编成一束束发捻。这不是像麻花辫那种高级编法，就只是缠绕在一起。一束编完，再继续抓出一把头发来。这是春奈天真的恶作剧。

    我若无其事的腾其身子，定格在司机先生看不到头发渐渐变成蛇魔女的茉衣子的角度。

    这些小事还算是可爱的了。

    无论手段再怎么毒辣的学生，在没有退学制度的EMP学园里是不会被退学的。因为学园本身就是监狱。如同人世间的恶人比率，学园里当然也会有不守规矩的少男少女，这些人里头如果出现犯罪情节重大的家伙，一般的下场就是被送到统称研究所的地方。又听说过一旦确定要被送往研究所，对EMP能力者而言就相当于被判定死刑。我不知道那个地方是做什么的。也不认识了解那些事的家伙。就只是听过一些传言，比如说强制夺走天赋的能力，或是监禁到自然消失，或者让一些极度想要了解EMP能力的真相的科学家们带去做人体实验等等。唯一没有疑问的是那是一个运用税金所经验的政府的设施。总觉得这是有人刻意流传的消息，不过对于遏止犯罪应该是很有效果。

    因为地区偏远的关系，EMP学园跟警察的权利范围几乎互补相涉，那么究竟是谁来维护本地治安，答案就是学生会长所领导的学生自治会保安部。只是把那么重要的任务交给宫野或茉衣子这帮家伙，不免令人有点担心，不过他们原本就是专门捕拿思念体的，所以应该是没什么大问题才是。心里有一搭没一搭地想着自己其实也没厉害到哪去的我，不知不觉间也睡着了。当我被熊男推了肩膀、张开眼睛时已经来到第三EMP学园的后门，太阳西下后的天空中环绕着蓝紫色，西边天际出现的金星，散发出吉凶不明的光芒，闪闪动人。

    这次好像没有作梦，但我不是很有把握。

    我稍微推了一下茉衣子毛衣的衣肩，她不耐烦的张开眼睛，呜啊？一声地用手臂擦了下嘴边，终于了解状况似的抬高屁股五公分左右。

    哎呀！

    你给我快点下车。你这样我出不去。

    茉衣子慌忙地打开了车门，下车动作就像是个忘记上油的机械人偶，接着动作敏捷的依照往常般与我拉开三公尺的距离。唯独忘了她的阳伞。

    我对大胡子道了声谢，拿了阳伞下车，重重地关上车门。这声响传播到校舍后反射往黑色群山处消失了。

    我对着一边吐着氮氧化物扬长而去的卡车挥挥手，而在一旁做着同样动作的茉衣子小声说道：

    你看见了吗？

    看见什么？

    我的睡相。这是我个人最不想被看到的表情第二名。

    那第一名是什么？我很想知道。

    我才不说，也说不出口。你到底是看到了还是没注意？是故意装作看到了，还是看了装作没看到？请回答我。

    我看到了，应该说不看到也难。

    茉衣子的脸突然之间红了起来。那是宛若用特殊效果做出来的，就算是夜晚也能看得一清二楚的大红脸。看着她咬着嘴唇身子直发抖的样子，我实在觉得没有必要这么夸张。

    失策

    闭目仰天的茉衣子，似乎没发现自己的头发被弄成了一头半套的黑人辫子头。

    在屋外微亮的灯光之中，春奈从空气中以张开双手的姿态飞了出来。正正半天的时间里，春奈完全的隐匿主她的身型，这在春奈来说是值得称许的行为。

    看着这一幕，坚持离我三公尺远的茉衣子此时也正看着朦胧的白色灵体。

    或许是意识到我的目光，茉衣子一边拉紧毛衣的胸口处一边说道：

    高崎先生，请你用直觉回答我。你喜欢春季的七草还是红苹果？（编注：春季的七草是为芹、芥、鼠麥菊、繁缕草、佛座、芜箐及萝卜等七种植物。）

    这是算什么？是分析个性吗？

    我呢是她一边思考一边说话似的缓慢语调喃喃道来，比较喜欢七草。并不是因为她借给我服装。眼镜是我自己的，虽然多少也是因为同寝室的关系，不，不是这样

    我只有安静地倾听。

    跳了一阵子腻了之后，春奈回到她的固定位置，绕到我身后，将双手缠绕上我的脖子。而我还是一股劲的静默。

    你很聪明耶，高崎先生。

    茉衣子在笑。那笑容锐利到可以划破黄昏，反射着白色灯的朦胧亮光，折向远处消失。

    这事请你放在心上。包中了。后会有期。

    看着她一身粉色系列就这样隐没在校舍的夜色里，我想到了一些事。想到什么事，不用说也知道。不是在两个妹妹之间做出难堪的选择，也不是告诉宫野他的茉衣子已经找到了，更是分析奈这个汉字的意思，也不会是忘了归还阳伞。我想到了似乎有必要盘问真琴和日比木这到底是怎么一回事。穿越令人毛骨悚然的暗夜校舍群，礼堂那方向有幽浮坠落了。

第一卷 第八章

    我停住步伐，春奈也静止不动。她嘴巴张开呆望这原是礼堂的瓦砾堆。今天还真是看了不少瓦砾堆啊，我都快看到厌烦了。但既然身为我日常作戏的场所之一，我似乎应该会有不同的感慨才是。但不可思议的是，我总觉得这一切都是理所当然般的冷静接受了。难道说我逐渐的变成一个没有血泪的冷感动物？

    礼堂就像被上帝大铁槌摧毁的巴别塔一样坍塌，数名学生正在前面四处乱窜。看到其中一名是认识的人，于是我上前出声叫住了她。

    啊，哥哥。

    若菜回应，两眼咕噜咕噜的转着。她身上穿的不是制服，而是轻便的上下成套居家休闲服。

    这是怎么一回事？

    听说好像是一个巨大光球掉下来。声音很大耶，轰隆一声。

    那是什么时候的事？

    大概在两小时前吧。人家刚好在宿舍，只听到轰隆声音，吓一跳。咦？你没听到吗？

    那时我正跟茉衣子在卡车上摇来晃去。刚好就是我偷瞄茉衣子脸的那时候。学校似乎在已经不算寻常的日子里发生了更不寻常的事件。

    依照从若菜那听来的讯息，这个巨大橘色光球不明飞行物体被发现的时候、正在学校上空来回乱窜。在大量的学生目击下，这个在夜间穿梭的谜样飞行物体在飞行了约莫十分钟后，就像燃料用尽般的失速，然后猛然落下。这物体大小恰好跟讲堂差不多，并未产生爆炸或者起火燃烧。只是把天花板和墙壁撞坏之后就消失无踪状况似乎就是这样。幸好这个时间点礼堂里面空无一人，因此无人伤亡。要是直接撞击学生宿舍我把头甩一甩。光是用想象得就令人感到不快。

    那你在这里做什么？还穿成这样。

    我负责防护罩啊。万一还有其他东西掉落，就用防护罩挡住。这是学生会的人叫我做的。不过应该不会再有东西掉下来了吧。

    若菜乐观地自己下了结论。

    反正茉衣子也不在房间里在这边一直搞这些也很无聊耶。咦？那只伞是？好像在哪见过耶。

    紧邻在礼堂旁边的学生餐厅像奇迹一样毫发无伤，也难怪，都这时间了当然是关着。我四处观望寻找真琴或者会长的踪迹，但在崩塌的礼堂前小声说话的那些面孔里并没有发现他们两人的踪影。不过这么一来倒是感觉到格外发毛。望出去的视线中，如果说有什么感觉不适的，那就是我意识到似乎有个月亮一般大小的眼珠子正在观察着这里的一切。

    春奈，你跟我换班啦。可以架设防护罩的人没那么多。所以必须换班轮流戒备。我已经看星星看到厌烦了，想回房间睡觉。

    真琴在哪里？

    嗯？没看到她的人耶。应该是在宿舍里吧？嗯嗯嗯，你找她做什么？哥哥你该不会喜欢真琴吧？怎么啦？怎么一回是啊？

    我走了。你小心感冒。

    我对若菜那月牙般的眼睛视而不见，走了出来。女生宿舍在校舍的另外一头，刚好跟男生宿舍各据一端。男女生规定是不准出入彼此的宿舍的。在那边绕来绕去的一不小心可能被当成色狼给带走。大半大情况下，男方的说词是不被理会的，毕竟这种地方原本就不该在这个时间前往。

    上一次召开的舍长会议就在这里，所以我很清楚真琴负责管理的女生宿舍A栋的位置。走到玄关时，恰好一个提着垃圾的女生走出来。

    喂，请问

    嗯是？呜啊啊啊！

    原来是负责配餐的味噌汤少女。她看了我身后一眼，冷不防地垃圾袋掉了下去。

    真琴在不在？说完我还怕她听不懂，于是换了一种问法，请帮我叫舍长出来。你就跟她说高崎佳由季有话要问她。

    好好好好、好的！好的！

    那女生赶忙冲回宿舍，马上又出来了。战战兢兢的表情显得更为惊吓，用发抖的手递给我一个信封。

    那那那那个，缟、缟、缟、缟濑不在宿舍，在那个，门上贴了一封信，呃呃呃呃，写着高崎先生收的那个那个

    我收了下来。从上面写着小由季收的字迹看来，这确实是真琴的笔迹没错。

    我把信拆开来看，全篇尽是拙劣的手写字体。

    当你看到这封信的时候，也就表示我已经从这世上开玩笑啦。我还活着喔。

    真想撕破丢了算了。但我只得忍住继续看

    我出门去参加一个重要的会议。对了关于幽浮的事情不必担心。我想暂时还不会有问题发生。我已经动员所有能够架设防护罩的人员，监控动静了。先这样吧最糟顶多过了今晚，一切都会熬过去。如果是要报告的话，我明天再听你说。届时请你过来学生会长室一趟。麻烦你了拜拜。

    对着还站在面前发抖的少女道过谢后，我顺道提起她的垃圾袋，想要帮她拿到焚化炉。

    非非非常，感感感感谢你你你。

    我想不透有必要这么紧张吗，却也没有回头去确认身后的春奈究竟用什么表情看着那个女生。

    一路走来的路上我仰头看过校舍，学生会长室的电灯是暗的。到底在哪离开什么样的会议呢。想到这个，我倒是不晓得日比木会长住在哪一栋校舍的哪一间房。这应该很容易查得到，但一想到真琴不在，那会长大大概也一样，而且我对于确定会白费功夫的事情从不想碰，这是我想当功利主义的一面。

    把垃圾跟真琴的信往焚化炉里一塞，正想着回宿舍后煮碗拉面吃，没想到悲惨的事后处理正等着我回来收拾。

    眼前看到玄关的地板上铺满有几百双微脏的鞋。有几个住宿学生正在种类繁多的鞋堆上来回确认自己的失物。一发现不是自己的东西就往外一丢再低头捡起其他的来确认。鞋柜的门全被打开了，原本放好的外出鞋全部被倒了出来。

    其中一人注意到我于是抬起头来说：

    啊，是舍长。请你想想办法啊。

    发生什么事了？我问道。

    妖怪一窝蜂出现了。有个小型台风在宿舍里横冲直撞。一开始还以为是舍长的妹妹在恶作剧，后来看到乌漆麻黑的怪物们飞来窜去，才判断应该是那些家伙搞的。对了，你到哪里去了?宿舍发生这么大的骚动你竟然不在。

    受害情形如何？只有鞋子一片混乱吗？

    怎么可能你进去里面看看就知道了。不过呢，其中有一半好像是宫野那家伙破坏的。

    我把脱下来的鞋子放进鞋柜里，随便穿上某人的拖鞋冲向楼梯。途中擦肩而过熟识的住宿生每人都带着一张感到无奈的面孔，这件事让我感到担心，但过了不久，我终于了解到原因了。在二楼的地板上，呈现了一片惨状，这种感觉不禁让人想问，是谁在这里引爆钴弹的。（编注：以核子弹引发氢弹，产生分裂生成物为量极少，但因中子而引起的反应，可产生大量放射性，以钴作中子吸收剂，包于氢弹外者，称为钴弹。）

    宿舍里非常昏暗的原因是因为天花板里的灯管全部都碎裂了，幸亏住宿生房间里透出光线来，才不至于完全漆黑。排排站的门全部遭到破坏，变成了纯粹的木屑。地板到处开了大洞，墙壁上有两三条以上的龟裂的痕迹。目光所及全被黑炭密密麻麻的附着着，大伙儿一边抱怨一边捡拾垃圾，炭灰沾在脸上一路黑到手脚。

    做好一些心理准备后，我往自己房间所在的三楼走去。

    这里也很惨。

    有一间房间们倒是没事，不过房间整个不见了。行李似乎也整个被吹走的样子。一打开门看过去就能看到天空了。确认了一下在走廊呆站着的两位房间主任，知道他们还活着，让我松一口气。仔细一看，是昨天晚上花了好久时间把门修好的305号房二人组。

    到处都是煤炭又是灰尘的，地板跟墙壁上的爆炸痕迹，数目比二楼更惊人，看来已经到了无法复原的地步。住宿生们似乎也是这么想的，完全有动手整理。

    发生了什么事？

    问了305号房间的两人，他们带着放弃般的无奈神情，笑笑的慢慢道来。

    他们不是很清楚怪物的形体，但像黑色块状的东西从墙壁上渗出来后，紫色的火花便四处在房间里飞散。惊慌失措地跑到走廊上才发现，类似的东西到处都是。因为听到爆炸声一回头，才发现整个房间都没了。而且，走廊出现的黑色块状物在墙壁、天花板、地板等处像钢珠一样来回弹跳，每一次弹跳就撞了一个洞，把灯管打坏、门也打破，不久就一个个像炸弹一样炸开。过了一阵子，宫野一边哄笑，现身之后继续破坏所有的东西。比起思念体，那家伙打爆的洞应该更多吧？

    那之后我继续询问除那两人之外的其他目击者，结果说的都差不多。宫野；事不关已似的一边笑一边跑来跑去。

    我寻遍了宿舍的各个角落。没办法居住的房间有一打之多，需要整修的房间则是它的两倍，没有房门的房间又要再往上多两倍，而满屋子沾满煤炭的数量还要再多两倍。最简单的方法就是改建整栋宿舍，没事的房间没几间。而我的房间就属于其中之一。

    我把每位失去居所的住宿生分配到可能居住的空房或是单人房，还不够的部分就拜托隔壁的A栋与C栋（遭受灾害的只有B栋，实在太不公平了）的舍长协助安排，直到深夜才把全院的居所问题搞定。顺带一提，我的房间虽然是单人房，但却没有人提出要跟我一起住，或许是因为每当我主动向谁提议时，春奈总在旁边露出一脸恐怖的表情。

    哩哩啦啦的终于忙完了这档麻烦事，我拖着疲惫的步伐回到房间。这下总算可以睡觉了。脱掉那仿佛映照我今天心情、满是皱褶的运动外套，这时走廊的扩音器响起巨大的噪音。

    刺耳的声音持续了三十秒之久，我心里想着，玻璃该不会就是这样的碎掉吧，声音突然中断。接着在残留耳鸣的耳膜上盖过一个分叉的声音。

    啊啊这里是EBC。各位好，大家都还醒着吗？现在应该没有还在睡吧，我也是刚睡着就被叫醒来做这件事，你们这些家伙赶快醒来好好的听进去我接下来要讲的话。在睡觉的人就在梦里好好听着吧。

    我让那件脱了一半的体育外套就挂在肩上，打开了门。幸免于难的这几间房间的住宿生们全都跑出走廊来，看看发生了什么事。

    大家都在听吗？我是说给我听好。快点听我说。不听的家伙就去死。这是学生自治会的通知。

    傲慢无理的破锣嗓子继续说着。

    依据EMP防灾对策特别处置条例，特此针对本学园全体趋于发生逃难警告。这是什么东西呢，也就是说你们尽可能离开这里。呃那个，有学生手册的家伙可以自己去看后面写的返家许可说明。什么？叫我念？真是麻烦啊

    混着沙沙的翻纸声音。

    我要念了喔，这个嘛在校园内学生的协调社会生活上，发生了严重缺失，学校判断卸无法继续保护学生肉体与精神上的持续损耗，因而允许该学生短期返家上面是这么说的。这次适用的对象是你们全部的人。有一点要特别注意，这是短期返家喔。叫你回来的时候就得回来。要是没有回来的家伙会受罚。对了还有，想留下来的人就留着吧。不过要是死了，就不要抱怨。

    讲稿啪啦啦的摩擦声传来。

    喔！我们准备了巴士可以送你们到最近的车站。你们最好别吓到喔，这可是免费乘坐，下到了吗？混帐东西。快回家吧这群笨蛋。我也准备走了！不过第一班巴士是明天啊，已经是今天了，今天早上六点整。那之后会有几台巴士每隔一小时发车。现在车发车之前快点打包。

    真琴信里写的会议就是这个啊。

    详细情形就进去询问身边的学生会干部。别来问我啊，再来是各宿舍的舍长马上到学生会馆一楼的休息室集合。听说是要确认离校与留校家伙的名单。呼呼幸苦了。

    真是的。我穿上了另一边的袖子。

    再见啦！什么？再重复一次？烦死了！他妈的，听好了，依据EMP防灾对策特别处置条例

    一边听着像是挺不起劲的地下电台般的通知，我再次返回那片鞋海，从鞋柜拿出我的布鞋。像是在抗议走太多路般的疲累，不只是鞋子我自己也是一样。

    我一个人缓慢的走在稀疏的星光与路灯光影下，往学生会馆行去。春奈则是摇摇晃晃的由后面跟上来。

    浮在暗夜里春奈的白色身影怎么看都像是幽灵，我为了其他学生的精神稳定着想，通常在下山之后不大外出走动，但现在是非常时期。顾不了这么多了。

    在远离校舍的学生会馆里，中学部与大学部舍长们也聚集在这里，唯独真琴不在里头，代替她的是一个学生会的执行部成员，发给大家住宿生名册的影印本。

    说是要我们把留校生名单圈出后交回。

    什么时候提交？

    女生宿舍C栋的舍长聪明的声调问道。两小时之内。她听到这个回答后叹了口气。

    你知道现在是几点了吗？

    当然晓得。凌晨一点。

    执行部的其中一人，如同死人般面无表情的脸上，戴着眼镜的一年级男生也不相上下的冷静地点了点头说：

    请大家动作快一点。

    女舍长没劲地吧名单卷成圆桶状敲敲肩头。

    没有任何解释吗？逃难警告这是什么东西。社会生活上发生了严重的缺失又是怎么一回事？跟礼堂砸下来的火球有关系吗？我们要怎么对住宿生说明一切？告诉我。

    我不知道。那个一年生冷淡的回答。这是学生会高层下达的命令，我只是依命执行。上头并没有对我详细解释，只要我尽速办理。

    其他正准备开口的舍长被她那冰柱般的视线扫到转为静默，执行部的一年级生不容分说地宣示起来。

    请不要再发问了，就在两小时之内进行。

    等一下。我插了嘴。

    真琴在哪里？你们的书记。这是不是她的把戏呢？

    我不清楚也不了解。我自己也想知道。我只是把被吩咐的事情传达给你们，如此而已。

    是谁吩咐你的？

    缟濑学姐。我不知道她在哪里，但学姐用精神波叫我这么做的。其他执行部员也是一样的模式。

    这家伙满不在乎地大胆说出这些可怕的事，重新戴上眼镜再说了一次：

    那么在两小时之内请完成。我在这边等候各位。

    一年级生紧闭着薄唇，浑身释放出禁止发问的气息，那之后便像个地藏菩萨伫在那里。刚才的女舍长试图得到更多资讯，但是对着一个地藏菩萨盘问，似乎是没什么效果。

    其他舍长们一脸看破的神情老早就自行散会了。基本上会被任命为舍长这种跑腿格，多半是因为滥好人个性。这是我说的，绝对没错。所以这也是我为什么和他们一样顶着同样的表情，朝向夜空的另一头走去的理由。

    不只是思念体发威的高中部男生宿舍B栋，平常这个时间早就熄灯的所有男生宿舍也都开了灯。与其说深夜，倒比较像是黎明时分。大部分的学生坐立难安，人声杂沓的氛围跟学园祭前一晚差不多。不过这与学园祭迁徙的气氛又不同，并没有忙进忙出的兴奋感，难以言喻的不安感飘散在周围的空气中。

    而我因为打散分配了失去房间的住宿生，只好落得在ABC三栋依序巡视的下场。待在我身后的春奈，由于很少进到其他宿舍，很惊奇似的四处张望，在与AC各栋住宿生视线交错的同时，每每让人吓了一跳。当我一手拿着原子笔和名册巡视时，遇到一些学生过来要我说明事件原委，但我无从解释其。不肯罢休的学生，就由春奈嘟嘴瞪视来摆平，总算平安无事得到全体住宿生的确认看看时间，这时要是早起的公鸡也差不多准备起床了。顺便一提，就只有我们B栋有将近98%的住宿生选择了校外逃难。不久前刚发生了那样的事，也难怪啦。我回到学生会馆，把名单交给那位像是花岗岩般性情怪癖的执行不成员，在休息室的长椅上坐下的瞬间，我的一时马上被吸引到睡魔的巢穴中消失无影。

    有人在敲我的头。用冰冷坚硬的东西敲在头上。我艰难地打开像是用胶水黏着牢靠的眼皮，这才发现自己横躺在长椅上。

    玻璃窗外散射的太阳光照映在地板上。是朝阳。

    打在额头上的原来是喝剩的灌装咖啡。这铁罐悬浮在空中摇摆着尾部，我确认我清醒之后，就在眼前写着八字模样地继续来回飞旋，但不争气的我又陷入回笼觉的状态，罐子再次攻击了我的侧边头部，这下子总算从椅子上起身。

    一双白皙的脚丫子在眼前摇来晃去。春奈像是坐在隐形的椅子上，歪着头。

    脑中响起明亮但发音拙劣的声音。

    早啊。

    我赶紧看了手表。早上七点整，这是每天早上房间的闹钟叫我起床的时间。看来我昏死般地进入沉睡状态后并没经过太久的时间。我站起身来伸伸懒腰，身体的关节处发出牢骚似的声响。

    学生会馆一楼没有半个人。冷清的休息室半空中，只有春奈跟在我身边，朦胧不清的笑容浮现在轮廓模糊的脸上。

    咖啡罐完成了它的任务，划过空中直接落在空罐专用垃圾桶内后，我也走出会馆。

    从昨天穿到现在的制服上，其皱褶度恰好完美诠释出我的疲惫程度。一整天没刷牙的嘴里感觉很糟。好歹得先回去稍微清洗打理一下，于是我决定回宿舍。

    虽然感觉没有什么换上妥协的必要性，但身为舍长总不能带头破坏宿舍规定，我还是脱下了运动鞋，踩在满是尘埃的走廊上小心翼翼前进。途中穿越数不清的坑洞与脱落的木片，回到了自己住惯了的房间。

    今天又是一个白搭的好天气，毒辣的阳光从没有窗帘的窗子外整面照进来。

    与昨天没两样的朝阳中，春奈跟昨天一样慢慢飘落，跟昨天一样地微笑着。对于失去肉身的春奈来说，或许宿舍再怎么破烂都只是枝微末节的小事吧。就算拿来问她也必定是回答出另一个问号，像这些都是白费功夫。来想想其他事。

    好像是宫野曾经说过，幽灵这种东西不存在。自己虽然每天面对这只能称作幽灵的现象，但我同意他的说法。我不认为春奈是幽灵。

    也就是说，我把春奈的原形当成是若菜从肉体脱离出的第二人格来看。

    接下来是我的推测：

    目击了春奈死亡的若菜，无论如何都无法接受这个死亡的事实。由于受到过度打击，她将自我分为一半。若菜对分出来的另一个自己赋予春奈的人格。这种事应该不会太困难。毕竟双胞胎原本就拥有同样的人格。那个在若菜体内再度构成的姐妹人格受到肉体排挤出来，也就成为了现在的若菜，直接了当的说就是一种生灵。

    总而言之，若菜属于多重人格症里的幽灵体脱离体质

    我曾经有一次对着若菜以及春奈说过自己这个猜测理论。双胞胎们的解答，一个是想了三十秒后：

    我不懂。

    她这么说道。另一个则是：

    传达出这个意念过来。

    一边沉溺在回忆中，当我穿上衬衫后一条洋红色的蛇向我飞来，缠在我的脖子上。当春奈用这一点也没长进的方式打上领带，就在朝洗脸台往前走出两三部的时候，走廊的扩音器响起重重的喘息声。那是相当细致音质的女声。

    喝呼那个这里是EBC今天全校停课不会发送新的授课内容不过有提供截至上次为止的课程复习还有开往车站的直达巴士下一班是三十分钟后最后一班是下午六点结束上车处在后门那边发车不用争先恐后也搭得到车据说最好动作快一点抱歉我也不太了解

    我一边刷牙一边想着。

    昨天一整天发生了好多事，先是幽浮坠落，思念体大量出现，我不过到外面世界去探查破坏的情形，就被奇怪的男生跟茉衣子盯上，还被黑狗袭击，之后是大半夜的逃难警告。这一切好想开始要把人逼上绝路。不自觉地想要喃喃自语，也就顺势念了起来。

    这一切跟我无关。

    吐出牙膏，望着镜子。镜子里面映着如同往常的自己的脸庞，以及如同往常的春奈的脸庞。这两张镜中的脸，对这句话不置可否。试着换了台词说话。

    今天感觉好像会发生什么事。

    春奈的小脸露出诧异的表情，摇着头。

    这么一说倒也是。

    总之昨天的自己的确是在外面跑了一天，一回来连顿晚餐都保不住就继续忙到清晨。连煮碗拉面的时间都没有。再没早餐吃就真的撑不下去了。虽然有点怀疑这种时候餐厅是不是有开放，不过基于上述原因我还是要把餐厅设为第一站。

    走在已经不堪入目、难以行走的走廊上，自己几乎是别开视线走出去的。从宿舍到餐厅的路上，看到带着大件行李的学生们一个跟着一个的走着。多半是穿着便服，一半是喜上眉梢的表情，也有一半是一脸莫名其妙的样子。学生一般没有特别情况，即使想回家也回不得，这次却是针对全校学生的返家许可，而且还没有一个正式的说明。即便对这样的处理方式感到疑问，但这些学生的脸上就像是写着难得叫我回去当然是回家啰的表情。我推测，到目前为止连行李都没打包的这些人里，不外乎就是两种极端角色的组合，一是正确掌握目前状况的人，二是丈二摸不着金刚的人。那么自己究竟是属于哪一类呢，一边想着，但在还没有归纳出答案前就来到餐厅。入口处贴着一张纸。本餐厅的营业时间到今日中午为止。惟厨房会开放给留校学生使用请大家各自负责自己的饮食。储藏室里有白米和几天份的菜肴，不可以煮太多或者吃过头喔。餐具洗过以后放在原来的位置上。还有小心用火。

    竟然连餐厅都如此冷清。坐在位置上的那些人，大概不是想着下山前先饱餐一顿的家伙，就是已开始就没打算走人的。

    整个餐厅里充满着学生们所发出一种，突然要我们走很令人困扰般的疑惑气氛。而和那气氛无关的一张脸庞在配菜柜台迎接我。

    跟昨天一样，若菜用饭匙叭嗒叭嗒地舀着白饭，身旁是一看到我就露出害怕眼神的昨天那位女学生，正在盛汤。如果只剪取这一幕来看，实在跟往常早晨并没有什么两样，但来回厨房之间那些负责煮菜的学生人数以及来回行走次数都明显少了一半。

    若菜露出洁白牙齿说着：

    早安

    一点都感受不到危机感，如往常般的笑脸。

    你不回家啊？我问。

    还没决定耶哥哥你呢？如果你也要回家就跟以你一起走。我们那个家啊，我不太想一个人回去。

    若菜一点都不紧张地吧碗递给我。

    我特地做了早餐的，看来今天会剩下很多。你可以多添几碗。

    春奈以像是坐在我右肩上的姿势，注视着那位神色紧张、负责舀汤少女放在柜台上的手部动作。看着她终究是不会把汤碗递给我之后，难过加上无奈的心情下我只有自己把海带汤放到托盘上，从若菜那里接过白饭。

    春奈轻轻地从肩头飘下来，快速绕过柜台直接来到若菜身边。

    若菜在胸前交叉双手。

    不行就是不行。不要我不要。我才不会轻易借给你我的身体。反正一定又是抱住哥哥对吧。我才不要。

    轻飘飘飞起来的春奈，为了与若菜身体重叠而靠近，看来是没办法再往前一步了。

    嘿嘿。

    若草手叉着腰一副得意的样子。在设下防御屏障方面，若菜算是顶尖的高手。只要不是攻其不备，无论是物理上或者是精神上都可说是完美到密不透风的地步。

    鼓起腮帮子的春奈噘起嘴巴来瞪着若菜，又回到我身后像背了个鬼怪似的把手跨在我肩上。

    就算你这么做我也不会羡慕你的。

    我看着吐舌头做鬼脸的若菜。

    昨天晚上，后来怎么样？

    一点事也没发生。真是扫兴有人叫我可以回去了，才回房里睡觉。还被半夜的广播吵醒。然后吓了一跳，茉衣子不知道什么时候回来睡觉的。摇了摇她想问她什么时候回来的还被她凶了一下。

    你要不要赶快去逃难了？

    嗯可是真琴小姐问我可不可以留下来？她说宿舍的人都走掉的话，一个人会很孤单。

    那种家伙说的话不用认真听。

    不过若菜的话倒不用担心，不管哪一种怪物出现，她大概都有能力可以保护自己。

    嗯嗯对了，哥哥，她留话给你。

    从围裙前面的口袋里拿出折起来的纸张。

    早上在宿舍遇到时，她托我转交给你的。你跟真琴小姐感情真好耶。她人很不错啊，真琴小姐。嗯，她不错，我也这么觉得。

    好个头

    我跟春奈一样心情都不怎么愉悦地接过纸张。她还真是个极度喜欢类比式传话方法的女人。

    她还要你马上看立刻看，现在就看。

    被人这么一说反而不想知道内容，这也是人之常情。一大早的实在不想阅读这些混杂电波的怪文体，再加上昨天那件事。我接过纸条后就立刻把它塞进屁股的口袋里，端起托盘。

    排在后方的几位学生在同时安心的吐了一口气。找个机会来作配菜的差事也挺不错的，我这么幻想着。

    我也是有权力可以幻想的。一边想着，背后悬挂着春奈正走在桌距中间时，那个蠢货宫野如同以往穿着简直是刚从洗封套拿出来的白色长衫，举起单手极尽所能朝这边挥舞着。

    我尽可能刻意装着态度冷淡的样子，在宫野身旁坐下。在培根蛋上拼命挤着酱料的宫野说：

    这是什么样的事件啊，看得我眼花缭乱，舍长大人。你不也跟我说过吗，如果宿舍有什么东西出现，要我驱除他们。我不过是听从你的指示。我先说喔，这不只是我一个人的力量。因为茉衣子不知跑哪去，所以我带着班上的成员一起过去。他们的大显身手是应该要受到赞扬的。

    相对的，并没有人赞赏这样的事。

    真是令人遗憾。但是我们高贵的行为理念不会因为褒扬与否而轻易动摇。这一点我相信不只是我，也是班上成员每一位都有的气魄！

    那真是幸福的一件事。至少你是幸运的。

    没有错，我就是那幸运儿！

    跟他说什么都是白费力气。

    帮我拿一下七味粉。

    喔喔，要多少都帮你拿。你尽量洒吧。如果不嫌弃我可以帮您洒上去。在你说停之前我会一直洒，等到你觉得差不多了只要告诉我一声就行。不用客气，把盘子端过来。

    快点拿过来。喂！别把盖子拿下来。不要倒过来。这是佐料，不是拿来拌饭吃的啊。

    在搅拌过的生鸡蛋盘子上，我从伸过来的手上夺走七味粉的罐子。

    对了，你昨天的放风之行如何？看这脸色好像不是很满意，你跟茉衣子的约会与哦那么苦涩难言吗？

    颈边闪过一道电流。七味粉的罐子从我手中飞出，在宫野的高汤上方被打开盖子。

    内容物被整个倒出来，在泡开的海带上面做成一座活火山似的辣椒山，我和宫野淡漠地目击着这一切。

    被整个清空的罐子，最后座落在宫野的眉头，然后轻轻地回到桌面，我只得断了念头，伸手该拿酱油壶。

    我没办法理解你做这动作的目的，不过春奈，你应该是想替我服务吧？这样的话，我宫野就没办法漠视这样的好意。我决定心怀感激的接受!

    在汤里搅拌了一下，把顿时变成辣椒汤的海带汤一口气喝光，宫野做了评论：

    舍长大人，这阵子，你会不会觉得餐厅的菜色变差了？这个味道，已经不是好吃难吃的层次。这已经超越了人类的味觉限度。

    短路的不是你的舌头就是你的脑袋。你安静吃饭好不好。

    我怎么可能安静得下来。我有事情要跟舍长大人报告。

    什么事？

    很多事。

    只说完这句话，宫野又回头继续吃饭。等了一会儿，对方毫无反应。要他安静吃饭的人，没错，是我，不过话也不需要说一半就断线吧。

    此时有人在背后叫我。

    高崎先生。倾听这等墨西哥毒蜥蜴般的低等生物说话，只会弄脏你的耳膜。我劝您不用挺了。如果是我，就会选择这么做。哎呀，我虽然时时刻刻都是这么做，但不知为何我必须跟班长共处的时间却是这么漫长，真是没道理，不切实际。无法理解。不可思议。

    我转着眼珠子心里想着这两个人真是物以类聚这句话的最佳范例。穿得一身黑的茉衣子拿着托盘，优雅地瘪着嘴唇。

    从昨天的柔粉女性系列，换回正常的深色冷调系列。头发也像是加重一倍似的刷直了。看来她是不怎么喜欢昨天的黑人辫子头造型的样子。

    你们俩可不可以别插手？

    我一说完，紧跟着宫野说了：

    那可不行。我等保安部人员对维持校园和平可是重要的存在。在这么有趣的事件当下离开舞台，我追求乐趣的心情可是无法允许。

    高崎先生，以防万一我话先说在前头。这里只有班长一个人还没搞清楚事情的状况。包括我在内的其他成员都是无辜的。

    看着继续吃着加入过多调味料的早餐的宫野，以及朝自己看过来，白皙的脸上没有笑容的茉衣子，这一下唤出了我无止尽的既视感。昨天好像也做过一样的事说不定前天也做过同样的事了。我会不会每天都重复着一样的生活呢？早上那个今天感觉好像会发生什么事的预感莫非是我的错觉？就这样连这种事都怀疑到无法自拔的晨间一景。嘱咐再三地，天花板的扩音器又传来：

    霹啵叭呶。呃呃这里是EBC。那家伙又出现了。大家请做好准备。那先这样。叭啵呃对了那个，事件现场在中央校舍屋顶。请大家前往处理。霹啵。

    在广播委员极为抽象难懂的内容播放完毕时，宫野的膝盖几乎是同时撞上桌子底部然后站起身来。

    出发了！茉衣子！该我们上场了！

    我昨天就跟你说过，我们不需要这么急着赶过去，就近会有人前往处理。还有，我姓光明寺。

    你在说些什么呀光明寺？我们必须紧急前往的理由不是很清楚了吗？如果不第一个赶到现场，先到的对魔班成员把思念体给收拾了！

    这样非常好。那可真是帮了个大忙！

    可是这样一来我就没办法享受这一切了！

    我不是跟你说过好几次，不要把你个人的娱乐强加在我身上吗？要赶，请您自行前往。我要在这里好好享用我的早餐。

    宫野露出从出生以来第一次听到这么令人诧异的事情般的表情，朝着茉衣子靠近。

    我是班长而你是成员。下属跟随长官这在社会上是理所当然得道理。你再说一次，你刚刚说了什么？

    你以为这里是什么年代的哪家公司啊？而且，我或许是对魔班的一员，但绝不是班长的手下。想自称是长官，就请你先好好做个长官再来说这些大话吧。恶作剧地吧事发现场搞得更混乱的人，还想在上头做领导，这种事即便在董事会通过，在工会也会被否决掉。

    这个比喻不怎么恰当喔，茉衣子。因为保安部对魔班里没有股东大会也没有工会!那里面有的是，没错！是宫野秀策在领军，这个唯一标志！我们必须身先士卒。听令，随我去。如此必有果报！

    如果是令人开心的果报就算了，救我长年的经验来看，根本没有那种东西。

    你浅薄的经验告诉你些什么事我不知道！在这里就是得追随年长者！茉衣子你给我过来！你是没听到思念体发出的召唤声嘛！

    我没听到。一点也不想听。只见宫野把从茉衣子那里强夺走的托盘，胡乱地丢到我面前。

    舍长大人！这盘我请客，把它吃掉。不能暴殄天物。我和茉衣子先在这边告辞。暂时告退！

    用力的抓起黑衣手腕，着白装的对魔班班长大动作的飞奔而出。咚咚地撞击椅子和桌脚，跟绑架没两样的架走了茉衣子。

    太霸道了！那是我的养分！高崎先生，请你想想

    办法最后的声音在一瞬间随着多普勒效应从餐厅消失了。多亏这一切，我终于能够好好吃顿饭了。

    春奈发出的意念，我打从心底赞同。胃里吃进了两人份外加半份的早餐，我把若菜塞给我的信纸打开来看。在朴素的信纸上读着不知该说乱七八糟还是一手好草书的字体。

    熏风微拂，时值新绿之际，您一切过的可好？我是缟濑真琴。山野的绿叶日渐青翠，这个五月晴天的好时节里，阳光里早已感受到夏日气息。一时想起，今年还没看过鲤鱼旗。着实是有些遗憾。昔日暖人心怀的风景诗体逐渐消逝，身为日本人也只得怀抱稍稍的惋惜之情。至于小由季先生，季节更替之时请您保重身子。这个，提到梅雨嘛

    这之后大概还有二十行左右的时节问候语句，最后结尾是早上请你要最早到。人家，会等着你来等你（微笑），一看完信，我开始找齐身边是否会有吃草的黑山羊，还四处找了一番，结果当然是不可能会有。无可奈何地把信撕成四片后揉成一团想着垃圾桶，走到餐厅旁自动贩卖机朝空罐的垃圾桶来个远距离投篮。空心射篮得分。

    往会长室走去的路上，我听到了第二次有关思念体警报的广播。

    如同往常人烟罕至的四楼宿舍，总让人觉得阴暗、远离喧嚣。据我推测真琴大概是因为在这里隐居多时，才会造就出今天这种性格。敲了们后，等待回应。

    可以进来啰。请进。

    在充满植物的学生会长室里，真琴枕着马尾，依偎在沙发上横躺着。没看到日比木会长的身影。

    哈罗，小由季。你看过我的信了吗？我好想你喔。喀喀喀，唉哟，小春在闹情绪耶?怎么啦？反正我是不会懂的。你坐着吧。

    嘿咻一声真琴站了起来，走进屏风后，再度端出咖啡壶和马克杯，给了我一杯深棕色的液体。

    这一套机器啊，七次里面会有一次煮出能喝的咖啡。上次排掉那些难喝的东西之后，算一算这次刚好是第七次。哎，你就喝喝看吧。

    照着指示喝了这杯的我一定晒脑袋不正常。还是泥水一杯。

    哎哟，没关系啦。听说这世界上也有十七年才羽化一次的蝉，跟那种耐性比起来，这种小事不用在意的啦。

    如果不是我喝的当然就不需要在意。

    我把杯子大力的放在玻璃桌上，身子沉甸甸地陷进沙发的靠背里。春奈在上了校舍的四楼后，已经隐没到别的地方。唯独意味着不高兴的辣呛味还在我脑海里盘旋下去。

    你昨天晚上到哪里去了？

    不是读了信吗？就说是开会、开会啊。这也很重要。你很清楚它的重要性对吧。闹成这样不开怎么行。就是跟那些啊，其他EMP学园的高层还有一些大人物。进行了像是脑内会议这种事。就讨论如何善后，善后知道吧。

    你那些广播是在干嘛？

    连珠炮式发问的男人会被讨厌喔！老是在讲自己的男人也是一样啦。唉呀，逃难警告就像是保险一眼的东西。要是平常时候马上就解决了。这是为了以防万一。

    我紧张的情绪终于放松下来。真琴或许会说些不正经的话，但是不会撒谎。她就是这样的女人。

    先说好，你不能回家喔。这样我，会觉得孤单

    真琴一边娇里娇气的作态，想当然尔地在我身边坐下。

    那么，让我来看看你脑子里在想什么。

    真琴一面说着令人反感至极的话，边将脸靠了过来。用双手固定住我的脸，从正面对我邪恶地微笑，然后闭上眼睛。这一切令人作恶。真琴伸靠过头来让两人的额头紧贴这。她的额头还真是冰冷。

    我都不知道你使用接触型的心电感应。

    才不是你想的那样。就算不帖在上面也能够知道你的脑里想些什么。会加上这一道动作是我的嗜好，懂不懂呀，是嗜好。

    真琴把脸移开，仍旧闭上眼睛，难得一见地忍住不怀好意的笑脸，嗯嗯地振振有词了起来。

    我大概知道了。嗯，拨水优弥是嘛。原来是这样，对了名字我有数错吗？

    你知道这个人？

    那是很久很久以前。忘了在什么时候什么地方，两个人有点小过节就是了。那是我不愿意再提起的一小段回忆。唉，心情又郁闷起来了。偏偏你是遇上了那个家伙。我真是越想越生气。你为什么让我想起这些呢！小由季，我能不能打你？

    如果你也答应让我揍回去的话就无所谓。

    话说回来，这件事很费事，不好解决。不如说是，太麻烦了。真琴咯吱咯吱地咬了手指的第二关节。

    那跟那家伙是什么关系？

    这跟你无关吧。这种事情不值得一提。没听过好奇心会杀死一只猫啊。猫或许能够就九死九回魂，你的话恐怕就不容易了。

    那我问你，那个家伙有实体吗？茉衣子说她没看到这个人。

    他是一个灵活的家伙。至于选择性地让人看见，这种小事他一笔哼着歌就能办到了吧。这种伎俩连我都会。话虽如此，那家伙呀唉一脸都红了。会让人想起太多不该想起的事来。所为年轻不懂事就是指这一回事吧。你懂的吧？小孩子才会干的事。用好笑的代号称呼彼此，就是到附近的山里挖一个秘密基地，越回想越不懂自己过去怎会这么蠢？就像这样开始想要质疑自己。你小时候一定也曾经把妹妹全身扒光一起玩过吧？

    我才没有我不想听这些，告诉我那家伙的背景。

    哼。好吧，他是一个信奉白痴策略的白痴集团里的成员。正式说来不是有一个专门集结少男少女的团体吗？那里面有大半都是属于各个EMP学园的逃学生，简单来说就是，非法EMP能力者组织。应该也可以说是激进派。反正就是坏蛋啰。

    这么说来，他当初说的自己不属于任何一个EMP学园，这件事是真的。要说到不愿意在被这样的学校关在里面的心情，希望好好发挥自己的能耐，却也会思考到别轻易给别人带来困扰的家伙真的是存在。

    我把体重压在我身上的真琴推回去。

    还有，要跟踪的话，请你一开始就说！为什么做这种没意义的事？我一点也看不懂。

    有帮上你的忙吧？

    我想起黑狗袭击过来的情况，正想点头。

    不对，等等。

    那只狗是怎么回事？春奈根本敌不过它。

    所以我在一开始不是说过吗？这是在校外出现的思念体。不知道为何，比校内的玩意儿还要强大，哎呀，也不该说不知道为何，原因里尤其是不是不清楚。然后呢，后来怎么了？让你四处去探查，说一下感想吧!

    真琴吧下巴靠在我的肩上，在耳边一边吹气，同时间

    我也想知道！

    耳朵听到像是在出那的潜水艇里打电报般的暗沉声音。

    在逆光之中，十指交扣放在会长桌上的日比木会长抬起阴暗的脸。确实是昨天在这里也遇过的那位日比木会长，但究竟是不是，我自己也不太确定。

    有一处我没去过。我开始说话。那叫什么来着？那个幽浮和龙、蜥蜴以及蜘蛛会出没的地方，如果用凄惨来形容的确非常惨。根本就不用拆屋业者了嘛。如果想要对大楼做爆破处理，找他们来就可以。针对局部土地他们实在是能够帮忙炸毁到干净利落。日比木会长不动声色。

    如果，你昨天看到的这个明显的破坏行径出现更大规模、扩大范围、更加频繁的攻击，会变成怎样呢？我耸耸肩。

    那可就糟了。一片凄惨。这种时候就派宫野之流的家伙到外面的世界跟怪兽们来个正义的对决是吧？就招募一些想要当英雄的人。我觉得人应该会很多。

    继续这样发生下去的话，会变得无法区隔校内与校外不是吗。虽然你似乎一直希望逮到机会就离开学校，即便是顺利达成目的，在结果看来也是没两样。异常现象横行猖獗，跟现在的校园如出一辙，不，我想未来应该会变成更悲惨的世界才是吧。

    日比木沉重地说着。桌子也像是在讲话似的发出机械式声响。

    从昨天幽浮坠落，以及思念体的激增就足以证明。世界确实开始起变化了。一直以来被压制住的东西，一口气冲爆出来。事到如今已经不再只是校园内的问题。

    再说春奈只要跟着你一天，你就无法回到原来的世界不是吗。而且你呢，是唯一一个不同于其他学生，会议辈子住在这里的人对吧。

    为什么啊。这家伙春奈，又不是一直都会待在这里。EMP能力不久就会消失的若菜的能力消失的话，照理说这家伙连带也会消失的。

    看来你似乎认定春奈是若菜的第二人格，可惜的是，这是个错误的判断。

    这么说来宫野好像也说过一些事。再快断气时春奈的精神跑进了我的脑子里之类的，是这样吗？

    也不是。春奈并不是住在你和若菜的意识里。她不住在任何地方。只是以一个个体出现在那里而已。

    究竟，那些能量是从哪里来的呢？

    春奈死不了。为什么呢，因为她已经过世了。能力也不会消失。这是因为她不会在成长的关系。这些事情你早就知道了吧？

    我不了解。

    因为过于焦躁难安，我甩了一下头。啊啊，我搞不懂。我唯一懂的只有一件事，那就是我了解到我真的一无所知，就这样而已。日比木开口了。

    PSY网络并没有被消灭。为了成为让春奈现形的能量来源，它改变了型态，仍旧持续被人使用着。而这并不是网络的原型。

    我第一次听到这种事。

    我不假思索的答道。果真如此，早在一开始就应该跟我说实话。突然被告知了这种事情，老实说我也会感到困扰的。

    日比木继续说：即使我先行说明，你一定也会这么认为的吧。那又怎样？然而选在这种时机，你作何感想？在外面普通人居住的世界里，你亲眼看到出现了破坏的痕迹，事到如今你还是这么认为的吗？

    校园外面正持续扩散的大量思念体是由于网络被不当摘取之后，借着衍生出的破绽而出现的东西。PSY网络是一种与众超能力者体内的意念做连结、聚合，而产生的巨观体系，用来彼此调节、拾遗补缺。支撑此体系的能源仅仅为了让一名死者留在人间而被使用，因为如此的误用才造成思念体开始流窜。

    所以呢那又怎样。

    日比木答道。

    我要再问你一次。要是这种情况持续下去，整个世界会变成怎样？这是你期望的世界吗？我想再强调一次的事情，就只有这个。

    他说的没错，真的只有这件事。靠在桌上的上手没有移开，日比木昏暗的身影让轮廓开始变得模糊。就像是丢进红茶里的方糖一样。学生会长整个人慢慢的融进空气中。然后消失在座位上。

    持续看着空无一人的会长书桌，一把抓起靠在自己肩上真琴的胸口，拉到近旁。真琴没有抗拒。

    你回答我！会长到哪去了？那个是不是，你制造出来的幻影？

    是的话又如何？你准备揍我吗？我是无所谓啦。不过的确不是我。会长就是会长啊。刚刚一直都是他。不是我在你的脑子里玩出来的把戏。要的话也是给你更开心的幻觉。那种会让你脑内吗啡大量激增的情景，给你跟昨天遇到的那个，拨水优弥不一样的待遇。

    我把手放开。真琴老是用无意义的妖艳眼神打量着我。

    刚刚说的那是什么事？他说PSY网络会变怎样？是指妖怪出现的原因在春奈身上吗？他们在开玩笑吧！

    天晓得，事情到底是怎么一回事。我也不知道。

    真琴站起来往对面的沙发随便一躺，在指尖把玩着长长的马尾。

    没什么时间啰。我个人是希望能够再多捉弄你跟小春，但此刻的我提不起劲。当然还有因为优弥的事情。先这样吧，我要边听着草木的呢喃再来赖个床。晚安。

    说完背转身去，不消三秒钟就开始打呼。我心想这多半是装睡的吧，不过我也没打算久留。离开会长室走在走廊上，躲了好长一段时间的春奈摇摇摆摆的出现在眼前。

    春奈脸上流露出担心的神色，朝我送出冰品般的意念。

    我心不在焉地走着，双脚把自己带到教室里来。既然都来了就来看看，如果这种情况下还有蠢蛋在里面继续念书，我心想可要来给他好好膜拜一下。门一打开，果然没看到班上同学，除了一个人，优弥一本正经的表情坐在位子上。

    你在干嘛？

    我走向窗边最后一个位子，朝那个平静注视着萤幕，神清气爽的脸庞走去。不知道在哪弄来的一身制服。拔水优弥愉快的微笑。

    这又是另一个唯心论的问题。正在做什么？应该做什么？究竟人类从何处来往何处去？这是一道艰难的课题。

    别装傻了。

    欸，你才是有何贵干呢。你忘了同班同学的长相了吗？你叫什么来着高崎是吧。

    好了没？别闹了。

    失敬了。其实我今天转学到这里来了。不觉得很让人心神向往吗，所谓的转学生。而且我这个人最喜欢的就是谜样的转学生这个角色定位。

    连我都很喜欢，不过你别唬人了。

    也是，这是虚构的啦。要名副其实一点，应该称作闯入生吧。

    没这种日文。

    没有的话就造字。我们国家的坏习惯就是因为太过在意是否有前例在先，而迟迟无法进行大刀阔斧的改革。做任何事都需要先驱。这样的话，我就来当那个光荣的首例。

    你到底是来做什么的？

    优弥在电脑萤幕上用光触笔随手划着。其中一个视窗里面有一只猫的图像写实地被描绘出来。坐在窗边日照和煦的地方打盹，安详入睡的黑猫就趴在画面里的一角。

    把笔放下，优弥脸上露出跟笔下的猫一样的笑容。

    我是来解救你们的。在你们成为默示录的阶下囚之前，离开这座监牢。我所谓的你们，指的当然是你高崎和那对姐妹。

    这阵子以来，大家尽说些难以理解的事情，老实说我已经困扰到极点。谁来用标准日语好好为我解释清楚好吗？

    咦？刚刚不是有人跟你解释过了吗？我以为你大致上是充分理解了。你选择不离开学校而留守下，不就是为了弄清楚这一切吗？明知道自己身处整个事件的暴风圈里，但我看你并不像是那种没担当到故意闭起眼来装作什么事都没有的人啊！这部分是你的长处，也是弱点。

    春奈白皙的手指在我肩上挂了一下。回头看到灵体体制的妹妹侧着头一脸困惑的样子。像是想要开口说些什么，最终还是安静地消失。

    再回头看优弥的时候，发现连他也不见了。这家伙行踪实在是飘忽不定，一点定性也没有。这样算是灵活吧。灵活到足以让真琴郁闷到极点。唯一能够证明他刚刚人在这边的证据，是萤幕上这只得意的一笑似的黑猫一定是我看走眼了。

    要消失的也不走干净一点。

    原以为已经离开的优弥，午休时又再度出现。我走在餐厅方向的一楼穿堂上，又看到那一张女性化的脸庞。

    休假期间会在校园乱逛的家伙没几个，所以有一号这样的人物在，就算不想注意也难。校舍与校舍中间有一个中庭，在这铺满草坪绿意盎然的空间，优弥就坐在其中一张椅子上，而他手舞足蹈的交谈对象！我惊呼一声，竟然是若菜。

    每当优弥笑着说些什么，若菜必定笑弯了腰回应以银铃般的爽朗笑声。为什么对一个初次见面的人可以这么亲昵？这里头绝对有问题。我赶到中庭，加速步伐走向坐在椅子上的两人。若菜注意到脚边出现我的影子，一边拭着眼角笑出的泪珠，抬起头来。

    喔！哥哥。

    你过来一下。

    拉着妹妹的手肘把她带到中庭的角落。

    不要接近那个人。

    咦为什么？

    他大有问题。

    他不是坏人啊，他自己是这么说的。

    每个坏人都这么说。

    会是这样吗？他看起来像是好人耶。又风趣。他还说是你的好朋友。没想到你也有朋友啊。这倒是出乎意料。

    说够了没，他找你说话你也别理他。先逃命要紧。

    哥哥你真讨厌，你是不是看不惯我这么受欢迎？这有什么关系。反正你已有春奈可以陪你了呀。

    你说到哪里去了，胡扯一通。

    喔？

    水汪汪的大眼睛像是在询问什么似的盯着我看。很久不曾看过这种眼神了，于是我想确认一些东西。

    你向后转一下。

    为什么？要从背后偷袭我吗？

    若菜一边说道一边乖乖转过身去，我拨开她的头发。手指在脖子上撩开看到肌肤上有黑痣。是若菜没错。指头在上面擦拭了一下也没掉色，是若菜没错。

    哇，你在做什么？感觉怪恶心一把的。

    一边窃笑的若菜，从手边逃开。

    嗯，你以前常常要来确认一下。到现在还不认不出来吗？我是若菜。

    我大概也猜到了。

    那我先离开啰。因为哥哥后面的春奈脸色很难看除此之外，还有人叫我到学生会长室一趟，就是那个真琴小姐。

    那个女人，对我一个还嫌不够，现在魔主啊准备伸向我妹妹是吧。

    不必去了，不用理会。她跟你之间有什么事可言？

    我不知道。不过她要我午休时一定要去一趟。说是有重要的事。该不会，跟你有关系吧？喔什么事呢。可能是要问我可不可以跟你交往？这一类的吧。哇，我该怎么办？

    再见啰，若菜挥了挥手，踩着像小学生一样的步伐横越中庭离开了。到底是什么事。反正大概又是春奈如何？PSY网络又如何？之类的事情吧。那种事情不是一个头脑简单的若菜能够理解的。要说危险程度，即使遭遇不测，栽在真琴手上也比优弥手上要好一点。该怎么说呢，这应该是身为兄长的心声吧！

    突然来到身边的优弥露出一丝神秘的笑容。

    你妹妹挺正点的。非常不错。刚刚也跟她提过了，说到我妹妹那性格乖僻，与社会格格不入的个性。你问我为什么我也答不上来，不过身为哥哥，，这实在是个难以向人介绍的怪妹妹。倒是你这个大白天会抚摸妹妹脖子的哥哥成什么样子啊？

    多管闲事。

    你是不是觉得，不希望看到这样可爱的妹妹脸上泛愁呢？

    你这是在威胁我吗？

    这怎么可能！我说过好几次了，我站在你这边。会保护你。我只不过是为了帮助你们找到第三条路而现身的一个传话人。决定权当然在于你。但我的提案或许不会被那位所接受。

    奈落默示录？外国籍摔角选手的摔角场上艺名吗？

    我们以前都是这么叫缟濑真琴的。你不觉得很适合她吗？这可是在地狱的默示录喔？她就像是背上扛了九大地狱一般

    那人家都怎么叫你呢？

    这是秘密。自己说自己有点令人难为情。第一，这样很像白痴。太尴尬了吧。

    自己说出来是最简单的事却这么别扭也就说这家伙也一样，在类似宫野领导的《黑梦团》或是《击妖部》这种秘密社团，而巨还是校外组织里面，大家彼此以孩子气的代号相称。稍微可以了解真琴对过去感到可耻的心情。

    我知道你想说什么了。

    你是指哪一件？我只说了抽象的层面耶？

    总而言之，你就是希望我离开这学校，加入你们的地下组织不是吗？为这事儿大老远跑到深山里来，真是辛苦你了，星探先生。

    一针见血，真是厉害，大致上如此没错。

    你以为我会点头答应吗？

    不会。因为你不是一个会去思考要加入哪个帮派团体的人。你知道吗？猫也是这种动物。猫的个性一点也不适合群居，只要是猫身上都留有这种血液。虽然看起来在常去的店里经常是结党营私的样子，那不是有志一同，是因为对彼此漠不关心才有办法和平共处。完全是独立个体。说到这个，你有养过猫吗？

    没有。

    我也没养过。我一直想要养一只看看。那种金色眼珠子的黑毛猫。

    说完，优弥装腔作势地说了seeyoulater后转身离去。

    最好别再出现了。

    我一边念这，一边目送着优弥的背影离去，在目送的同时顺便朝优弥身影隐没的校舍走去，前往探查。

    背着行李的变装学生们仍然陆续往后门移动。大部分的人似乎都是坐巴士上下山，而从大门走路下山的人也不在少数，这些人身上背的是像是要去健行般的重装备，流露出自信满满的笑容。

    中午在冷清的餐厅吃完跟早上一样的菜色，还是走回教室去。空无一人的二年一班教室里，刚才优弥来过的迹象与黑猫的图档消失不见了，上课铃响之前无论怎么等就是没人出现。

第一卷 第九章

    下午过后，绕了好久的路才一一确认完宿舍的损害情形，看看是否还有选择回家却迟迟尚未动身的住宿生。煮了泡面吃过之后，早已过了放学的时间，不知不觉地夜晚到来了。在这期间不知听过几次警告思念体出现的广播，原本想要数数看到底播了几次，最后终于还是放弃，其实实在太频繁了。

    接下来呢我喃喃自语。

    宿舍的损坏程度就算是想要修复也因为过于严重，不是简单在周日做做木工或补补钉子就可以还原的。第一，既没材料也没机器，加上即使找了业者，也因为发出逃难警告而始终无法如愿。对目前的我来说，在这样人口稀少的宿舍里，唯一能做的是，待在自己的房间小口喝着甜死人的红茶。

    春奈一个人孤零零的跪坐在老旧的暖桌对面，白皙的脸上的微笑里带有不安，一边晃动着脸，眼睛望向漆黑的窗外。不久立刻在我脑子里接收到粗野的意念电波。

    针对性强大的精神波袭来。

    是有感觉奇怪。只是我不想跟你说。

    烦不烦啊。我现在很忙。明天再说。

    喔喔,原来是这样。那又怎样。

    我不需要这种特别服务。

    春奈用担心的眼神看着我。嘴里想说些什么，微微张开后又闭了起来。明明她是没办法出声说话，究竟想要做什么呢？

    另一边真琴正以利刃般的精神波不断传来《拜托你我拜托你》的请求。对她恼人及纠缠不休的功力实在没辙，我叹了一口气之后起身。

    春奈，你待在这里。

    春奈摇了摇她的小脸。

    想到春奈去世后，要她听话到现在没有成功过一次。可能还在世的时候就已经是这个样了。不管上哪去，她总喜欢跟在身后。于是我背着春奈走出去，下了楼梯从玄关要往后阶走去的时候我停止步伐。

    我意识到有一个黑色人影挡住在前方。影子快步朝我走近，在距离三公尺的地方停下来。外面的路灯映照出有魔女味道的光明寺茉衣子身影。

    我有话对您说。不花您太久的时间。我知道没有多少时间，所以长话短说。

    但是茉衣子紧闭着红唇，只是盯着我看不发一语。后来终于以犹豫的语调说道：

    我今天不是为了来见您高崎先生，也不是想听你的声音而来，更不是因为想念你的缘故，是我有事情要告诉你。请放心。

    对什么事放心？

    今天，我回到宿舍之后，看到若菜意外地失落。那家伙一直都像个开心果活力十足，却变成一副心不在焉的恍神状态。样子怪得让人吃不消。我呢，这段时间一直跟她同寝室，未来也希望跟她一起住宿，今天来是因为想要请你让她早一点变回原来的样子。

    说到一半，她的黑眼珠望向我身后。

    似乎是想到了什么，茉衣子突然之间往三公尺的距离内前进，两只手握起我的右手。春奈当然不可能坐视一切。！

    茉衣子皱着眉头轻轻道谢过便退到后方。到底来做什么的，为什么用那种眼神看春奈，我一点也不懂。

    那先告辞了，保重。

    黑衣少女静静地弯身后，转过身去，踩着坚定的步伐再度隐没入夜色里。

    我静默地离开。

    夜晚的校舍有着莫名的怪异气氛。大多数的学生应该是已经离开学校，然而每到一个转弯处，总觉得似乎有人站在那儿。早已过了熄灯时间的暗夜里，照在走廊上的是紧急用照明所发出的微薄光线。走进了像电影布景般一个人影也没有的走廊里，爬上楼梯来到最顶楼。

    在学生会长室里，除了真琴，意外的是还有日比木会长正和她一起等这我。再来还有另外一个人

    哥哥

    若菜一脸不安地坐在那里。与刚刚春奈脸上的表情如出一辙。真琴仰坐在接待用的沙发上翘着脚，日比木会长则像是定坐住不会动一般，在会长桌上搁着两只手肘十指交叉。

    我没有坐下，来回看着这三个人。

    这件事跟若菜没关系吧。为什么她也会在这个像黑社会堂口一样的地方？若菜你回宿舍去。还是说干脆你回家算了。

    是我叫她过来的。我午休时也稍微提过了，这是因为突然有紧急的事情才会请她再来一趟。理由就在这里，请看。

    若菜与真琴之间的玻璃桌上，有一个昨天也放在这里的液晶荧幕。画面里是正从某处传来的现场直播。

    有一块像是变形的星型诡异石头，在公寓区正中央蠕动的画面。就只有那一去像是特别剪开来似的没有光线，只有无尽的黑暗。

    我像是看到别人的呕吐物一样不舒服，只得立刻把眼睛别向他处。

    然后呢？

    你问我然后呢？我才想问你，就只有这些反应吗？你的洞察力比昆虫还不如耶？嗯嗯，这个坏习惯，建议你还是改掉吧。每当遇到头疼的问题，就会停止思绪的这个坏习惯。人不过是一枝会思考的芦苇，这是巴斯葛说的。意思是说，不会思考的人类只不过相当一枝芦苇的存在价值喔。你了解吗？小由季。

    我唯一了解的是我回答道：你大概是童年失欢。如果不是这样，个性不会乖戾成这样。

    哥哥

    若菜再一次呼叫我。每当她摆出像鸭子一样噘起嘴巴的神情时，并不是因为正在闹别扭，而是因为她的眼泪快要飙出来了。对此我十分了解。

    整个空气并没受到惊动，但所听见的音量足以响彻会长室。

    回到正题吧。别在逃避了。过去以来那些家伙闯入校园以来不手软。在你被拔水优弥骗得天花乱坠之前，我得先问你一些事。

    对我不了解的事情我无可奉告。

    日比木沉默了大约两秒，带着塑胶娃娃都没他生硬的表情说道。

    PSY网络本来的功能，是将众超能力者之间的意念串联起来，一旦串联后你知道会发生什么事吗？

    可以透过人脑的思想，无止尽的窥视对吧。

    不知这样。是精神的大融合。所有超能力者的意念被集结，而产生一个大型的意念体系。你可知那体系代表什么？那是一个绝对性的客观构成物。即使每一位超能力者各自继续保有各自的意念，仍然能够获得唯一一一个整合性的客观理念。不再只是所融入意念体内的一小部分，而能成为整个意念体。到了这种地步，身边的人就不是别人了，肉体虽不同，但会成为另一个自己。这个现象不是只在一两人身上发生，所有超能力者即是他人同时也是自己。单纯来说,PSY网络，是在精神场域里制造出一个会思考的脑袋，以及一个会思考的意念。

    不好意思我决定吐出这句话。对于这些学校的幻想故事或科幻现象我没办法奉陪。在我喜欢的那个世界里没有莫名其妙的妖怪，没有随便读取人脑的女人，也不会有神出鬼没的家伙，以及盐巴做的天使雕像，不过是一个普通的世界。你们想要怎么搞那是你们的事，别把我也一起卷进去。我可以回去了吧？我不是说宿舍，是我生长的世界。

    要是不插手，外面的世界就会像你所看到的那种景象。像画面里的这种怪物或者怪异现象经常会不定点乱数发生。如果偶尔在限定的地区出现的话那还好。这种网络的不当撷取随着时间经过会持续扩大产生。无论是规模、数量、威力都是一样。变成了这种世界的话你还会想要住吗？

    你到底要我怎么样？你是要我叫春奈滚蛋吗？如果是这一件，你已经说过好几遍了。你倒是告诉我要怎么让她升天成仙？这种事你有办法吗？

    当然，如果是我的话就有办法。

    手盘在头后方，一边看着天花板的真琴一边喃喃道这不太有趣的话语。

    我会全力阻挡流入你背后那位幽灵小姐的整体意念。如此一来，支撑小春存在的依靠来源就会消失，她也会因而飘摇离去。哎，或许没那么容易啦，用我这种程度的电感稍作集结，应该不是什么大问题。

    不知道该怎么辩驳的我失去主张。感觉好想听了一段外星人的演讲。

    PSY之所以无法正常运作，是因为被串联起来的众超能力者的精神能源，全让小春一个人拿来用为自己可以继续存在这个世界生活的目的上。就是因为她这样一点一滴的啃食数千名超能力者的意念，你的妹妹才能在精神层面免于一死。如果把流向小春的其他超能力者的精神能源完全隔绝在外，只需要把这个意念的流动切断，那么，大概她就会消失了。至于网络是不是就能回复到原来的状态，还只剩一半的机率。

    我终于开口。

    为什么春奈有能耐涉入到这个地步？她不过是个幽灵。

    幽灵不可能存在世上。意念这种东西不会无中生有。一定得要有所凭据，有所立基，精神场域才会成形。而她寄宿的地方正是这个PSY网络。

    我是不可能相信春奈一个人有办法涉及这些事情的。

    她才是这个PSY网络的始祖。借由强烈的感应力，将所有超能力者的精神合而为一道意念的能力，这是春奈原本就拥有的东西。我记得有跟你说过，过去那一套PSY网络只会在极少时候才会出现。春奈在世时启动了能力，这恐怕在她个人也是无意识地发挥出来才变得如此，这是在她过世之前发生的。化作时间来看，大约是十秒左右的事。但是，那的确就存在于众超能力者的体内，直到后来她死了。在死亡的一瞬间，她把那份能力用在一件事上面。把这个应该要变为巨大意念体系的网络，也就是所有超能力者的意念合体，转换为支撑自己的精神得以继续存在的用途。她用强烈的意志力来驱动，只为了能待在你身边。

    哼。

    所以我们才派你出去调查。看过那些受害地区之后有什么想法？想到什么没？你认为是跟自己无关的外界灾难？对那些破坏、混乱、令人疑惑的攻击痕迹作何感想？还是觉得跟自身没关系吗？真是遗憾，你已经无法再以旁观者自居了。不，打从一开始你就不是局外人。只是你不知道罢了。现在让你知道了过去自己是如何的无知，知道这些事以后你就是一个明确的当事人了。

    假设你有一个数学成绩一直没有起色的朋友好了。你比他花了双倍以上的时间及努力再学习数学。然而却发生朋友轻松拿下高分的事情。你会认为这是无可奈何的事情吗？会为自己编造理由说朋友的脑筋先天上比自己优秀，然后放弃你原本的学习热忱吗？难道不会去审视自己的想法或是读书方法是否出了差错吗？

    这些怪物是因为网络被不当撷取而出现的。原本应该要成为一个客观意念体系的东西，现在可以说是失控而四处乱窜。六年前春奈死后复活那一刻，原本只是开了堤防般的极微小程度的异常，如今随着近年EMP能力者人数的激素激增，已经强烈到越来越无法收拾的地步。

    现场也派了本校保安部成员前去探查，顶多只能做个紧急处理。只要不除掉根源、不把洞开的大门填补掉，像这样的怪异现象在各地，不久后就会是全日本国，处处埋伏着危机。这一点是可以确信的，也就是大规模的灾难正以春奈为中心，慢慢在行星表面向四处蔓延中。

    有两个解决方案。其中一个是，将PSY网络移回正轨，或者完全消除。原本网络会被不当撷取就是起因于春奈拿来支撑自己的存在才引发的，只要她消失，不当撷取也会消失。网络恐怕要能回复正常是不太容易，但我预测至少会变回以前没有网络时的初始阶段。

    另一个方法就是把春奈放射性的意念能力给封印主。思念体是在EMP能力者凝聚意念力时所产生的。意念力这种东西可以相互抵消。宫野他们在做的就是这一类。这样一来起因于网络误用而出现的思念体就能用相同的理论封杀掉。这也就是说，使用强力防护罩来围住这个学园问题就能解决了。如此一来至少因怪异现象引起的灾难可以限缩在第三EMP学园内。只不过

    日比木动了一根手指，指着荧幕说道。

    校园内会开始出现前所未有的怪异现象。这种持续扩散的精神能源就得独自承担下来。

    那就选这第二个方案吧。宫野他们会很乐意整治妖怪的。

    恐怕如此一来对你、对若菜而言会成为问题的不是结果，而是方法。

    这跟若菜无关吧！

    有关系。这是因为，春奈所放射出来的精神波以及制造怪异现象的能耐，唯一只有一人可以防御住那个力量，就是若菜。

    若菜用难过的神情看着我。也或许那就是春奈的表情。春奈一直没有出现。这种场子不出面还是比较好。日比木继续说：

    这个方法需要特殊的配方。必须让若菜一整天在校园四处形成防护盾。

    不可能的事。

    她可以的。若菜一个人恐怕没办法用意志力撑下去，不过呢

    要是限缩在这个学校里面的话，再加上我真琴在就能搞定。

    真琴一边笑着耸耸肩膀。

    没错，正是如此。先让若此案睡着。沉睡到她的EMP能力失去功效。失去意识后让睡美人的能力赤裸裸呈现出来。像是二十四小时全年无休的便利商店那样，用这种方式操纵她的脑袋。没错，由我真琴来操纵。由这个超特快预级能耐的感应力持有者。若菜则是无须自行操持意念，只需要每天维持睡眠状态，直到我来排除异常状况为止。如何？

    什么如何？没有如何可言。

    春奈的能源是来自形成整体PSY网络的能量。这对双胞胎姐妹被动地持有抑制网络异常短路的能力。这是象征性的现象。整体看来就像是有人刻意在一开始就在若菜体内安置了保险杠一样。被挑中的人类身上被赋予有期限的特异能力，然后造出一个意念的集合体系。所谓目的何来？究竟整件事情有多么高深？就连我这个学生会长也无法解读。

    对还不确定的事情我建议你先不要大肆张扬的好。

    有人出声了。这柔和的音调离充满了奚落、宽恕、以及友情的味道。声音从我身后传来。

    一位身穿制服温文儒雅的男子，手插着口袋在会长室门口出现。

    也因此，我拨水优弥才会带来第三个方案，意气风发地出场。高崎先生让您久等了。您选择夜半特快车，还是感伤的长期旅行？

    可以感觉到若菜抓着我袖子的指尖力集中了能量。

    选择哪一个都会面临痛苦。真是难以作答的选择习题呢。我也真实的，这问题根本是愚弄人了。毕竟就像是要你在站在悬崖上的两个妹妹其中择一推下去一样。有人下得了手，但你是绝对做不出来这种事的对吧。我很了解你。因为不同于我，你的内在就是一个好哥哥的心理状态。

    优弥眯起眼来，面对一脸从没见过的僵硬表情的真琴说：

    嗨！几年不见了，小姐。以前一起看的那场奥运，是那一年的事啦？你真是一点也没变呢。那精神波总是像葡萄酒开瓶器一样的攻击力道。这部分也算是你的长处啦，我的妹妹。

    你还像是长不大的孩子吗？你叫什么是吧！真是滑稽。不，因为太无趣了有点难笑。冷到极点。冷到都可以摘冰了呢。简直像溜冰场上发生漏油事件一样。

    说的真是好。现场没人买账就是了。我个人也对于这个称号感到有点难为情。毕竟此一时彼一时呀。你不打算像以前一样叫我一声哥哥吗？我亲爱的妹妹

    原来你们是兄妹啊！

    我对这冷静的一幕吃惊不已，喃喃自语起来，还没说完便接受了这个事实。

    原来如此呀，难怪跟你们说起话来总是令人抓狂。你们身上的确流有足以惹毛我的相同血液。你们两位快从我的眼前消失吧。

    优弥对我说的一番话赞同似的轻轻点着头。

    对于这个妹妹给你带来的所有麻烦事我一清二楚。对于这个不成才的小姑娘，身为兄长的我深感惭愧。也不知她为何会变成这幅怪癖的个性。十年前明明还是个像可爱宠物般人见人爱的小孩子呢。

    你说够了没，笨蛋。

    这是我第一次看真琴露出生气的表情。

    你这么批评我不会反击的。因为，我对于自己是个笨蛋这件事是很有体悟。在人生路上不耍笨是没办法活下去的。你不也是如此吗？我那爱哭鬼的妹妹呀

    我比你好太多了。以前我的确是个大笨蛋，现在倒是学了不少事。也学到了如何甩开笨蛋的宿命。需要教教你吗？特别给你免费喔？

    不用了。我对现在的自己还算是满意。我看久别重逢的寒暄就先到这里吧。我今天来的目的，不是你这个满脑子豆腐的妹妹，而是高崎先生跟他的妹妹。怎么样？下定决心了吗？

    下定什么决心？

    当然是针对我带来的第三个方案啊。我说了吧？我是前来传递第三条路的传话人。如果是我们的话，绝对不会对你两个宝贝妹妹动任何歪脑筋喔！不仅如此，我们还张开双臂欢迎外面世界的灾难到来。热烈欢迎。世界越乱，我们越方便。如此一来EMP能力就能够被当成正派能量而公诸于世。就算被嫌恶，也比受人漠视或者一无所知来得更好。

    我并不认为你们这么做是错的。

    日比木用抑扬顿挫适中的音调说道:

    只是太过于猴急。急着行动是导致失败的首要原因。所以我无法赞成。这不只是我一人的想法，也是这个学校全员的主张。

    我们的行为理念就是，针对全员的主张进行启发。听好了。如果认为世界有错，自己就应该再次审视自我的认知。切合实际情形的认知必须要由自己去体悟出来。大部分的EMP能力者都认为错在自己。他们深切以为自己属于这世界的边缘族群。但果真是如此吗？如果这些超能力这是边缘人，何以这种能力会挑中我们，寄宿在我们身上呢？真正的解答就在我们自己身上不是吗？这世界终于以我们为中心来思考了，现在也许正是在重整的当下也说不定。既然一如此，我们就应该好好把这部分当成是后盾，大干一场不是吗？这也是为了下一代的超能力者着想。

    哈哈哈哈真琴笑了出来。

    什么下一代？你只不过是为了消除压力，帮自己找了适当的理由用好听的修辞说出来罢了。这种理论跟黑鲤鱼相信只要在瀑布逆流而上就可以变成一条龙的迷信说法没两样。是谁说要帮谁启发的啊？启发的启字你会写吗？要痛骂你的话派三岁小孩出场就足够了？这个超级大笨蛋。

    兄妹要吵架请到别处去。

    我作了这个提议。眼神则是一致地看着日比木、真琴与优弥说：

    这些事情我不想看也不想听。你们全部离开吧。否则就是我走。我不想陪你们玩这种小孩子把戏。

    我感觉得到自己边说话的同时血液直冲脑门。正想吸口气继续说。

    有人拉了我的袖子。往旁边一看，若菜一脸恍惚站在旁边。

    那个

    若菜看着我的脸支支吾吾地说着：

    好了啦哥哥。

    一幅自在的云霭的笑脸。

    虽然我听不太懂，可是，似乎是只要我做些什么一切都会解决是吧？真琴有跟我说过大概需要三年的时间，如果只是三年的话我可以的。而且

    突然间吞吞吐吐地，若菜再次开口。

    春奈比我还要喜欢哥哥有一百倍之多。

    我沉默了一下来。思考了一些事。为什么日比木要对我跟春奈、若菜说这些事？不管三七二十一想强迫我们在两种方案中二选一是吧。无论我同意与否，他一定是这样想的没错。

    这也太狡猾了，我心想。如果我一答应，解释牺牲掉双胞胎里的其中一人，在事后若是接受事件始末的说明，我或许会继续寻找害人的凶手，直到最后应该只剩接受事实的份。那时我搞不好也会认为是事出难免。

    事出难免？什么叫事出难免。春奈是事发原因，若才是保险杠？白痴啊。这对双胞胎不可能有这么出奇的能耐。一个可是死了变成幽灵，偶尔丢东西、摘摘樱花瓣、还会在红茶里放进五颗方糖的笨蛋，另一个是脑子被操控到要她睡个几年也傻傻答应的傻子啊！这对呆瓜二人组。

    若菜看着我。真琴也望着我。优弥十足优雅地对着我微笑，等我回复。日比木用暗沉的脸色继续坐在那里朝我看过来。恐怕人未现身在这里的春奈一定也正在看着我。要和春奈永别？还是让若菜的学生时代断送个几年？或是让他们跟去跟着真琴那位莫名其妙的哥哥？这几个家伙要我决定，要我在里面选择一条路。要是选择了前面两个其中一项，优弥一定会有所动作，要是选了第三条路，真琴与会长绝不会坐视不理。原来如此啊。

    这样哪做得了决定啊？笨蛋。

    听起来不像是自己的声音。连自己都会打寒颤的，像是从十八层地狱传来的冤魂的声音。

    春奈揪了一下我的衣袖。

    哥哥

    闭嘴。

    谁都不准说话。都不准开口。别让我分神。

    因为太过于头昏脑胀，发不出脾气来。就是微笑以对也没什么关系。这群笨蛋！只因为不小心拥有了这种笨蛋能力，就连脑袋风里的东西都像奶油一样糊掉了。如同被循环使用好几次的木栓一样，堆起一座没用途的木栓山。你们把记忆消除，人生在重新来过一遍吧！

    沉默令空气僵直，在会长室凝结了起来。我记得有人说大部分的事情都可以用时间来解决。那我应该要来提出这个方案。我并不是一个喜欢当侦探那种过度在意自己形象的人。也不是说因为这样，我就会比较有耐性去静静聆听人解释何谓侦探。我不想听这种东西。

    在一切结束之前，就这样静止不动好了。如果可以我倒愿意一辈子这样。

    在冻结的时间里，若菜再次拉了我的衬衫，我不加理会，在她孩子气的发型、幼稚的脸庞上潜藏着最大程度的决心，正准备要开口。

    几乎是一瞬间的事。

    优弥非常突然地跳了起来。跳到房间的角落。马上传来一声爆炸后，门被炸的四分五裂。木片飞散四处，黑烟弥漫之中走出两个一黑一白的人影，以不一致的步伐前后出场。

    您看来真是伤神呀，舍长大人！有什么值得烦恼的，我一点也看不懂！

    一边大声叫嚷着一边走进来的宫野说道：

    呼呼！这么凝重的气氛！这是在警察文话吗？被集体批斗的可是舍长大人吗？厚说你干了什么好事？我不是跟你说过嘛，要你小心为上！人家给你忠告你就该听进去嘛！以后记住啰！

    尾随在后的茉衣子，以一副忍着头疼的姿态现身。

    如果是天生的傻瓜，那就没救了，如果是刻意这么做的话，那这个人也一样没得救。不管是哪一种，百分之百都符合班长，这样形容对你真是恰如其分。

    你在说些什么！我无论何时都把认真打拼、贯彻始终这一点常记心中的耶。这句话可不是差点！

    茉衣子像是死了心一样，吐了一口气，对着我以目致意。宫野则用贱个二万五似的轻蔑眼神看着我说：

    没什么事是值得烦恼的，舍长大人。不管是谁来看，那边的帅哥一眼就可以看穿是个坏人，这一点不可能会有错的，他绝对是我们的敌人！敌人就是拿来讨伐用的，也就是说，我就该采取这样的行动！

    优弥笑看着这对黑白二人组。仍旧维持手插在口袋里不动的姿势。

    我看你才是个容易被人一眼看穿的人呢。简单明了就是你的行动原则。如果高崎先生像你一样头脑简单就好了。是这样的话，就不至于烦恼这么多，不知该选择哪一条路。

    哼。那边的谜样少年郎。你好像颇有能耐的样子。我先跟你说，来会长室的路上我遇到好几个谜样的陷阱，让我一点都不感到无聊。不过那些都对我没用。这样还敢取名叫作水星，还真是桀骜不逊啊。

    那只是为了拖延你的脚步喔，宫野同学。只要在你们敢来之前，能够多拖延一点时间就好了。您还觉得开心吗？哎，如果说我讲的话听起来像是不服输，那也没辙。总之我已经把该说的都跟高崎说了。

    真是辛苦你了。那我也该来做我的工作了。

    突然之间优弥的脚边出现了黑色圆形。那是宫野的魔法阵。素面的深黑色锁链以迅雷不及掩耳的速度及数量将优弥团团缠住。

    相当地有趣喔。你是铁链杰克是吧？

    别用那种妖里怪气的名字称呼我。我叫做宫野秀策，是准备继任本世纪最强魔术师之人选。我的行事历上是这么写着的。

    不需要配合的讯号，茉衣子早已举起双手，指尖上闪烁着青白色的萤火。

    萤火朝着被束缚住的优弥飞射过去。已无处可逃的包围阵势，画出数道光轨向优弥袭来，优弥却仍是一脸处变不惊的笑容，站在那里一动不动。

    原以为茉衣子的爆裂球体会大大的引爆。

    萤火聚成的火球体在扔向优弥的同时消失了。不久，有点厚重感像纹身般缠绕在上的铁链也被优弥的身体给吸收进去而失去踪迹。

    这怎么可能！

    茉衣子用如同小鸟吐气般的音量述说这观后感，宫野则是一个人兀自地点头。

    哎呀，我早料到你不会这么轻易被击败的。一切都在预测中，反而无趣。

    知道的话，就省省力气吧。你不过是白费功夫罢了。反正你只要征服得了那种在校园内出没的小妖小怪就感到心满意足了不是吗？

    你这是在挑衅？还是给我忠告？

    这是警告。接下来我要自己脱离这个令人不开心的状态了。

    优弥像在膜拜一样的双手合十。双手的手掌之间放出了一小抹火焰。像是用过即丢的打火机一般，微弱的火焰。跟我第一次见到他时一样，像魔术般的火焰球。

    他一副像是在展示戏法的态度，张开双手。细小的火焰如同被地心吸引般的缓慢坠落，吸收到地底下。

    无声无息。

    整个房间被染成红莲花般的大红色。以优弥为中心，像是液体状的火焰上下左右尽情地燃烧着。房间里的盆栽植物，枝叶被一瞬间燃烧殆尽，学生会长室里存放的用具全部焚毁。墙壁边的书架，转眼之间化为木炭，屏风与泥水制造机也遭火舌吞噬无一幸免。

    这不是这个世界里会出现的火焰。没有热度的火焰不可能拥有燃烧能力。

    只有会客区四周免于遭受火焰的侵蚀。若菜紧靠在我的身边，真琴依然坐着不动，宫野与茉衣子则是并列站着。

    打从一开始便安静消失的春奈在眼前出现。白皙透明的身子摇啊摇地，摊开着双手。我只看得到她脖子下方头发飘扬的背影。

    是春奈帮大家挡住火焰。

    置身于安全地带以外的有制造火源的优弥，以及从头到尾都没离开过会长座位的日比木，那个日比木会长的双手仍在熊熊火焰燃烧中的桌子上搁放着，眉头不动一下。哪能受到惊吓呢。在这间学校能以会长自称的人，或许就得像这样面对这等火灾仍旧面不改色。

    我徒然地看着四周被火焰上过色的墙壁。红色墙壁的对面，优弥一脸太阳神像般的笑着。

    接下来，我们得赶在其他人追赶过来之前把事情给解决掉。棘手的事情大家都不想碰吧？我也不想呼叫那些那些待命的家伙们。因为想要避免全面性的开战。高崎先生您准备好作答了吗？

    我静静地看着纯乃后面的头发。

    就老实告诉你吧。我们想要的是春奈小姐身上的能量。但是因为她不会离开你，也只听你的话。所以即使我们强行绑架你，她也绝不会就这样乖乖听我们的话。也就是说，我们只好请你自己点头同意，加入我们。我所做的就是这件事。你明白了吗？你的心意看起来已经慢慢偏向我这边了不是吗？说来说去，你的内心还是不想要春奈消失的吧。

    我不认为自己有必要回答。如果只是考虑看看我还能接受。我问了我自己。你这小子是真的希望春奈消失吗？我回答。天晓得，那问这问题的你这小子又是怎么想的呢？对于折回来的问题，我答道。连你这小子都不知道的事情，我怎么可能会晓得呢。这倒是，我耸了一下肩膀。有时候不作答也是一种正确答案。就这么安慰自己好了。我赞成这个提议。

    我沉默不语。

    茉衣子和宫野则是开始对话。

    请你想想办法。

    对于无法挽救的局面还硬要设法补救，这不仅是欺骗是一种伪善BY宫野秀策。这是我的至理名言。你可以抄下来，找机会使用。

    像这种不知打哪来，剽窃味浓厚的格言我一点也不会想用。

    说到这里，真琴和日比木究竟在做什么呢。不，到底是为什么静默地一点动静也没有？

    若菜一脸大惊失色的样子抓着我的衣服。光是呆站在那儿的宫野或者由于焦躁难安咬着指甲的茉衣子都还好说。真琴却是一动不动地留在原地，镇静地靠在沙发上，日比木则是被包围在火焰中仍旧紧贴着桌边不动。你们两个担任的角色就到此为止了喔？接下来只剩下轮我上场把木桶上的三个洞穴用剑刺穿，将黑胡子这家伙打飞就好吗？

    我正想说声别开玩笑了，这时宫野丢出一句话。

    差不多就到这边吧。

    我以为他指的是这场滑稽闹剧，可我会错意了。

    在闷闷不乐的学生会长的座位后方，校舍的外墙突然爆炸了。

    巨人的拳头把窗户打飞，击溃墙壁，这股气势像是想从日比木的后面偷袭般，撞了上来。

    天使雕像紧握的单拳从优弥身旁直接轰炸过来，打中通路那边的墙壁，发出猛烈的声响，墙壁也被打烂，直到它盐制的表皮开始叭嗒叭嗒地掉落了，才算是停下了动作。

    怎么样！我呼叫的巨型天使雕像很有用处对吧！我像说得以备不时之需才做的，这下真是准备对了！我对自己的先见之明感到不寒而栗！

    我对班长这个表面上有道理的注解，感到不寒而栗。你还真敢这么马虎行事

    能引导它轻声轻脚走到这里来，那可不是一般的意念集结办得到的喔，茉衣子！再多夸我几句，好好的称赞我吧！

    我才不要！

    然而优弥的火尚未熄灭。那漩涡状的血红色獠牙甚至还围住圆木般的手腕，一瞬间便将之化为黑炭。空气中充满了盐巴的焦香味。天使的左手整个崩解掉落，从火海里升起的火焰团块猛地往墙壁大洞飞了出去。

    从连这种时机依然不起身的日比木脸上掠过，火焰团块飞进洞里，将只看过几眼的那座古怪的天使雕像的上半身打得粉碎。

    优弥慢慢站起身来，毫发无伤。

    吓了我一跳。

    他脸上流露出像是听到亲密好友的玩笑般，打从心底开怀的那种笑容。

    我代替那位女士表扬你吧。如何，宫野先生？你就跟高崎先生结伴一起加入我们怎么样？每天都很好玩喔？

    嗯。宫野陷入沉思。我以前到没想过这种事。或许值得评估，哪天我会考虑一下的。请恕我暂缓回复。

    暂缓啊，就是这个！原本问题本身就已经处处是漏洞，硬是要我在三个毫无正确解答的选项里做出选择，这才是奇怪。

    所以我的答案是全部拒绝

    怒气一下子沸腾似的涌现出来。

    专断、任意而为的日比木、真琴还有优弥。

    我内在的温度缓缓上升，体内指示器已经几乎快要破表。

    你们全部一起从我眼前消失吧。就是现在，立刻马上让我回房间。我没兴趣陪你们参与这种沉闷的闹剧。春奈不想，若菜也不想。别再这样动摇我的情绪。我从以前就不善长生气。要发怒时总是抑制在抑制。才会老是在吃亏。但是我不会绕过让妹妹难过的家伙。唯一有权利这么做的只有我和爸妈。

    没有陌生人插手的余地。

    我还以为自己的喜怒哀乐早已消耗殆尽。很久没有这样了。感性跑在理性前面。大约有六年不曾如此了。

    春奈的身体抽动了一下。

    没被烧光的花盆一起浮上半空中。

    还来不及弄清楚怎么一回事，朝优弥飞去的大丁草就在命中他之前连盆带草燃烧殆尽，往日比木飞去的九重葛在会长桌上碎裂，然后攻击真琴的，是直到刚刚若菜还坐在上面的沙发椅。两人坐的皮沙发腾空飞起。！

    小光球横越了会长室，将沙发狠狠地裂成两半，皮面散洒四处，掠过钢琴两侧掉落在地上。真琴没有移动。茉衣子则是一脸惊魂未定的样子，将放出萤火的手放下，小声说道：

    你好歹，也躲一下

    真琴只有松了一口气代替回答。

    火浪形成荷叶状。看到火蛇扬起镰刀形的脖子，优弥脸上顿失表情。一整堆的火红花瓣朝站立着的优弥袭来。贯穿了闪避到一旁后留下的优弥的残像，接着在墙壁上打了洞。隔壁的会议室开始一片火海。

    火海中出现了数不清的火柱。在室内四处乱窜的无数火矛尽情狂舞。其中几支朝天花板冲去。爆炸了。

    天花板被炸开了。

    从缺口可以看到像垃圾般的星光在晴空中闪烁。以黑漆漆的荧幕为背景，还看不习惯的东西在空中飞来飞去。

    许许多多的光球像是跳着舞似的飞行着。高大的青色光束像是一条龙的样子。是正在飞翔的思念体怪物们。大洞穴外有一个巨大黑影朝这边窥视。一直贴附在屋顶上，看来像是光滑不溜、脸上没有五官的爬虫类的头。

    穿越过它旁边的是蜘蛛的脚。

    日比木喃喃念道：

    幸好你够理性。否则就算你更早就遇上了这个局面，也是以点都不令人意外。可以这么说，对妹妹的存在感到厌烦的你，在表层意识上已经压制住网络的失控状态。只不过，游戏到此结束了。

    春奈回过头来。那是感觉困惑，快要哭出来、噘嘴的表情。与若菜相同。

    这个愤怒是你的情绪，不是春奈的。

    日比木无论发生什么事，声音依然平稳。

    这些都是你的意念。她不过是将你的意念给具体化罢了。所以把她的能力印出来的可是你喔。她执行了你所思考的事情。

    春奈注视着我。

    如果连校园外，外面的世界都跟这里一样，那我们也就失去了集中在同一处的意义了。内与外的界线从此消失。如此一来，你终于可以离开这里了。这是春奈帮你执行的。为了实现哥哥的愿望。

    骗人，我心里这么想。对春奈看了一眼。

    她白皙的小脸歪着头。

    用游丝般的意念。

    觉得你麻烦的只有我。除了我以外的人没资格这么说你。绝对，不可以。

    要说的话，我倒认为在这个学校里，像真琴和宫野这样才是让人感到困扰。

    是你的思考引发了怪异现象。你认为春奈是一个不合常理的村子。有别于正常的世界的存在。既然这样，只要把世界本身左转换为不合常理，那么春奈在这世界上就变成了合理化的存在。你一直是这么想的。

    我才没有。

    不只春奈优弥开口了。对我们EMP能力者来说，那是众望所归的世界。在那样的世界里，我们不再是异类。在那样的世界里，不论是我们或者这个学校的学生都能够光明正大的作自己。你不认为这是一桩美事吗？对我而言，对你两个妹妹来说都是。

    我的理性提醒自己不可以中了优弥的计。我的感性则是要我拒绝会长与真琴的提议。那，我该怎么做才好？

    镁光灯打进了会长室。从头顶上以及日比木背后的墙壁缺口而来，无色的光束持续闪烁着。不明飞行物和众多怪兽来来去去的新世界把校舍团团围住了。

    会长说，这一切都是我所期望的。

    我不相信。

    现场没人同意我所说的话。日比木面对着书桌开始说话：

    你不相信也是你的自由。认清事实的能力本来就是因人而异。这世界上有多少人口就有多少事实。那么我在提出另一个事实好了。

    在暗沉的脸上那双阴暗的眼睛，，什么地方也不看。

    我说过，春奈是靠自己的意志留在这世上。我也说过，死掉的人为了继续留在世上而造成网络的不当撷取。但是或许并不是这样。我们全部的人所认定的事实，并不能保证就是真相。所以也能这样解释，将春奈于这个世界联系在一起的是你的能力导致。

    你在说些什么。

    春奈，是你所产出的意念体。

    我真的听不懂。

    无法接受死亡事实的人不是她本人，而是你高崎佳由季。死人不会有任何思考。唯有活人才能够对某人产生执着的感情。你认为自己体内没有EMP能力，如果是你搞错了呢？你过去吧春奈当成是若菜的第二人格，为什么觉得只有若菜有这样的权限呢？拥有相同条件的另有他人不是吗？你不认为春奈是你的第二人格吗？而脱离出来的意念体就是现在的春奈。从六年前到现在为止，赋予过世的妹妹新生命的就是你自己。你偶然发现了自己有EMP能力，用这能力制造出妹妹，再把所有能力加付于她。不当撷取PSY网络的其实正是你的意念。

    所谓的无力反抗，指的就是我现在的情况。这是非常肯定的妄想症状。

    优弥开口：

    对我来说也是一样的事。无论出处与过程为何，只要结果一样，就算是同一件事情。世界上对所有事都是用结果论来看待。

    日比木的语气到这时还是一样冷漠。

    如果说春奈就是另一个你，那这份能力就是你原有的能力。一分为二的自我若再次合二为一，那份能力就会回到你身上。你也能名正言顺地，成为我们学园正式的成员。

    然后呢，你是不是打算说春奈还会继续存在我体内呢？

    所以只需要把春奈的能力取回即可。有了这个能力，你就能够守护你想保护的人。

    守护？守护什么？守护谁？你该不会认为跟春奈交换了这一份能力之后，我就会因此洋洋得意吧？

    高崎先生优弥插了话。你们的会长只是为了混淆你的视听。请你认清事实。在这种时刻，重要的不是原因本身。真相是如何一点都不用在意。连自己都不了解的事情却说的煞有其事一般，光是这样是无法解决事情的，也只会让你更加混乱。当务之急，是处理这个网络不当撷取的根源，春奈小姐的存在。

    宫野对着优弥插嘴说道：

    嗯。你的本领不仅能够持续接受缟濑真琴的精神波干扰攻势，还三两下就驾驭了我的法术，我们对魔班欢迎你来加入。

    宫野先生。你也真是一个奇特的人。其实我们跟你所想的是同一件事情啊！在那个期望的理想世界里，有着同样性质的同类。

    让我来简单扼要的回答你。如果要把世界送入混沌状态的话。我想用自己的这双手还有意念来亲自执行。不想借由谁的力量。这个世界是我的玩具。我不想让给别人玩。茉衣子你也认为上帝只需要一个人来当就够了是吧？

    如果要膜拜班长你，我宁愿膜拜蟑螂。

    黑衣少女疲倦地摇摇头。

    嗯，他点了个头。宫野用右手朝向空中画了一个复杂的图样，悠然一挥，停住的时候手上已经拿了一根长条棒子。这是一把有两条蛇交缠在上面的长拐杖。由黑曜石雕刻而来，散发出黝黑的光泽。

    知道这是什么吗？

    理解了宫野的视线，优弥笑着回答：

    嗯，略知一二。是双蛇杖对吧？希腊神话里赫密斯神所持有的蛇杖。

    你叫做水星（Mercurius）是吧。正是赫密斯的拉丁名字。要打败这样的对手，你不认为这恰好是最理想的武器吗？不，你怎么想其实都跟我无关。重要的是我相信我能够用这把蛇杖打败眼前的敌人。不需要外人附加说明。我只想靠自己的信念来增强意念的坚韧度。

    你说的一点也没错。我完全赞同。除了一点，打败我，这个句子要拿开来。

    宫野手持的黑神蛇杖被火焰蛇给缠绕住。

    那是我该拥有的东西。你不觉得跟你不太搭吗？

    这是意见不合啰！

    从宫野手腕上发出紫色电波，导入蛇杖后将火焰弹了回去。

    回到刚刚会长所说的想法，倒是有一个办法可以确认。如果春奈小姐是高崎先生的一部分，那么只要你死掉，她照理说也会跟着消失。不，我不会动手的。本来是打算不动手的，不过我开始有了一些不同的想法。春奈小姐大费周章地不当撷取网络的能量，只为了待在你身边对吧。那么，如果把你杀掉，春奈小姐会有什么下场？没有你的世界，对她而言想必是失去任何意义。这件事，让我开始技痒，想要来一试究竟。

    优弥的火焰变得更为暗沉。同时间对付真琴的精神波攻势、春奈的防护罩、宫野的攻击的这个优弥，身上的能力究竟有多了得我甚至无法推断。我只能比较优弥一派轻松的笑脸和真琴、宫野那不想对等的一本正经的神情。优弥的身子像烟霭一般摇曳了起来。

    接着，春奈

    白色身体一闪一闪，脸上大惊失色。就像是古早时期那种黑白相片。闪烁频率越来越快，开始模糊化，突然之间就消失了。

    真琴大喊。

    若菜！

    火焰冲到我的前面来！

    我的腰部受到冲撞。身旁的一记擒抱，让我翻滚得一塌糊涂。压在我身上紧抓住我的是若菜。另一个妹妹的防护罩保护了我。让有米的火焰退下。

    哎呀，真是危险极了。差一点把你杀了。

    优弥大模大样毫不在意地说着，收起脸上的笑容。

    我看来是有那么一点玩过头了。

    春奈再次包覆这若隐若现的磷光出现。只不过比起刚才要来得更为稀薄。清澈透明的身体，朦胧地反复闪烁。

    火焰开始盘旋，那漩涡中心里有一个白色灵体。可是怪异到说不出个所以然来，让我心头一惊。这是？什么？

    把室内烧得精光的火焰与飞离的紫色电波，全被吸住摇摇晃晃的春奈的身边。就好像春奈处在台风眼一样的漩涡不停旋转着，黑色火焰与闪电被吸取到身材瘦小的身体里。从天空哗啦啦飘下黑色沙状物。从天花缝隙向内窥视的壁虎头部溶解崩裂。如同洒上亮片雪花般的碎裂粒子是由天空飞行的幽浮而来。

    真琴默默地站起来。若菜仍旧趴在我身上一动也不动，茉衣子在某她的背上轻轻地抚摸着。宫野则是维持着蛇杖指向优弥的姿势，日比木仍旧在座位上，优弥举起单手将宫野发射过来的闪电波弹开。

    那里的两位，还有我不成材的妹妹，诸位向春奈小姐的能力较量导致这一区块的空间里能源流量超过负载。以春奈为中心的EMP能力漩涡正在渐渐收敛之中。喔喔，这是！

    优弥轻轻闭上眼睛。

    网络自体正在进行正常修复。春奈小姐镇住的舒服正试图自行解套。高崎先生。真可惜你没办法感受这一切过程。这可是有趣的感觉呢。

    我拉着若菜起身。若菜软绵绵的身体由茉衣子支撑着。

    春奈

    若菜嘴唇直打哆嗦。日比木用刺耳的声音说道：

    使春奈实体化的意念是取用自网络的能源。网络正常化之后她也会跟着消失。不过另一方面网络核心内会出现一个客观的意念体系。那是集结所有超能力者的主观意念，将其均等化之后形成的大型心念场域。这才是PSY网络真正的存在使命。或许在一开始这些EMP能力就是为了产生这个心念场域才被赋予到人类身上也说不定。

    你又是为什么会知道这些事的？

    优弥回了嘴。

    如果存在着一种坚定不移的客观性，或许因不同价值观而引发的争论就会减少了。这是因为人们各自有其主观意识，而在这份客观中包含了这样的个人主观，两者因此能够被共同认知的关系。但是这也暗藏了陷入全体主义的危险性。不仅是人类，地球上的各种生物体都是依据多样化发展原则而生存下来。没错，所以PSY网络这种东西存在于这个星球上，这件事本身从各种立场来看都是极不自然的一件事。不是吗？

    春奈转向我这边。很缓慢地，就像六年前在灵前守夜当晚一样。

    这是谁！她不是春奈。长得一模一样但不是她。春奈不会用这种虚无缥缈的眼神看我。别人或许分辨不出来，但我可以。！

    若菜与茉衣子怪异地发出叫声，把头按住。宫野稍微挑了一边的眉毛，其他三人倒是不动声色。

    PSY网络是以众超能力者的精神波构筑而成的资讯网络。但是，意念的共享以及客观体系的形成只是次要的附属功能。网络真正的任务是，借由无数的脑波互相连结而搭盖一个巨型意念平台，目的是从那平台产生出全新的意念。而我们就成为了孕育新生命所需要的温床应该要是这样的。拜春奈车祸身亡之赐，我们获得了缓期执行的空档。

    优弥再度绽开微笑。

    这个缓期如果能永远继续下去不知道该有多好。我不想要被这样来路不明的存在体利用了我的能力。我的力量只想用在自己身上。所以我才希望春奈小姐可以一直存在。高崎先生，你也这样认为对吧？

    优弥用矫情的动作弹了一下手指。从他脚边出现了一条大型的黑狗，眼露青光。我记得这条狗，但是不想多说什么。宫野像是发出赞叹：

    哇我还是第一次看到这么高密度意念集结而来的思念体，那边的年轻人！我在这里连维持蛇杖一根都气喘吁吁了，算你有本事！

    还真是谢谢你的称赞，优弥有礼貌的低下来说道：

    接下来，高崎先生要不要来试一次呢？现在我用这条黑狗来攻击你。如果在春奈身上还有那么一点意念残存，她就有可能为了救你而复活过来。要不要参一脚啊？

    你住手。

    真琴安静地说道。

    哥哥。

    我甩开紧紧抓住自己手臂的若菜，向前往黑狗走去。

    春奈形体的那个东西一直注视着我。那眼神像是看着电线杆一样。

    班长，你不去阻止吗？

    嗯？你是说阻止谁，阻止什么事啊，茉衣子？我想阻断的可是可恶敌人的生命啊。

    日比木不发一语。我也一样静默。

    优弥弹了手指。清脆的声音划破寂静的气氛，黑狗的形体朝向我跳跃而来。眼前所见尽是黑影，在面前闪了一道亮光，一瞬间，世界整个转暗了下来。等眼睛恢复视觉时，我看着跌落地面的自己的身体。像是事不关己一样的心想着：躺得很真像被卡车碾过之后的样子。

    我看到了若菜紧搂着我的躯体不放。只不过什么都听不见。这个世界没有声音。只知道遥远的那一边似乎是有些异常的动静，我对一切了然于胸。在了解过后，那一瞬间便成为一件不足为道的小事。心脏还在跳动，一样在呼吸，而这些事未免太过于理所当然，因此在没必要特别去理解什么。

    真琴令人发毛的意念颤动了我的意识。

    那可糟了。可是不知为何心里却没有任何紧张的知觉。总之，像这样思考着什么事的这个我，究竟是谁？我正看着的一幕幕影像，又是谁的观点?

    这里是哪里?

    不知道。我到底发生了什么事？

    我对于自己可以办到这件事感到震惊。

    天晓得。

    总感觉那也无所谓了。而且，我不知道该怎么回去。

    是呀。我也这么认为。

    天晓得。

    在我身边好像有一个巨大的存在。像是要被压扁一般的压迫感。现在正不断地被这东西压挤着。不过倒也还能忍受。

    春奈的气息就在身旁。

    以前那种酸气弥漫的精神波正与我的意念合而为一。这意念变得相当微弱与断断续续

    像是尼龙纤维般纤细的意念朝我呼叫。

    对呀。

    你说谁？

    我也快要消失了所以跟你是不分胜负的。

    为什么？

    这是什么理由。

    你好像从以前就是这个样。

    什么不过?

    如果你也要一起回去的话当然是没问题啊。

    好像有人噗哧一笑。

    那之后马上在身边近距离处像是什么爆炸了一样的感觉向我袭来。然后巨大的气息逐渐削弱。

    再给我一点时间我就能赶到那个地方的。我已经了解状况了却还是不过倒也不算遗憾。

    我如木叶般飞舞，不知吹去何方。逝去的时间如可数完一万只羊

    我醒了过来。

    随着激流，我回到已住惯的元身。拥有五感，这里是有声音存在的世界。纷纷扰扰，吵杂声的源头，是若菜的身影。这家伙还真是出乎意料的重呐！

    真琴粗鲁的声音传来：

    欢迎回来！

    世界如同找回时间般恢复原状，一切如往常般，会长室中强烈的烈火尽情地燃烧着，宫野的蛇杖也仍闪闪发光，上空正飘着幽浮。

    春奈也好端端在那，只是以微弱得如萤火虫般荧荧地看着我。我绝对没有看错，那肯定是春奈。风吹起便可能飞走的脸颊，轻呼一口便可能消失似的，充满决心的意志浮现开来，身躯则是如蒸馏水般的透明。

    双胞胎的视线交错而过，春奈轻轻地如滑落般在空中飞舞，并与横躺在我身边的若菜的身体重叠。若菜睁开双眼，然后闭上。

    再度张开眼睛的若菜，脸上作出春奈的表情，抬头看着我，拉着我的手臂，身体朝向这位女孩的我，承受了全力以赴地跳进我怀里的两个娇小妹妹。

    <>

    这种感觉像是慢慢地按下钢琴的最右键，而这般精神波在我脑海中引起阵阵浪潮。

    <>

    不记得到底说了什么，另一个说法是，我并不想说。因为我觉得这应该不是随便就可以跟别人说的事。

    若菜紧紧抱住我的胸怀，春奈从她的身体，如羽化的蝴蝶般缓缓上升，与我正面相对。在相距不到几公分的地方，有着半透明的脸庞。那张脸往我这边靠近了几公分。

    没有任何触感。

    把脸移开的春奈，展开如晴空般爽朗的笑靥，如果说脱壳初出的成虫内心也拥有情感的话，它的笑脸大概就像这样吧！

    一切都开始扭曲，不论是火焰漩涡、从裂缝中看到的幽浮、龙神、壁虎的头、蜘蛛的脚、优弥的姿势、就连真琴坐的沙发，触眼所及之物如海市蜃楼般开始摇晃。

    没有事先感触到预兆或前兆，连一点气息或存在感也片甲不留地，只在我脑中遗留下如同抽离般酸味的柑橘类般的意念波，春奈消失了。

    矿物的热炎也如虚假爱般熄灭，当初的学生会长室如今变成焦黑与满处小洞的凄惨箱子。

    室内毫无生气。

    我紧抱着肩膀发抖的若菜，茫然若失的视线与优弥相会，优弥缩回不怀好意的脸孔，真琴则是闭上眼睛。

    若菜在我的衬衫上呼气。

    哥哥春奈她

    抬起紧绷的脸说道：

    她不见了！不知道去哪里了！

    我想说些什么，却找不到合适的言语，什么也说不出口。

    最后也不对我说声，永别了

    我望着那小头上小小的头旋，人自己的胸襟沾湿，并侧耳倾听。我只听到靠近骨膜的血管，血液流动的声音。

    几年来未曾品尝过的寂静，不论怎么洗耳恭听、大声疾呼，就是听不见那反射在脑中的口齿不清的说话声。

    我听到唉的一声叹息，那是真琴所发出来的。

    非常完美并彻底地绝对消灭至体无完肤，PSY网络在今天与小春一起消失了。不再有不当撷取或是余剩的能量，清洁溜溜，全部归零。超能力者间的识域精神接续网络就此成佛！

    她又再吃一口气，永别了。

    真是。

    赞同者是优弥，第一次看到这家伙认真的表情，我淡淡地如此想着。

    我流露的意念力，就是刚才的念炎，也被连根带走了！真是可怕的力量，我感应到那是超新星能力等级的精神波。只要是现在神智清醒的EMP能力者，所有人都能感受得到它的截然不同吧！与死对抗，到底需要多少能量，我也有所实感了！

    优弥冷冷地笑着。

    想恨我的话，就恨吧！赌注并不成立，该说是平分秋色，还是庄家通杀呢，春奈小姐使尽网络所有的能量，就为换得你的性命，而招致能量对冲两相消灭了！真抱歉我杀了她，这真是无谓的杀生。

    给我停止那个满怀怜悯的笑容，真想一拳揍过去！

    这就是取回世界和平的原委，应当哀悼一个少女的死与她的自我牺牲。唉唉，该怎么说呢，真令人厌烦！对我们来说是最糟的结局，用谁的姓名来等价交换，以救得世界，这种剧本最当叫人唾弃！你也这么认为吧？高崎先生

    大大地伸个懒腰的优弥，用着冰冷的视线注视这真琴，然后转向日比木。

    会长大人，基于像你一般特殊的存在，我想跟你多谈一些，但可能再也无法实现心愿了!辛苦了，请心安回归虚空吧！

    言中之意难以捉摸，我看了始终没起身过的日比木一眼，却发现这位学生会长正在消失。

    日比木背景穿透身影，并平静地说着：

    我也很从PSY网络中出身，拥有意识的思念体，这个校园学生们无意识的集合体，就是我！网络上的精神能源，其大部分用于春奈的现实残存。剩余的不足百分之一中残留这。那就是我，也就是第三EMP学园的众意，因此，若网络崩坏，我也会同时消失。借由缟濑的力量我得到实体，但这一切似乎也终将结束了！

    在最后一刻，日比木的表情有了些许变化，也许是笑了吧！

    以为我是众意所成，因此校园的统筹一直是件轻松的工作！不需要考虑太多，也就说，我的意思就是全体学生的意思。所以学生会长这样的职位，也具体化的方式，支配学校组织一事对呀，真可说是相当开心的时光。

    日比木会长对面墙上开出了一个大洞。缓缓消失的人影，连影子都没残留，没有留下任何存在过的证明，从会长室消失的身影，与春奈的样子相同。

    我愣在哪里，有人轻轻地碰了一下背后。回过头去，一掌由侧面往上挥来，我的脸颊狠狠挨了一记。

    好痛

    真琴甩开右手，一脸不高兴的样子，在那一瞬间，她以挑衅般的眼神盯着我看。

    怎么样？这么一来，你就比较有理由对我动手了吧？好啊，就让你打回来。用拳头揍我我也不会有怨言。不过，要是你让我留下伤痕，你就要娶我喔。因为我本来就缺男人嘛。

    真琴闭上眼睛，仰起了脸。看着她那令我目不转睛的美丽脸庞，我的手伸了过去。真琴的脸颊摸起来凉凉的。

    我用力地拉了她的脸颊！因此她的脸看起来很滑稽。

    豪洞（好痛）真琴叫出声来。

    真琴双眼紧闭、眼角泛着泪光的样子，由此可看出这一定很痛。不然就是我的错觉。一定是这样。

    唔唔。

    我又拉了她的另一边脸颊。真琴的表情看起来像直立的翻车鱼，真琴唔唔地不知道想要说什么。她说的是什么呢？我并不想了解她在说什么。因为知道她在说什么的话，我就会产生奇怪的想法。而且，我现在心有所属。如果照实来说的话，我现在脑中一片混乱。在这样的精神状态下坐下任何决定，之后一定会后悔，这点我很清楚，从这点看来，我应该算是成熟的人了。最起码，我比六年前春奈刚过世的时候要来的有所成长了。

    我的手放开了。真琴闭着眼睛就这么往后退，她的小腿肚碰到沙发边缘跌坐了下去。然而，烧焦的室内只有接待用的桌椅像奇迹般还保留原型，她的脚踩到融化了一半的玻璃桌而跌倒。长长的马尾打中眼睛时的样子像是戴着眼罩。

    不知不觉中又不间优弥的踪影。宫野和茉衣子也不见了。我注意到从远方传来爆炸声和蠢蛋一般的笑声。

    带着青草味道的夜风吹入出现一个大洞的会长室，真琴的头发微微晃动。若菜在仍于一旁小声地啜泣这，我将手放在她的肩上。

    春奈似乎消失了。这么说来，我留在这间学园的理由也消失了。因此，我完全没有理由待在这里了。下次就轮到我被送别了。六年间，春奈那天真无邪的灵体，让我远离了一般社会，但是现在即使我闭上眼睛注意倾听，也完全感觉不到她的存在了。

    春奈消失了，我的使命也消失了。

    那应该是我会觉得高兴的事。因为我一直期望着这一天的到来？不过现在的我，会觉得高兴吗？这是应该值得高兴的事吗？

    还是说我现在觉得悲伤？难道这种事一定要悲伤才行吗？

    我不知道。

    如果有能够了解的人，我希望那个人来为我训示一番。我会准备花个三小时左右静静地听。对我来说，春奈到底是什么？她为什么想消失呢？

    能从令我困扰的幽灵缠身中解放对我而言有着什么样的意义呢？

    看着若菜的后方，我现在已经无法掌握一切。放在桌上的荧幕，已经显示不出任何东西了。

    到了隔天。

    我已经受够了像这样关在安静的宿舍里，在窗外射入的目光吸引了，觉得若不做做日光浴就太浪费了，想着去散步也好吧？而走在半毁状态的高中部校舍观看着的时候，我发现若菜坐在中庭的草皮上看着晴空。我慢慢走近她。总觉得若菜想要我过去的样子，而我也正好有事情要找她。

    哟！

    容貌憔悴的若菜，突然地抬起脸来，认出是我之后说：

    啊，哥哥。

    若菜微笑着。

    我，或许偶尔会变成春奈也说不定。要是我突然抱住哥哥的话，那个人就不是，是春奈喔。知道吗？

    那张笑脸有部分和春奈重叠，以前我认为她们长得一样，这是第一次感觉到相同的两张脸有着明确的不同，注意到这件事的我，来回的摸着若菜的头发。

    我们好久没去扫墓了。仔细想想，是因为本人总是跟在身边吧？从来没有好好去参拜她。

    歪着头眺望着刻着自己法号的墓碑的白色身影，那已经是几年前的事了？春奈只剩下名字在户籍薄上，她已经不存在了。不管是天国啊、地狱啊、极乐世界啊、冥界啊、就连幽灵我都不相信，但我还是会对已经不在这世上的人双手合十祭拜。春奈应该讨厌这样吧？不过这也是死去的人不对。你要是有不满想抱怨的话，就来跟我说吧。

    然后，关于这个

    我将带着的东西拿给若菜。

    什么东西啊？

    若菜对着我递来给她的看的东西、满脸不可思议的睁大了眼睛。

    这是茉衣子的东西。你帮我还给她。

    那是收起来的阳伞。收下它的若菜，用跟春奈一样的表情歪着头，暂时沉默后用白眼瞄我，并嘟着嘴问我。

    为什么哥哥会有茉衣子的东西呢？幸好对象是若菜。要是换成另一人的话，或许连中庭的草地都会被她整个翻过来也说不定。

    稍稍冷静了之后，现在我这么想着。

    这几天发生的种种，到头来的确是真实的吗？那些是于现实发生的事，这点绝对没错。我相信自己的所见所闻。那丁点的辨识能力我还是有的。如果现实这方面有误的话，那个存在的东西也不能说是真实。

    例如，现在我所思考的事。

    优弥也好、日比木也好、真琴也好、宫野也好、茉衣子也好，从一开始他们都是一伙的，一切都是为了将我、春奈、若菜逼入窘境的演技，不是吗？与EMP学园对立的解放组织从一开就不存在，优弥是会长的手下，对我来说，他诱使我的那些话净是谎言，只不过是为了烦我而做的游说罢了，如果这些都是为了让我假如他们的解放组织，如果这些都是为了让春奈被消灭而设计的我的话。

    不仅如此，从我第一次到访会长室的那天开始，就一直在真琴身上看到幻觉。

    对我而言，事实只有一个。但是无法保证事实就等于真相。绝对唯一能够确定的事情是，这几年在我身边飘荡的春奈的灵体，就像个玩笑般消失了。

    以前从没料想到，会有一天二十四小时都这么安静的时刻。然而，反正很快就会习惯了。就像我习惯脑袋里会一直听到春奈的声音一样。人类的环境适应能力可比任何动物都要来得强。我只得这么想。

    那一晚，没事情可做，也没有做事的心情，正当我无聊地躺在床上的时候，那家伙没敲房门就跑了进来。

    你好，快递来了。你有空吗？

    是真琴。她单手晃着麦茶包装的保特瓶，一边毫不客气的进入房间里面。那张应该令人生气的做作表情，不知为何现在我为什么不觉得骗人的啦，毕竟让人不爽的家伙还是会让人不爽的。

    你开门前好歹出了声吧。万一我正在自慰的话该怎么办啊？而且，这个宿舍是禁止女生进入的。你出去吧!

    我不在乎嘛。怎么样？你现在正打算要开始吗？可以啊。请尽量把我当成幻想的对象来试用吧。

    真琴吧而公升装的容器放在百年老旧暖炉上，盘腿坐着。

    拿个杯子出来吧。不一起喝吗？我都特拿来了。

    我不想要喝麦茶。

    原料是麦子，不过这是加入了碳酸的酒精饮料喔。在学园内是违禁品，风纪委员看到的话就是大事一件，但是为什么能流通是件不可思议的事。至于是从哪里得手的，那是秘密。

    我沉默这站起身来。从书架上拿出两个茶杯坐在真琴的对面。

    一边嗤笑着的真琴，一边倒入起了泡的琥珀色液体，说道：

    干杯。辛苦了

    一口气把杯子里的饮料喝干。说实在我没有喝过酒，所以就试着喝看看。

    真不是普通的难喝。我无法理解喜欢喝这种东西的家伙到底在想什么。可能只有真琴拿来的这瓶有异味吧?这家伙碰过的东西我不会再喝第二次了，这一点我会记在心上。不过现在才要记住是有点为时已晚。因为我已经要离开这个学校了。

    不用那么急着离开吧？

    倒入第二杯酒的真琴，像是没事般的说着。我将倒入半凉啤酒的杯子从手上放下，说：

    春奈消失了，这么说来我现在只是一般人。找不到留在这里的理由。老实说我也不想留在这里。这下子不就终于能够回到正常世界，享受正常的学园生活吗？想到这点心里就感到十分雀跃。你们就继续在无底深渊里跳舞吧。

    在脑中响起了像是重低音或是迎风吹来的声音。

    看着真琴。她用手抓住马尾前端，一边缠在手指上玩弄一边对我眨眼示意。

    网络不是已经消失了吗？

    好像是日比木会长的声音在我脑中喃喃地耳语着。

    令人困扰的言论，托他之赐我二度失去了春奈。

    听他这么一说很自然的回想起若菜的脸。从那天以来，可以看到双胞胎分身的她，变得稍微成熟了的侧脸。之后待会再来看看镜子。

    你想说什么？我开口问了。

    也就是说真琴将喝完第三杯啤酒的空杯放着，说：再清楚真伪之前，就待在第三EMP学园如何？并不是因为你不在这里，失去能够挖苦的对象会让我一个人寂寞到泪湿枕头。反正，将若菜留在这里一个人离开的话，你也会担心的不是吗？就像构造稳固的系统组成一样。留下来吧，没错，留下来吧。大家都会欢迎你留在学园里。呃，还有宫野那个白痴、宫野那个笨蛋、宫野那个头壳坏去的家伙，像那样的人，还是需要有人吐他槽啊。

    我没有回答。并不是在考虑要回答什么。而是提不起劲来回答。

    算了，你想什么时候回答都可以。你可以好好地考虑。要想几年都行。那么，我把它放着，走了之后你就一个人喝掉，反正这也是从被没收的东西里偷过来的酒，你不用太在意我的经济情况。我回到房间里，一个人做完色色的事情后再睡觉。还顺便回想起你的脸。这样就和你扯平了吧？

    哪里扯平了啊？要是我被真琴当成性幻想对象，那我不如去上吊自杀。我还有那么一点点自尊心在。真琴离开后，只剩下那瓶一点都不好喝的液体。我将保特瓶里的东西全部倒掉，在自己忘记之前设好起床的闹钟。

    之后每天早上，都要靠起床的闹铃唤醒我。

    扰人的幽灵，今早依旧是没有出现。

第一卷 后记

    不论是狗、猫还是文鸟，当人看到他们的举动时，偶尔会觉得他们是理解了人类的语言而产生的反应。不过这种想法只不过是人类陶醉在自我的幻想所因应而生的产物，说穿了无非就是妄自尊大。因为人类终究还是无法了解犬、猫、或者是鸟类的语言。而对于人类它们也自有一套理解方式，比如说很明显地它们会想着：这些人类好像是能解读我们的言语呐！吵着要饲料也知道要给我呐！；今天我偶然听到家里的小猫是这么说着。

    那些暂且不论，问题不在那些琐事，而是包含我在内的世界前途，说是人类的将来或许更为恰当。我认为唯有让人类赶快飞进宇宙，接触到超越人类之高等智慧生物，将一直以来一知半解得准知性状态，演进为人造的全方位知性状态才是人类仅存的活路。若不加紧脚步，取代人类的生命物种将无疑地夺走地球的支配权。我确信约莫一亿年后，在地球阔步行走的并非人类而是其他东西。至于是什么样东西恐怕已经超乎我所能理解的范围，但可以想见大概是那种软绵绵且潮湿的某种生物。虽然我说不出个所以然来。

    话说此刻的我，在某种比喻性的意义层面上，正处于濒临死亡大约三十秒前夕。今年年初左右，只有我看得到的临死前的倒数计时其实就指在倒数五秒前。当下我真以为完蛋了，好险劫后余生。

    这些虽然不打紧，当被问是否方便写个后记时，我姑且思考了一下。不一会儿挥洒灵感，安插白目的情节，自己在一一吐槽，然后直接进入收场噱头，最后以俏皮的格言作结，本原计划在如此这般的展开下，试着取得众人喜爱，可叹如君所鉴，现今这些试行却完全在实验的阶段告终。若有一位能得心应手吐槽我的可敬对手存在，说不定至少还有些成效。可惜目前还没认识到这么好用的伙伴，所以假设性的内容也只能在梦中实现。

    这些事不提也罢。但这称作后记且无脉络可言的文章，在接触众目的那一刻，便代表书籍本身已经出版问世。达至今日的前因后果，种种不待分说，长达几个月下来的林林总总可用总归已经历千事寥寥七字来表现，这也让我重新体认，敬畏到语言的伟大，而本作品在问世的过程中，承蒙诸位尊贤鼎力相助、絮聒、累赘、费神、扰忧与烦难，谨此跪伏致上十二万分歉意，实在对不起各位！

    到底该向何人道歉，在此我也无法全数掌握具体的人属与大名，然而读到本文，对于我的致歉心里有数的所有人全员皆是我的谢罪对象，如蒙胸有成算的尊位，默默地为我点个头，在下的心情将得宽慰。

    最后，于此书的制造、制作、出版，直接或间接、有形或无形地相关之全体人员，以及阅读敝作之所有人们，致上感谢之意，惶急之际在此搁笔，再会！

第一卷 插图



第二卷 序章

    嗯？

    那时那日，神田键一郎愕然站住，发现到完全不明白自己为什么会如此愕然后，又更加地愕然。

    啊？

    从天而降的水珠滴滴答答地打在头与肩膀上。现在正在下雨。可是神田键一郎并没拿伞。

    咦？

    他不禁环顾四周。这里是跟平常没两样的住宅区，沿着马路的人行道，现在自己正朝从出生后就一直住了约十六年的自家方向走去，那是几乎每天都会经过的回家路线。自己离开学校走到这里应该是吧。

    这么说来，自己现在是在回家路上？

    咦？

    神田键一郎再度喃喃自问。

    有点奇怪。像是刚从晕眩中恢复般的奇怪感觉残留在脑海一隅。相对地，也有没残留下的东西。

    有下雨吗？

    记忆并不清晰。他确实有从学校教室准备回家时的记忆，但从哪里是怎么走到这里的印象却是模糊不清。

    柏油路上淹起水来，是相当普通的下雨天，夏天的衬衫转眼间便吸入水分帖在皮肤上。

    嗯嗯？

    疑问更进一步向神田键一郎袭来。如果在这样的雨中行走，不早被淋成落汤鸡才怪。可是，白色的学生衬衫却像是现在才刚淋到雨般开始吸收水分，现在学生裤几乎都还没湿。

    神田键一郎俯视着自己的手，神田键一郎茫然地喃喃道。

    这是什么？

    没有带伞也没有带书包，但他的右手却握着别的物体。

    刀身约十五公分，适合削苹果皮的典型利器。只要去家用中心的刀具卖场，就会有一整列排在那里的量产品水果刀。

    而且上头还沾满鲜血。

    附着在刀上的红色黏稠液体，混杂在降下的雨水中流到地面。像是才刚沾上般，那个液体汨汨地沿着刀刃流向紧握的右手。

    神田键一郎的右手，从拳头到手肘，四处溅着感觉跟刀上黏着的液体同样的红色飞沫。

    那完全、不管怎么看、毫无疑问的是具有血红素生物的红色鲜血。

    喂喂，等等、等等。

    在无法摆脱茫然的状态下，神田键一郎尝试安抚自己狂烈跳动的心脏，但却失败了。

    糟糕。

    虽然不知道为什么；但就是很糟糕，而且，还相当不妙。

    大白天拿着染血的刀子，站在道路正中央的高中生身影。再加上也没拿书包，在雨中也没撑伞，只是一动不动地站在那里凝视刀具的少年。

    客观来看，这是一副异常至极的光景。那也跟他的主观一致。神田键一郎马上确实前后左右。值得庆幸的是，视线范围内并无人影。从他摸索着裤后口袋，拿出一条皱巴巴的手帕，直到将水果刀包起为止经过了十秒，接着用三秒确定并没有人从左右两排的住宅窗户看着这里，再花不到一秒的时间如脱兔般地冲出，总之神田键一郎就是一味地狂奔。

    说不定已经太迟了。虽然自己没有任何印象，但如果带着沾满血迹的刀子一直走的话，即使早就被拦下盘查也不奇怪。说不定已经有人去报案了。喂喂！是警察先生吗？那个八番町神田先生家的儿子他拿着刚刺杀过人的刀子在附近晃来晃去！好危险！请你们赶快来逮捕他，啊啊，好可怕好可怕。诸如此类的。

    然而神田键一郎并没有谁说了什么、刺杀了谁之类的记忆。他一面跑，一面回想今天一天所发生过的事。

    今天是六月七日，星期五，早上起来去学校，乖乖地上到第六节课，下午是体育课，他用了整整两个小时在跑马拉松，所以感觉格外疲惫，在万里无云的晴空下跑了五千公尺，流了几乎可以吹出盐的汗，之后

    之后？

    是什么时候开始下雨的？天色灰蒙蒙的，街道和家家户户也是淋了好几个小时雨的湿漉模样，不是太阳雨也不是阵雨，没带伞就算了，可是为什么我连书包也没带？

    一股寒意窜过他的背脊。从放学后，将课本塞入书包准备回家那时起就没了记忆。简直像是被外星人劫持了之后记忆被连根拔除的感觉，而手上的刀子更助长了恐怖感。栽赃入罪、冤罪、陷阱、被设计种种尖叫在脑里乱舞，不明的巨大不安感卷起漩涡产生火花。落入再也无法逃脱的陷阱的小动物，肯定能体会这种恐惧。

    他试着用混乱的脑袋加以思考，实际上却什么都想不通。神田键一郎只能不停地跑着。

    转眼间，全身都湿透了。

    五分钟左右的全力冲刺却让他感觉像是亿万年之久，当他看到熟悉的独栋建筑时，还因为放下来而眼角发烫，连开个门也让他觉得慢到令人不耐烦。他慌慌张张地从玄关跌了进去，暂时喘息了一会儿，踢掉鞋子，坐倒在擦脚的垫子上。

    因为父母都在工作，要到夜幕低垂时他们才会回来。所以在这之前家里应该只有自己以人，而他也没有其他兄弟。

    终于起身的他，打算先走向自己房间。到底自己身上发生了什么事，有必要好好地仔细思考一下，不过首先还是得处理一下湿淋淋的衣服，让自己冷静下来吧。

    他穿这湿掉的袜子用力踏着楼梯上楼，打开二楼自己房间的门。

    然后神田键一郎在那里目睹了无法置信的景象。

    唔哇！

    发出那个声音的人并不是他。他只有带着一身哑口无言的讶异，呆呆地站在原处。

    自己在自己的房间里。

    这是理所当然的吧，神田键一郎这么想着。自己在自己的房间里。这个句子有哪里矛盾吗？没有，虽然没有，却很奇怪。怎么可能会有这种事。一时之间，他的思考层级像是一下子回溯到十年前，发生在他面前的景象让他完全无法理解。这不可能啊。

    可是他的视网膜却依然老实地映出影像，非常认真地将画面传达到他的脑里。只要自己的视网膜还值得信赖的话啦

    比自己更早存在家中自己的房间里，盘腿坐在床上的那个任务，正是神田键一郎本人。

    另一个自己在自己的房间里。

    这个句子就无法理解了吧，神田键一郎呆呆地想着。

    两个神田键一郎一时之间静静地互相凝视对方。比较一下惊讶的程度，先行从僵化状恢复的是在房间里的神田键一郎。而衣服被雨淋湿，一直呆立着的神田键一郎仍在僵化中。

    那家伙对拿着手帕包起刀子的神田键一郎开口说道：

    你是对喔，果然如此啊。

    什么叫果然如此啊？接收到动作，神田键一郎时间静止的脑袋终于开始运作。他想要理解被传入耳膜的那家伙的声音、以及话中的涵义，结果却无法如愿，但神田键一郎至少恢复了以日语思考的能力。

    在这种情况下应该要说什么话？在自己家中的自己房间里，有个跟自己一模一样的家伙在的情况，该说些什么话？思考了一会后，神田键一郎终于这么说道：

    你是谁？

    我是神田键一郎。那家伙道。

    骗人，神田键一郎是我的名字。神田键一郎道

    我的名字也是神田键一郎。

    那家会回嘴道。

    怎么可能有这种事，我就只有我一个。

    神田键一郎也回嘴道。

    一直到刚才为止我也是这么想的，但看来好像不是这样。

    别开玩笑了。

    老实讲，我也很想这么说。

    跟神田键一郎从头到脚都一模一样，连穿的制服也完全相同的家伙，抬头看着全身湿透的他继续道。

    看来我好像是从七日来的，刚才我确认了今天的日期吓了一跳。

    你说什么？

    神田键一郎因为那家伙不知所云的话而皱起眉头。

    只要自己的记忆没有问题，今天应该是七日。然后这家伙主张我是从七日来的。七日的家伙在七日应该没什么好奇怪的。他在说什么啊？这家伙该不会是在唬弄我吧？

    今天的日期怎么了吗？七日？确实是七日没错吧，今天的话。

    啊啊？

    那家伙一脸诧异地反复看着神田键一郎。

    你才在骗人。你是今天的我吧？

    全部、全然、完全、一点都不明白这家伙在说什么。今天的我是什么意思？话说回来这家伙到底是谁？

    你是谁？

    神田键一郎回到最初的疑问，那家伙耸耸肩

    我是六月七日的我。然后顺便说一下，今天是六月十日，不对吗？

    稍微有些不安地这么说道。相对的，虽然全身滴着水但也并非什么型男的神田键一郎举起左腕道：

    你说十日？怎么可能啊？对了，只要看手表就知道了。你看，确实是七日

    才怪。不仅如此，也不是十日。电子显示的数字是六月十三日。

    咦！

    神田键一郎惊讶地睁大双眼盯着液晶数字。一直盯着。不管盯了多久，日期表示都是6－13没变，即使试着闭起眼睛，在眼皮上轻轻按摩，深呼吸让心情稳定、心跳减缓下来后再次看去，那仍旧一样是6－13

    看到他的样子推断出什么了吗

    怎么样，同意了吗？今天是十日，我也吓了一跳就是了。

    神田键一郎不发一语，对着似乎带着优越感的那家伙伸出左腕。那家伙像是被牵引般靠了过来，看向神田键一郎的手表

    咦！

    以一模一样的声音做出反应，僵硬约三十秒后，作出了如下的发言。

    这么说，你是从未来过来的我吗？

    刚从混乱恢复的脑袋，再度陷入混乱的熔炉之中。今天是七日，可是这家伙却说是十日。手表是十三日。从过去来的？还有，今天的我？还有，六月十三日？他已经什么都搞不清楚了，而在这房间里的另一个神田键一郎似乎也是如此。

    两人持续沉默着。只有沉默。

    Interceptor1

    没错，此时此日的两个神田键一郎完全不晓得之后将发生什么事。

    我先行预告一下，这两人是同一人物，绝无虚假。然后，今天是六月十日。只有这点我能保证，说不定除此之外的事都在保证对象外。

    两个神田键一郎现在陷入脑内混乱至极、思考停止的状态。不过，既然存在两个神田键一郎，而两人都继续以神田键一郎来称呼的话，在表示上可能会导致更多的混乱。或者应该说，那就是一切混乱的主因吧。

    往后，无论这两人是否存在于同一场合，在雨中好不容易气喘吁吁回到自己家的叫神田A，早就在自己房间里的叫神田B。

    英文字母没有多大意义，而且之后两个神田键一郎在开会商讨过后，也会有所说明吧。

    还有一件事是可以肯定的。

    六月十日，在日本某地的城镇，开始了这个故事。

第二卷 第一章

    他的名字叫神田键一郎。毫无疑问地，那是本名。他现在坐在另一个自称是神田键一郎的人面前，眼睛则仍是盯着眼前之人伸出昨晚上的廉价电子表。那只表看起来跟自己平时所戴的相同。似乎还完全搞不清楚自己身上发生什么事的那家伙，跟自己这个神田键一郎不同的地方，大概只有身体湿透跟右手紧握着什么奇怪的东西吧。

    我从刚才就有点在意。

    神田键一郎神田B对着仍是一脸惊愕站着的另一人说道。

    你拿的是什么啊？而且仔细一看，你手上有血迹唷。

    那家伙神田A不发一语地解开盖住右手物体的布，露出它的全貌。

    咦！

    神田B不自觉微微起身，拉开与神田A的距离。

    太早下定论了认为这家伙也是我吗？因为我发生了这种状况（的样子），所以这家伙一定也是我，这个推测是错误的吗？眼前像是我不存在的双胞胎般，与我有着同样面孔与打扮的人物，只是跟我一模一样的别人吗？

    将神田A拿在手上像是现给他看的刀子，视为染上斑驳红色液体的凶器，神田B自己也环视房间，寻找能当做武器的东西，并拿起了倒在旁边的闹钟。

    面对摆出投掷姿势的神田B，神田A刘海持续滴下雨珠

    你不要误会。我什么都不会做。

    神田A以异常疲惫的声音像自言自语般低语道：

    为什么会拿着这种东西？我自己也完全搞不懂你是什么人？看起来跟我一模一样。

    被这么说的神田B，深深吸了一口气。接下来必须来个重大发表。为了尽量让人承认自己有足够的理由，神田B用着根本算不了什么的语调开始说：

    看起来我似乎是从三天前来到今天的。

    神田A毫无反应。仍是一直凝视着自己右手上的水果刀。神田B皱起眉头。这家伙，到现在还没掌握到这个状况吗？

    神田A当然完全不可能掌握到现状。现在他正忙着处理混乱的脑袋，神田B话中的涵义，对他来说，就如同明天火星会来撞地球一样，完全在他的理解能力范畴之外。

    过了一会儿。

    咦？你说什么？

    神田A反问道。神田B叹了口气。这也难怪。自己直到刚才为止也是半信半疑，不对，是三信七疑。像这样出现另一个自己，才开始让他开始觉得说不定是这样。

    先坐下吧。

    神田B一边看着神田A直接穿着湿衣服坐下，一边说道：

    首先，作为前提条件，这点我一定要说。今天是十日。然后，我的记忆只到七日傍晚为止。

    神田B拨弄着手上的闹钟。

    然后，现在是下午五点半过后。

    神田A像是在思考般，手指抵着眉间。

    我不知道今天是不是七日，不过我也一样。我记得的今天是星期五七日吗？那天放学后在教室，这就是最后了。

    那我跟你一样。

    说今天是十日，到底是在开什么玩笑。

    你如果认为是骗人的话，大可自己亲眼去确认。电视也行、报纸也行、打电话问问看认识的人也行。我刚才都试过了。

    神田A也照着做了。首先下楼去看看放在厨房餐桌的早报日期，上头写着六月十日（一）。接着到客厅打开电视，上面正播放着应该只有星期一才会演出的重播动画。即使切换频道，也全都不是星期五，而是星期一的节目。之后再试着打电话到177后，气象台报的是六月十日的天气预报。雨会这样持续下着，直到半夜过后才会停的样子。

    迎接默默回到房间的神田A，神田B道：

    怎么样？理解了吗？

    相不相信是另一回事，不过我确实是了解到了。

    那太好了。

    才不好。这到底是怎么回事？

    刚开始我以为自己是失去记忆，失去了从七日星期五的傍晚开始到现在的记忆。

    不是那样吗？

    如果是那样的话，不应该会有两个我吧？

    那、又会是什么？

    时间移动。

    神田B很轻松地说道。

    我是从七日时光转移还是旅行到十日？或说是穿越时空、时空之旅什么都可以啦，总之就是从过去来到现在。就像夏之门一样。（译注：美国科幻小说名）

    你脑袋正常吗？

    还算正常。你看这个。

    神田B将左手伸到神田A的鼻头前。是同样款式的手表。

    在那个液晶荧幕上，电子显示的时间是6-7（Fri）4:22PM

    如果是失去记忆，不会连手表的画面都停留在三天前吧。而且还跑出来另一个我。我想，这样想才合理。

    神田A看着自己的手表。

    6-13(Thur)9:46AM。今天好像是十日。根据日历，六月十三日星期四是三天后的日期。自己戴着显示三天后时间的手表，这样的话

    就像我是从三天前来的一样。

    神田B解说道。

    你是从三天后来的，现在也只能这么想了。

    在学校准备回家时，该怎么说，有种晕眩的感觉

    神田B描述道。

    才觉得眼前朦朦胧胧变得一片昏暗，接着回过神来就在这自己的房间里。我以为自己是在无意识间回来的，但还是觉得有点奇怪，接着马上就察觉到，我竟然在房价你穿着鞋子。就算我再怎么无意识地行动，也不可能就穿着鞋进到屋里吧。

    神田B接着说：

    我没错，跟你一样。导师时间结束，正想说要回家时

    神田A边说边皱起脸来。

    记忆从发现自己站在雨中开始一直都很模糊，好像不止是那样的东西在脑海角落升起一阵迷雾。他觉得自己似乎忘了什么重要的事情。仿佛快想起来却想不起来、一种无法言喻的奇妙感觉。那是什么？感觉我这几个小时确实看到了、也听到了某些不能忘记的事。

    简单来说。神田B也沉思着，同时说道：

    你是十三日的我，而且没有七日傍晚以后的记忆，回到了现在十日，是这样吗？

    那种事我怎么会知道啊。

    八日或九日，到十三日为止，你有记得任何事吗？

    完全没有。

    那把沾有血迹的刀子是做什么的，这也不记得吗？

    完全不记得。

    你真的是我吗？我还以为会见到的话，一定是现在啊啊，好麻烦，在今天这个时间点、十日的我。

    你才是，你真的是我吗？

    那是我的台词。

    那么让我看右脚。小腿前面应该有旧伤在。

    你看。这样满意了吗？

    你说说看那道伤是怎么来的。

    上小学前，骑脚踏车掉到河里的伤。顺带一提，当时是被救护车载走的。

    答对了。

    我也要问你。你的初吻是在哪里？

    小学的体育仓库里。你这是什么问题啊。

    对方是谁？

    隔壁的猪头女。我话先说清楚，那可不是我去亲她的唷。是那家伙自己硬上的。

    我知道。我是无辜的。答对了。

    那换我。国中时的修学旅行

    别再说了。我不想回想起来。

    说得也是那确实是想从记忆里抹去的事

    两人各自凝视着自己的脸，同时达成共同的结论。

    看来你真的是我的样子呢

    他们用商量后的结果，来作为暂时的措施，决定两个神田键一郎互称对方时的暂时称呼。

    戴着十三日的手表，被雨淋湿的是神田A（After）。

    戴着七日的手表，在自己房间的是神田B（Before）。

    这么决定是无所谓，但双方之后该怎么做都没想到什么好主意，两人只好再度陷入沉默的汪洋中，直到对讲机的铃声画下终止符为止，一直抱持沉默。

    哔

    神田两人一同跳了起来。声音轻快的电铃被连续按响。

    两个人慎重地交换视线，在无言之中沟通了意思，决定来个相应不理。

    可是电铃却顽强地一直响着。如果是收报费或摘配业者的话，这样未免太过缠人了。整整一分钟，哔哔声不断地从楼下传来，才想说好不容易停了，接下来开始响起捶门的咚咚沉重回音，那是相当粗暴的敲门声。

    然后，这种敲门节奏，是两个神田键一郎都曾经停过的。

    糟糕。

    神田A说道，神田B也赞同。

    情况不妙那是由希。

    咚咚声之外，还多了砰砰声。

    那家伙在踢门唷。

    虽然不知道为什么，她好像在生气。不过这是常有的事啦。

    敲门声消失了。不过神田A、B很清楚那并不是因为敲门的人放弃了。在暂时得到寂静过后，这次是喀嚓喀嚓这种开锁的细微声声响传到二楼。

    糟糕！她打算进来！

    为什么那家伙会有这栋房子的备份钥匙啊！

    她发现藏在排雨管下的那把吧。是你告诉她的吗？

    我不记得我有说过。是老妈吧。

    是谁都无所谓。总之，这样下去很不妙。

    喀嚓，叽砰咚，咚咚咚咚咚咚。

    唔哇，果然进来了！神田A道。

    现在不是实况转播的时候！快躲起来！神田B道。

    我躲吗！为什么！

    你的制服不是沾到血了吗？如果被她问其你打算怎么回答。

    神田A为之语塞。没有时间思考如何反驳，强劲的脚步声踏上楼梯，神田B不耐烦地道：

    壁橱啦壁橱。你先暂时躲在里面。

    虽然既不愿听从他的指挥，但神田A不认为被由希看到这种情况事态会好转，反而感觉会变得更加棘手。他打开总是留有三十公分空隙的壁橱拉门。

    嗨，克劳夫。

    与在棉被上蜷伏成一团的黑猫的金色眼睛目光相对。黑猫似乎觉得很麻烦地看向神田A，然后似乎也没什么兴趣地又低下头。

    不好意思，请你让一下。

    喵呜。将慵懒窝在那的克劳夫抱起轻轻丢出，神田A慢吞吞地爬入壁橱上层。已经在神田家住了五年的黑猫，轻轻落地后打了个大大的呵欠，然后像是在伸懒腰般，伸直了背，指甲在地毯上抓呀抓的。

    神田B低声对神田A道。

    静静待在这里喔。不要发出声音。总之不要动。

    我自然知道。

    神田B一边看着满脸不高兴，趴在全是猫毛垫被上的神田A，一边说道：

    然后，这个也拿着。

    将沾满血迹的刀子与手帕交给他，将拉门毫无空隙地紧紧关上。

    几乎同时，房间的门被打开。

    喂！你这个大白痴键一郎！

    跟大嗓门一起进场的是穿着跟神田键一郎同所告终制服的女生，也是个熟到过头的女生。她是与神田键一郎认识十几年的同年邻居，也就是所谓的青梅竹马，海老原由希。

    由希粗鲁地大步走进来，以冷峻的眼神瞪着神田B说道：

    你对光希做了什么！

    面对逼近自己的由希，神田B一边以厘米为单位向后退，一边道：

    做了什么？小光说我对她做了什么吗？

    你以为这样就可以混过去吗！

    由希不屑地说完，抱起在神田B脚边洗脸的猫说道：

    克劳夫，对不起喔，请你让开下。

    就这样将克劳夫放到书桌上，神田家养的猫则是，喵？地叫了声，又再度整理其自己的毛来。

    霍地站到神田B面前，住在隔壁的同学突然微笑了起来。

    这是不好的征兆。当她因为太过生气而忘我，将所有的脑内电流使用在狂怒上时，也就是当她已经气到不行，变得只能笑的状态时，由希会露出相当有魅力的笑容，这可是神田键一郎的经验法则，比起察觉到接下来会有什么酷刑在等着自己而摆出迎战姿势的神田B还快，由希的身体猛地向下。

    喔哇！

    遭受到零距离掌底攻击的神田B飞了出去。背部撞上墙壁，正当他快要倒向前方时

    唔啊！

    又被由希以堪称艺术的华丽招式右上段回旋踢踢中头侧，神田B再度朝旁边飞了出去，半个身子撞到拉门，弹回来时被抓住吃了记扫腰，倒在地上后，一只脚被全力拉扯，脚踝被扭转着。

    好痛痛痛痛痛痛痛！

    相当漂亮又完美的阿基里斯腱固定式。对神田B来说真是非常的不幸，因为很遗憾的，这个房间不是擂台，既没有触绳暂停，也没有倒数五秒的规则，甚至连投降都不适用。由希用自己的双脚夹住神田B左脚，两手一边继续扭着他的腿，一边道：

    快说！你对光希做了什么！

    啊啊啊啊啊我不知道！我怎么会知道！

    别闹了！大白痴！那为什么光希会哭着回家啊！

    我不是说我不知道了吗？

    她回到家马上就钻进被我抽抽噎噎地哭唷！肯定是你干了什么好事！

    我是无辜的！好痛、真的好痛！

    骗人，你这个大色狼！光希她说道小健他就怎么都不肯再说下去了！你给我说！你到底对光希做了什么！

    没做过的事我不是就说没做了吗！唔哇痛痛痛痛痛！要断掉、要断掉了啦！

    今天你是怎么捉弄光希的！

    哇啊啊啊啊啊！

    回家途中在书店遇到小健，一起撑他的伞，才刚这么说完，她眼泪就忽然滴滴答答掉下，把自己关在房间里！你要怎么负责！

    神田A在漆黑的壁橱中全身一震。他不是因为同情被由希施展各种招式的神田B，这是常有的事，自己也常遭结下孽缘的青梅竹马施加拳击、飞踢、关节技、原抱固定等种种萌生痛苦的技巧折磨，可说是习以为常，反击不仅没有意义；还会被三倍奉还，不，不是那样的

    震撼神田A脑袋的是由希话中的一部分，抽出其中的关键字则是：

    今天。光希。书店。

    小光，亦即光希，她是由希的妹妹，小她三岁的国中生。跟姐姐不同，她是个清秀乖巧的可爱女生，看起来老是湿润的黑眼睛会让人联想到蹄兔的安静少女。从她出生以来就跟神田键一郎认识到现在。对自己而言是个如同妹妹的存在。如果有谁敢让她脸上失去神采，我也绝对会狠狠揍那个家伙一顿。

    虽然他也很在意光希哭的原因，不过，还有更重要的讯息需要思考。

    如果由希的话可以信赖，那就表示今天这个时间点也有第三个神田键一郎存在。神田B说突然发现自己从七日的时间点移动到十日的这个房间，自己则是只有到七日为止的记忆，却不知为何戴着显示十三日的手表，走在十日的回家路上。如果神田B的推测，那自己是从未来来到过去，而且还失去了六天份的记忆。

    今天在书店遇到光希的神田键一郎既不是我也不是神田B。也就是说，现在这个时间点，还有个尚未谋面的现在的我

    这什么啊。因为太过复杂，让他的脑袋无法跟上。

    神田A听着自己的声音发出的惨叫声，在黑暗之中歪着头。

    另一方面，神田B被从阿基里斯腱固顺势换成的四字固定箝制住，砰砰地敲着地板。

    好痛好痛好痛啦！骨头！我的骨头！

    少啰唆！光希在哭的事严重多了！跟她的心痛比起来，这根本不算什么！大概吧！

    最后一招是箝制住手的逆十字，可以听见关节嘎吱嘎吱作响。

    好了，快从实招来！你到底干了什么坏事！

    神田B就算想招也无从招起，也想不到由希可能会满意的好理由，如果为求解脱一不小心回答对，是我做的之类的话，大概真的会让自己就此告别人生，因此神田B除了喊痛外没找到其他办法，只能轮流说这好痛！跟我不知道！

    之后，过了十五分钟，由希施展完所有看家本领、百般折磨中过神田B的身体，终于离开像是掉到柜子的缝隙中、两年忘记吃的面包一样，整个人残破不堪的神田B身上。

    哼。

    呼吸丝毫不见紊乱。

    做到这样还不肯招，看来你是做了相当过分的事吧！我非常清楚了！我再去问光希一次，根据她的回答，我还会回来！然后施以本期绝望之刑！给我等着！

    神田B连呼吸都断断续续，不知道是不是想代替他回答，喵地一声，克劳夫很无聊地叫了一声。

    由希大踏步离开后。

    辛苦了。

    神田A从壁橱爬出来，对着像是橡胶人偶般摊平的自己身体说道：

    韧带没事吧？

    可恶是我躲起来就好了。好痛机会正好，我问你，那种暴力女哪一点好？

    不要问我，那种事情摸摸你自己的胸口问你自己就好了。

    从壁橱爬出的神田A坐到躺在全是猫抓痕的地毯上的神田B旁说：

    继续刚刚的话题吧。

    好痛那个白痴女人，那家伙的脑袋没有听人说话这种功能吗？

    没有。这不是早就知道的事情吗？而且你打算跟她说什么？即使说明这个状况，就算不是由希，你有想到有谁会相信吗？

    我想也没有。

    神田B一边搓揉着身体各处，一边慢慢站起身来，弯曲、伸展着被逆十字箝制住的关节，同时对神田A道。

    然后呢，你对小光做了什么坏事？

    我没有做。

    你记得吗？神田B问道。

    虽然不记得，但我不可能做吧。神田A回答道。

    真的吗？没有不知不觉中，突然起了邪念？

    你有吗？有想到什么起邪念的迹象吗？神田A反击道。

    才没有。

    我才要问这是真的吗？

    少啰嗦。可以确定的是，只有我是清白的。说不定只是你不记得，今天、昨天或前天，你或许对小光做了什么。

    我没做。

    你能肯定吗？

    我想。

    神田A只能含糊其辞。因为完全没有记忆。虽然如此，却又独独缠绕着不协调感。

    真可疑。神田B说着以怀疑的眼神看着神田A，神田A道：

    你觉得我很可疑这点，就表示你也对小光抱有什么不良企图吧。你打算对小光做什么？

    什么打算都没有。如果要对小光做什么，不如对由希做。

    就是因为无法对由希做，所以才对小光出手的吧？

    我不是说我没做了吗！

    谁知道啊！

    神田A、B揪住对方的前襟，展开视杀战。没过多久，两人同时松开了手。

    别这样，很没意义。

    就是啊，现在不是跟自己打架的时候。

    这一刻，两个神田键一郎心想着：这家伙果然是我。因为思考模式相同，在想什么也大致相同。要说有差别的话，就是神田A比神田B多活了六天，但由于没有这段时间的记忆，结果还是相同。

    结果万一不管是我、你或现在的我之中哪一个，也就是我对小光做了什么的话，或应该如果小光这么说的话，无论那是事实还是鬼扯，由希那白痴真的会对我们其中一个施以本期绝望喔。

    本期绝望之刑啊唯独那个千万不要。

    之前被那样做的时候，我大概撑了两个星期的拐杖。那家伙气疯时，坦白讲，比洲际弹道飞弹还厉害。

    你也想点办法嘛。真没出息。

    你没资格说我。

    两人又同时闭上了嘴。因为察觉到如果像这样继续吵下去，又会扭打在一起。然后两人也同时察觉到对方也察觉到这点，同时也感到有些不可思议。

    好，该怎么办？

    静静思考过后，果然两人还是同时想到同样的主意。

    另一个我差不多该回来了吧？

    由希有提到在书店怎样对吧。书店是指车站前的骆驼堂吗？

    应该是吧，我平常会顺道去的就是那家书店。今天是星期一的话，每个礼拜都会去看书。

    可是平常的话，应该早就回家了吧。

    两人的二双视线射向闹钟。现在快下午六点。

    嗯嗯？而且有点奇怪吧？

    我也察觉到了。由希说的是，我跟小光一起撑伞回家吧？

    这么说来，现在的我送小光回到隔壁吧？为什么没有直接回家？

    不知道。是有什么不能回家的理由吗？

    怎么样呢？这个家里有什么不方便

    两人又露出相同表情。这个家有一点跟平常不同。不对，是两点吧？或者该说是两人？

    神田A将他想到的说了出来。

    现在的我知道我们在这里吗？

    所以不能来见我们。是这样子吗？可是为什么？

    神田B提出疑问。

    什么为什么，你仔细想想看。

    面对神田A的回答，神田B立刻说道：

    我知道了。也就说，因为现在的我也就是过去的我，所以确实拥有过去的记忆。然后，根据那段记忆，回到过去的现在的我，并没有在房间里遇到那个时间点现在的我的关系。

    我不知道你在说什么。

    我也是边说边怀疑自己的真的懂吗？

    不过基本上算是了解啦，只是没自信能好好说明。

    话说回来，我们该怎么办才好？

    该不该跟老爸老妈见面呢？好烦恼喔。突然多了两个要抚养的家人，应该会觉得困扰吧。

    那种事一点都不重要吧。问题是对了，不知为何我总觉得由希马上又会回来揍人耶。

    那也不重要吧。好像是时间移动这到底要跟谁说啊？以我们的年龄，儿童咨询室也不会受理唷。

    问题也不在那里吧。

    咚。有种被推敲了一下头的感觉。脑中突然浮现一个同班同学的脸。那是个怪怪的同学。

    那家伙的话应该可以吧？

    先说出口的是神田A。赞同的神田B也点头。

    嗯，我也想到了同样的事。她叫星名吗？

    感觉上她似乎对这种事很清楚，而且我记得她应该是一个人住。如果再三拜托，她说不定还会让我们借宿一晚。

    我想那应该不可能，不过这样也什么都无法开始。先去看看吧。

    两人站了起来，跟平常的习惯一样，摸了一下在桌上打瞌睡的克劳夫的毛，走下楼梯。玄关放着两双完全相同的鞋子。湿答答的那双是神田A的。虽然考虑过一下要从鞋柜拿出别的鞋子，不过最后神田A还是吧脚伸进湿凉的运动鞋。因为不可能将这双鞋留在这，也对穿走别的鞋子是否妥当感到犹豫。

    可恶，要是记忆还在的话为什么我这么刚好失去了这六天的记忆呢？而且这种好像忘了什么的感觉是什么？神田B好像不怎么在意，这是因为我是从未来来（的样子）的关系吗？

    你在做什么？快点。再不快一点的话，老妈应该差不多要回来啰。

    被神田B这么一催，神田A回过神来。

    两个人商量过后，决定隔一段时间，一个人从玄关一个人从后门出去，在车站前的公园会合。为了变装，神田A还从架子上悄悄拿走一条不见也不会有人察觉的手巾绑在头上，神田B则是从已经好几年都没打开过的衣柜抽屉底下拿出一顶被压扁的棒球帽，深深戴上将脸遮住。

    两个神田键一郎在雨中跑着。就只是跑着。这是现在这个时空下，两个神田键一郎唯一能做的事。

    现在时间，六月十日下午六点五分。

    Interceptor2

    就像这样，两个神田键一郎相遇，并开始行动了。

    又，除了神田A跟神田B之外，存在于现在的时空（的样子），现在的神田键一郎往后就称呼为神田N。N的英文字母代表的意思自然是Now。神田N是基于什么考量在行动？他有察觉到神田A、B的存在吗？这三人会有齐聚一堂之时吗？这些都还不知道。说不定会一直不知道。

    这个时间点确实可以说的，其实还什么都没有。因为跟过去不同，从现在延续到未来的这个世上的所有现象、跟未来有关的一切现象，只要具有根据现在的行为被决定的性质，在这个现在，未来便不足为确定事项。

    未来，原为还未来到，意思是具有还没被谁观测到的时间距离之事项。换言之，确定的未来就等同于过去。

    然后，从六月十日到十三日的这三天，对神田A而言也已经是过去了。

第二卷 第二章

    两个神田键一郎在车站前的小公园会合后，便走向从那里步行约十分钟路程的公寓。两人各自都撑了一把伞，但那并不是从家里带出来的，而是从附近的便利商店伞架上偷来的，不知是谁的所有物。

    应该在这附近。

    神田B手指抬起棒球帽的帽沿斜过雨伞。神田A看向耸立在开始变暗的天空之下灰色建筑。

    应该是那栋。车站附近新盖好又贵到吓人的公寓只有这里。

    祈祷有门牌吧。

    神田B边催促着卷起银行送的毛巾缠在头上的神田A，一边走向豪华公寓玄关，坚固的玻璃门拒绝着他人强行进入，那是只要住户没加以解除，就无法打开的装置。

    两个神田键一郎将偷来的湿伞收起，前去一一确认成排的信箱。

    星名、星名名字是什么？

    不知道。好像是有点像插秧的名字。

    有了，是这个。星名早苗。507号室。

    她一个人住在这种豪宅里吗？

    好像是呢。安静一下。我要按对讲机了。

    在挂在墙边的数字面板上输入507，按下☆符号的按键。马上有了回应。

    喂。

    同班同学的声音从扬声器传来。神田B出声应对。神田A则是环抱双手靠在墙上，一副静观其变的模样。

    呃请问是星名同学的家吗？我姓神田

    是的。我是星名早苗。你是神田同学吧，我认识你。

    啊有点难以说明，不过我有件事想跟你说。

    好的。

    说不定会花上一点时间。

    那么，请进。

    对讲机切断，喀嚓一声，玄关的锁被解除。神田B对神田A道：

    好像太过轻易就让我们进去了，这样好吗？她不是一个人住吗？

    有什么不好？我们又没要干嘛，还是说你有在打什么坏主意吗？

    如果你没这么想的话，那我也没有。我们不是同一个人吗？

    这很难说。我无法这么简单就相信这种状况。这不是很怪吗？

    算了，总之进去吧。

    通过灯光柔和的大厅，两人走进电梯。

    对了，突然有两个我跑去没关系吗？就算是她还是会觉得很可疑吧？

    不要现在才说。不过，嗯，一个的话就算了，是两个人呢。希望她至少能听完话。

    就算说了，你认为她会相信吗？老实说、我自己到现在都还无法完全相信。

    只能期待星名的怪人程度够高了。

    神田A唤起了记忆。幸好星名早苗是个足可满足期待的怪胎，留存在神田A记忆里关于星名早苗的一切，早已将她归类为怪女生。

    从电梯走出的可疑二人组，一面确认房间号码，一面沿着无人的走廊前进，在507号室前停步。

    喂，你躲起来。

    神田B这么说道，神田A一脸不悦道：

    为什么啊？我可以明白两人并排站在这里，会从以开始就被认为很可疑，但我无法理解为什么是我躲起来，你来应对。

    听好了，我还没有办法毫无保留地相信你是从未来来的我。再说你不知道失去记忆的原因吧。我无法放心吧事情交给这种家伙。

    说我是从三天后来的不就是你吗！

    啰嗦，不要吵，安静点！这里会有回音。

    我说！

    下面的话被神田A吞了回去。因为，眼前的金属门慢慢开始打开。神田A急忙躲到门的暗处。并不是想听从神田B的指挥，而是出自一时的反应。

    仅仅些微之差，从门的空隙伸出一个黑发的脑袋，那个像皱娃娃发型的主人

    哎呀。

    发出了沉稳的噪音。如同门牌所写的，这间房子的住户星名早苗，正以神田键一郎两人记忆中总是半笑着的表情迎接他们。白色七分袖罩衫配上及膝丹宁群，这是神田B第一次看到星名早苗穿便服。

    请问有什么事吗？神田同学。

    早苗就那样带着轻笑，问神田B道。

    啊星名你好像对怪事很有兴趣吧？

    神田B一边说，一边感到内心有些别扭。该怎么说比较好啊？早知道还是让另一个自己来负责这种事。

    早苗笑眯眯地道：

    怪事是指什么呢？你的意思是我应该对你所认为的怪事感到有兴趣吗？

    唔，我也不是很清楚呃就是什么、那个啦，那个。

    那个，你用这样的代名词也只会让我感到困惑，请举出具体例子。

    神田B有些难以启齿地道：

    恶灵之书（译注：Goetia，十七世纪的魔法书所罗门的小钥匙第一部，记载所罗门七十二精灵的模样与咒语）啦、黄金黎明啦、百慕达啦、玛丽塞利斯特号啦，这种感觉的那个。

    你是指超自然现象吗？

    没错！就是那个。你好像是加入类似那种名字的社团吧。

    你是指超自然现象研究会吗？如果是的话，那么不是类似这样的名字，而是就是这样的名字没错。

    是怎样都无所谓啦。反正现在听了我的话还能够理解的人，我只想得到你一个。

    那是我的无上光荣，我应该要跟你道谢吧。

    谢谢，早苗鞠躬行礼，短短的辫子从后脑勺蹦地弹起。果然是个怪人啊。

    这样半开着门说话很奇怪，要不要进来里面坐呢？

    唔，嗯，虽然待会儿是想能进里面坐，但在此之前，请先听我说。呃就是

    神田B润了一下唇道：

    跟自己长相、身型、想法都相同的家伙突然出现的话，简单来说就是出现了另一个自己，如果是你的话会怎么想？

    另一个自己？这个嘛，是自视性幻觉吗？

    自视性视觉。双重存在。小时候好像在哪有读过。看到的人即将不久于人世。神田B摇头说道：

    好像不是这样。

    那么，是复制人吗？

    原来如此，还有这个啊。不知道为什么只觉得是时间移动。考虑到手表、刀子等状况的证据、旁证，与其说是复制人应该还是时光机比较有可能吧。但复制人说不定还比较有真实感。

    看起来好像也不是那样。

    狐狸化身而成的？

    我想应该不是。

    嗯？

    星名早苗仍是挂这笑微微地侧着头。

    那么是什么呢？你若是从一开始就想好答案的话，我希望你能直接明说。

    慢吞吞地实在看不下去，神田A心想着，并将这个念头化为行动。

    好像是时间移动，这家伙是这么说的。

    连阻止的时间都没有，神田A突然从旁现身。早苗又哎呀了声，像是觉得很有趣般微笑着：

    你们两个是一起来的吗？

    早苗并不感到讶异，令神田A、B相当惊讶。还是说这个简陋的变装有那么完美吗？怎么可能。

    你不惊讶吗？

    神田A说道，早苗回答：

    会来我就爱拜访，刚才又说有另一个自己等等之类的事，我就做出某种程度的猜测了。想说是不是有什么有趣的事发生在你身上。

    这样啊。不过，一点都不有趣。神田B道。

    这是非常有意思的现象。我最喜欢有意思的现象了。而且，你不是个会用这么迂回的方法，开埠好笑玩笑的人吧！？我认为你们的存在是真实的。

    那太好了不过你真的了解吗？神田A道。

    是的，谢谢你们让我卷入这么有趣的事。

    不我的意思是神田两人道。

    自己这么说虽然很奇怪，不过我认为自己的现实理解能力高于一般平均数值。我确实掌握到了情况。其实你们是双胞胎应该不会是这种无聊结果吧？

    不是。两人仍是齐声说道。就像这样，决定出结果并不是神田键一郎的工作。早苗随即眯起眼睛

    我大概明白你们想说什么。请进，虽然无法好好款待，但至少请让我奉杯粗茶吧。

    她说着打开了门，对他们招手。神田A、B几乎是毕恭毕敬地跨过门槛。

    请到里面来。

    一起脱掉湿鞋的同时，两个神田突然感到有种奇妙的感觉在背脊流窜。我是什么时候跟早苗成为能够如此熟悉交谈的朋友了？实在想不起是因为什么缘故。而且，高中入学才两个月，我就已经跟这个说话方式独特的学生聊到知道她的社团跟住处在哪里了吗？

    怎么了吗？

    没有

    神田键一郎两人同时摇头。这不是现在该想的问题。比较重要的是自己接下来会怎么样。

    向前走的星名早苗编成辫子的肩胛骨处左右摇晃。神田A一边看着它的晃动，一边问道：

    你的父母呢？

    去了有点远的地方。

    是喔，是国外吗？

    具体来说，我想现在应该在天国附近。

    抱歉。

    不会，没什么好道歉的。这是理所当然的疑问。

    早苗一边像是在自言自语般地说想早点成年，一边带神田两人来到客厅，里面有着非常宽阔西式风格的布置，这里不愧是那种会被冠上高级这个形容词的公寓，大到一个不行。在屋内的木质地板上所铺设高级的毛皮地毯，看来只适合名贵的波斯猫能在上面翻来滚去，像克劳夫这样的杂种猫出现在上面的话，那简直就是破坏画面。如果吧我家那头黑猫带来这里的话，想必它一定会非常高兴地抓个不停吧。

    请坐在这边稍等一下，我去泡茶。

    看到正襟危坐的两人，星名早苗嘻嘻地小声笑道。

    请随意坐。

    早苗慢慢地走向厨房消失了身影，神田A、B呼地吁了口气。现在能坐在干的地方比什么都值得感激。

    豪华家庭剧院及设备齐全的电视组，厚重的遮光窗帘，坐在同样豪华的天鹅绒材质的沙发上，神田A、B不禁感到胆怯。

    没过多久，早苗拿了茶壶跟三个茶杯来，放在质地坚固的茶几上。看来茶几也是，虽然不是很清楚，但有舶来品的味道。举目所及之处，所摆放的家俱件件感觉都很昂贵。

    住着高级公寓，还有似乎很高价的家俱，可是她却只有一个人住，而父母都已经不在人世。神田A、B想象到相同的事。星名早苗是因为意外或什么原因而失去双亲吧。因为父母本来就都是有钱人，所以她恐怕是用剩下来的遗产或高额的保险金来生活，给人的印象应该可以说是生活优裕。不过这里感觉一个人住实在太大了，至少养只猫也好。

    早苗并拢膝盖，坐在两人斜过面道：

    能不能跟我说明一下情况呢？

    嗯要从哪里开始说好呢？

    从我们在房间遇见那里应该就行了吧？

    你来说。

    我吗？你说啦。我没自信能好好说明。

    我也没有。

    星名早苗眨眼看着互相推诿的两人。嘴角静静上扬。过了一会儿，神田A、B察觉到早苗的表情后，不管是哪一个人先开始的，结结巴巴地说了起来。

    两个人都只有到七日傍晚为止的记忆。一回过神，神田B在自己家里，确认今天是十日而感到讶异。神田A突然站在下雨的路上，在恐惧的支配下重回自己家中。在那里互相遇见自己而张大了口合不起来。两人的手表显示着跟现在完全不同的时间。从那里推论出我们似乎是从过去跟未来的。就在这之中由希跑到家里大吵大闹

    糟了！

    神田A突然叫出声来。旁边的神田B吓得跳起。

    干嘛啊！

    喂，你有带刀子来吗？

    听到这话，神田B也吼了回去：

    你没有带来吗？

    嗯，我忘了。神田A道。

    不要忘了那种东西啦！这么说的话，那把刀还在我房间的壁橱里吗！

    这也没办法啊！那种时候不会注意到这种事嘛！

    给我注意啦！笨蛋！

    喂，笨蛋是什么意思，别说得一副很了不起的样子！

    神田A抓住神田B的前襟，B抓住A的肩头。眼看就要打起来，这时

    非常抱歉。

    早苗不慌不忙地开了口。两人停下动作，像机器人一样脖子叽叽地转向她。

    这样我无法了解情况。要动手请稍后，麻烦请先跟我解说一下。

    神田A、B收回拳头。同时心想：这家伙明明是我，为什么我以看到他，心中就会升起一把怒火？

    继续说明。

    神田A拿着沾满血迹的水果刀。光希哭着回家。这个现在似乎也有别的神田键一郎在，目前还没见到那家伙，但感觉好像不能跟他见面，现在的神田键一郎同样也是那么认为的样子。而神田A、B两个则是因为不知道能去哪里，所以来这里打扰。

    等等等等。

    直至说完为止，早苗一直将双手置于膝上静静听着，等神田A、B讲完合上嘴，才终于开口：

    原来如此，是时间移动过来的啊。

    像是在沉思般细长的脸蛋微微倾斜。神田A、B心中惶惶不安。她真的懂了吗？

    呃怎么样？你相信吗？

    神田A说完，早苗呵呵地发出小小的轻笑声道：

    今天你在学校对我说如果有两个我到你家拜访的话，届时还请多多关照。

    神田A、B惊讶得不得了。

    真的吗？

    假的。

    随即若无其事回答的早苗，看着两个神田因为自己刚刚说的话，而变得像泄气的皮球一样整个说不出话来后，再度嘻嘻地笑道：

    对不起。

    郑重地低下头。

    我只是想说看看而已。

    喂

    她是会开这种玩笑的人吗？神田A、B再度不可思议地凝视沉稳微笑着的同学。早苗一边每隔十秒来回看两人的眼睛比较着，一边说道：

    我今天在学校没有跟神田同学交谈。但我有看到他。他不是你们其中任何一位吧？

    嗯，是这样没错啦。

    神田A、B怀着沉重的心情缓缓地点头，早苗看到之后提议道：

    那么，那个神田同学活在现在的神田同学就以神田N来称呼吧。

    After、Before、Now。未来、过去、现在自己们的附属记号终于全部决定了。希望有让谈话变得更容易理解的效果。

    早苗带有透明感的瞳眸中，映着两个神田键一郎，她接着说：

    目前，你们最担心的似乎是海老原光希小姐，我有说错吗？

    对这个出乎意料的问题，神田两人心想：这么说来，现在确实是这种心情。

    算是吧。

    两人同意道。虽然也很在意自己往后的人生，不过加深那份不安感的是小光。是谁让那么乖巧的孩子哭泣？到底是做了什么害她哭？各种负面的情绪互相牵扯，让他无法冷静下来。自己的事怎样都无所谓，就顺其自然吧。但不能不管小光，我必须做点什么才行。

    早苗啜了口茶杯里的煎茶后说道：

    到底光希小姐是遇到了什么事而闷闷不乐呢？

    神田A、B沉思着。照由希所说，她是哭着回家后就关在房里不出来。从以前到现在，光希从来没这么强烈表达自我过，不管在好的方面或是坏的方面，因此表示这是相当严重的事，到底是什么事情搞得这么严重呢？

    不太愿意去想象的猜测在神田A、B的脑袋里形成漩涡。光希很可爱，就算抛开邻居的偏袒，说她是个美少女也不会有人有意见吧。而且她与由希相反，非常的温和。有着不管被人做了什么，似乎都只会哭着入睡的个性。实际上，光希现在肯定就是哭着入睡了吧。

    一想到这里，就不由地火冒三丈了起来。光是想到光希要是被其他男人做了什么下流事情的景象，就已经让他超过所有不愉快，只剩下狂怒。

    好，那么我说说其中一种假设，首先，如果是现在的你神田N同学对海老原光希小姐做了什么不好的事的话，怎么办？

    揍扁他。

    神田B毫不犹豫地说道。神田A则有些心情复杂。如果是那样的话，就是过去的自己所做的事。

    揍扁你自己吗？

    不管是不是自己，让小光哭的家伙就该本期绝望。

    神田B始终魄力十足。

    是。什么是本期绝望？

    讲明白点，就是私刑，Lynch(以私刑处死之意)。

    神田A有些随便地应道。那么早苗道：

    如果没有做的话，光希小姐为什么会哭呢？

    这次换成神田A飞快回答：

    肯定是其他的人对小光做了什么坏事。

    是谁呢？

    不知道。有可能是认识的家伙，也有可能是完全不认识的家伙。

    根本什么都没回答到嘛。

    神田B不满地道。神田A的脑袋里响起金属声。

    那你来回答啊！

    我就说，谁知道啊！

    早苗轻轻地、以像是在朗诵般的语气说道：

    最根本的问题存在于这里。就是你们二位到底是否回得到原来的时间，还是说我应该用过去式来形容？

    对神田A、B而言，这是必须好好深思的事。

    神田N同学的存在可以视为证据。至少你们二位其中一位，时间会倒流回到今天放学后之前的时间。

    是哪一个？两人问道。

    这并不清楚，不过考虑到时间序列，我认为应该是神田B同学吧。从过去来的人回到过去，你们不觉得这样很合乎法则吗？

    那我呢？

    神田A理所当然如此问道。

    应该还是会回到未来吧。虽然不知道是什么时候、怎么回去。

    神田A皱起了脸叹气。话说回来，我到底是怎么来到这个十日的啊？

    这一切只是假说。

    说完引言，早苗一边轮流、平均地看着两然的脸，一边道：

    神田N同学会不会是在寻找光希小姐事件的犯人呢？如果假设找犯人的最后结果，跟神田A同学拿着沾血的刀有关的话，你们觉得怎么样？

    也就是说，我发现让小光哭的大白痴后，因为气过头，用刀刺伤他，身上沾到他的血，然后时间移动回到过去吗？

    早苗回答神田A道：

    没错。那时的心理压力有可能是引发时间移动能力的契机。

    等一下，就算神田A是那样好了，那为什么我会跳跃到三天后啊。我那时候还什么都不知道，在学校发呆唷。

    神田B道。

    或许是这样也说不定。从未来到现在的这种现象，会产生从正的地点移动到负的负向量。而消除这个向量的方法就是藉由逆向移动，让过去的自己从负移动到正，如此就能将向量相抵变成零，会不会是以这种方式在运作呢？这对你们移动的时间间隔同样是三天这个事实而言，可说是十分合情合理的假设。

    这么说我现在会在这里是你害的吗？

    神田B神情狰狞地朝神田A逼近，神田A自然是回答：

    不知道！

    眼看就要响起第二回合的钟声时

    努力了解是很重要的。求知的欲望是人类发展所不可或缺的。但是请不要打架。那样是毫无益处的。

    早苗柔和地从中调解，两人停止了争吵。

    关于神田A同学失去记忆这件事，我还有另一个假说。

    全都是假说呢，简直像是震灾过后满目疮痍的大地。

    不要乱开玩笑。

    对不起。

    我可以继续了吗？早苗像是喃喃自语般这么说道，两人赶紧点头。

    在未来所有的现象呈现扩散状态。在那里存在着无限的可能性。藉由观测，可能性才会成为结果。

    神田A、B沉默着。在说啥啊？早苗继续说道：

    假设神田A同学是从三天后来的。这样的话，正由于A同学来到三天前的这个事象，之后的未来才变得不确定。因为本来神田A同学不可能存在于这里。所以A同学在这期间经历过什么事的记忆变得模糊不清。因为在今天十日的时间点，神田A同学所在的十三日事象还没确定。对我们而言的未来，是在波动函数的状态下量子化，藉由被观测而被固定成现在。

    神田A、B努力想理解，波动函数、观测、事象。努力的结果，得到了相同的结论

    听不懂。

    那么，我参杂故事来作说明吧。有一个有名的时间悖论。如果，我去到我出生前的时代，在那里杀了还没生下我的母亲的话，会怎么样呢？

    星名不会出生会这样吧。

    没错，可是那样的话，我不可能诞生到这个世上，必然的，也不会有为了杀死母亲回到过去的事。这么一来，母亲活着将我生下，被生下的我，又回到过去杀她会产生像这样的悖论。

    原来如此。好像有点懂了。

    只有未来的量子化能解决这个矛盾。以刚才的例子来讲，将我所到达我出生前的时间设为X。我本来在的时间设Y。由于本来不应该存在的我来到时间X的关系，X之后的历史变得不确定。根据我的行动，那之后的历史有可会会被打乱，但就时间本身而言，是会乱掉还是会毫无停滞就这样前进都无所谓。问题在于我自己，由于我去到X的那一瞬间，未来就变得不确定。那是我星名早苗这个人对X之后的历史只是个异物。可是历史包含着我仍在进行着。为了解决这个矛盾，从X以后的未来包括Y变成没有，在那里不管我要做什么都不成问题。因为在那个时间点未来还没被决定。在那里有的只是无限的可能性。

    神田两人。

    因为未来没有了，我从X到Y时间点的记忆也没有了。这种情况下，我就会变成只拥有小婴儿差不多的记忆在X跑来跑去的人吧。因为记得还没发生的事并不自然。如此一来，时间就起了解决矛盾的作用。

    神田A、B努力在脑中消化着早苗的说明，两人进行着比高中入学考还认真的思考行为，没过多久脑袋就因为负荷过重而竖起白旗。然后这么说道：

    虽然不是很清楚，不过好像就是那样吧。

    嗯，这么一说，确实有那种感觉。

    说这种感想没问题吗？虽然也有这么想过，但这两个人也想不到其他什么东西。看着两人脸上像是诈欺过后的表情，早苗轻轻笑着。

    这完全只是应用一般所谓的哥本哈根解释而已，可能还有其他在各式各样解释下的解答。但我知道的只有这种。（编注：指一个系统的整体状态是系统中每件事发生率幅的总和，主张的是统计论和机率论，而非因果论。）

    看来神田二人组脸早苗知道什么都不知道。

    过了一会，早苗看向挂在墙上似乎会跑出小鸟的古老时钟。

    已经这个时候了。我必须要去买东西才行。

    早苗慢条斯理地说道：

    我正想着得去买晚餐食材才行时，你刚好来访。你喜欢吃什么料理呢？

    这个嘛，现在感觉上想吃鱼。神田A道。

    这样啊。那就这样吧。真的非常不好意思，哪一位都没关系，能不能来帮我提东西呢？因为必须提三人份的材料，光靠我的纤细手腕实在是有些不安。

    咦？你要做给我们吃吗？

    对于神田B的问题，早苗微笑回答：

    是的，你们是想来这边借住吧？

    两个神田键一郎不自禁偷看对方的脸，交换视线。

    要怎么办？

    出乎意料的提议。

    怎么办？

    神田A干咳了一下，代表问道：

    嗯可以吗？可以让我们住在这吗？

    是的。有什么不方便的地方吗？虽然无法跟你们共享一张床，而且要提供我的卧室的话，我也有些犹豫，不过如果你们很坚持的话

    没有没有，不用哪里都行。打地铺就行了。

    那请问这间客厅可以吗？非常抱歉，这间房子并没有客房。

    这里非常舒服。

    因为已经有要露宿街头的心理准备，所以这是跟那个心理准备无法相比的待遇。这点让他们高兴得提东西也好、要擦鞋也行。

    我去。

    神田B率先说道，迟了一步的神田A咬住下唇。

    喂，拿钱出来。

    对神田B疑似勒索的话毫无异议，神田A从屁股后面的口袋拉出钱包，确认里面。只有加起来不到五百元的零钱。另一边神田B拿出来的自己钱包的内容，有三张千元钞跟八枚一百元硬币。两人持有的钱加起来只有四千多块。

    你用到哪里去了！

    神田B狠狠地对神田A道。

    天晓得。

    对回答天晓得渐渐有些腻了的神田A。神田B一边重新戴上棒球帽，一边道：

    总之，我去买换洗衣物，还有用来变装的。

    不要乱买多余的东西唷。也禁止买零食来吃。等一下要确实让我看发票。还有，如果有剩的话要还我。

    如果有剩的话。

    早苗手拿着购物篮，面露微笑欣赏着两人的一来一往。两人出门后，闲得发慌的神田A拿起放在客厅的遥控器，按下大型液晶平面显示器的电视开关。

    国营放送的主播以正经八百的声音念着新闻，神田A漫不经心地看着。难以揣测这条新闻对自己而言到底是过去的还是未来的，不过新闻里的话题对神田A而言全是第一次听到。

    国际情势还是一样充满烟硝味；某个政治家的秘书收取贿赂被逮捕；郊外的ATM被挖土机盗走；涉嫌侵占公款的地方征服会计人员，死于原因不明的意外；梅雨似乎会比往年迟来；中央联盟排名第一的队伍很快地已经领先第二名有十场胜差。

    被无聊所驱使的神田A，站起来漫无目的地在屋内乱晃。掀起窗帘抬头观看夜空，看着拥有新品光泽般的书架。摆满从没看过的外国书的书架前面，有个相框面朝下放着。

    好奇心凌驾谨慎，伸出手碰到相框后，他改变了心意。说不定是不能擅自乱看的东西，不然的话，不会这样将它平放着吧。

    神田A将相框像原来那样放好，发现就连书架也是一尘不染，心下感受到早苗的一丝不苟。

    目光再次移向电视。画面正好切换，主播也换了。是地方台的地方新闻。

    第一条新闻打上了曾听过的地名字幕。案发现场的城市在神田键一郎出生的这个城市旁。

    面无表情，约略进电视台五年的男主播正念着新闻稿，他眼睛盯着摄影机，大概是用读稿机看大字报吧。

    以抱枕代替枕头，神田A躺了下来，举起遥控器准备转台。

    只差一秒。如果那个名字跟脸再晚一秒出现的话，神田A肯定会按下别台的按钮。

    音透湖（10）

    画面放着拜框包围住的照片特写。

    端正面向前方，轻轻微笑着的稚脸。

    这个少女的容貌美到让人听到她被绑架时，一定会觉得跟性犯罪有关。漂亮的五官，温和白皙的脸蛋。！

    神田A脑海里闪起闪电！

    记忆蠢动。脑细胞活性化。像是贫血晕眩的感觉侵袭全身。脑袋深处些微的记忆组织对神田A叫嚣着。

    我有见过这个孩子，而且是最近。

    根据警署的调查是从小学回家的途中行踪不明

    朝着绑架事件的方向来调查

    从事件、事故这两面

    公开情报，广发呼吁

    根据跟透湖小妹妹走在一起的小朋友所叙述

    看到有什么人跟透湖小妹妹说话。

    被带上车

    有可能卷入什么事件之中

    也有看到可疑车辆的目击证言

    追查。继续为您播报下一则新闻。

    头皮内测响起轰隆声的这种不协调感侵袭着神田A，模模糊糊浮现的景象，红色，光的反射这是刀子。受到人工光的反射，刀子闪耀着光芒，闪光，那把刀被人挥舞着，从旁边，用手去抢，以闪，沾满红色的刀子，以及紧握刀柄的手，某人的手，是谁的？变暗，飘浮感，又变暗，然后

    喀哒一声，神田A回过神来。

    从手中滑落的遥控器反面朝上掉在地毯上。神田A将其捡起，一面不断转台，一面不断盯着电视，看别的地方是否有采访这条新闻。有好几台的新闻节目报导了这个事件。

    这名叫音透湖的少女失去行踪是在八日，距今两天前的样子。是在放学途中失踪的。可是据说那时她正跟其他几名朋友走在一起。

    有好几个小朋友，她却独自在放学途中失去行踪，实在有些奇怪。询问在一起小朋友的话，应该可以得知她是不是被带走的，可是根据报导，警察似乎对小朋友的证言感到疑惑。

    会这样是因为小朋友们众口一致表示有人过来跟透湖说话，然后上了车但他们却连嫌疑犯那个人的长相打扮、车的颜色、样子都不记得。是男是女也不知道，如此的不自然？警察的言下之意甚至对这些小朋友有些怀疑。

    不对。

    神田A目不转睛盯着画面喃喃道。

    我知道。音透湖是被绑架的。莫名地就是知道。但却不知道为什么会知道。失去的记忆隐隐作痛。是在哪里见到的？这名少女的脸孔。那里是

    可恶！想不起来！

    神田A用遥控器咚咚地从旁敲着自己的头。几个小时前在雨中回过神后，一直有种失去脑中重要部分的感觉。到七日为止的记忆明明还很清晰，一直到那之后的记忆确实似乎快想起来，但想不起来，就像话都到了喉咙，却说不出来的焦躁感。甚至怀疑其神田B是从七日就那样来到十日，而我是从十三日来的说法。其实我也是从七日来的不是吗？想不起来也是理所当然，本来就没那份记忆可是这则新闻却粉碎了这种可能性。

    音透湖。

    我知道这孩子。可是却不知道为什么知道。

    太阳已经下山，又戴着帽子，更重要的是车站这边跟自己、由希家完全反方向，所以应该不会被附近的人认出来吧。

    早苗对一边这么想，一边走的神田B道：

    你觉得先到服饰店会不会比较好？

    神田B低头看着自己的服装。半干的短袖制服衬衫跟学生裤。不只是内衣，也需要替换的便服。而且还要两人份。但钱包内容却非常不可靠，连够吃几餐都不知道。也不能这样子一直受早苗的照顾吧。

    钱的话，我可以先借给你。

    早苗全然不在意地说道。

    当然还是希望你可以还，不过什么时候都没关系。比起那个，对同学的困境视而不见，就我来说是种罪恶。

    不好意思不对！谢谢。

    不用客气。我对于被人需要这件事感到十分高兴呢。

    这么说来，神田B开始搜寻着记忆深处，好像没看过星名在教室里跟其他人说话，她是个朋友很少的人吗？就现状看来，她明明是个乱有趣的家伙，却因为在学校的存在感太过薄弱而没印象。是她本身独自孤立吗？

    唉，因为她是个怪女生嘛。

    这句话说服了神田B自己。以后在班上去跟她说话吧，在从隔壁班常常跑来的由希眼角没有上扬的限度内。但这也是如果还能回去上课时的事了，应该会有办法的吧？我跟另一个我。

    神田B跟早苗进入一家面对街道的服装折扣连锁店。神田B偶尔也会来，这是间将商品堆得像座山的大型店铺。

    将恰好映入眼帘的彩色衬衫跟棉质长裤丢如购物篮中。早苗对于那时看着标价苦思的神田B说道：

    你不需要在意价钱，请随意挑选。

    在一旁柔和微笑着。

    嗯，不过我还是想尽量用自己的钱。

    实在是不想被人看到现在的样子呢，神田B心想。虽然让女生出钱买东西也很丢脸，但最糟的是她还是个不怎么熟的同学，而且现在还是跟女生两个人的一起购物的状态，要是被认识的人目击到，没过多久就会有八卦传出，我便会成为由希发明的私刑技本期绝望下的牺牲品。要是弄个不好，说不定能连下期也要绝望了。

    这种你觉得如何呢？

    早苗伸手指向的是在小饰品卖场的太阳眼镜区。神田B选了一副展示在那的黑色太阳眼镜，拿起来试戴看看。

    或许算是蛮适合的。

    早苗在后头发表微妙的感想，神田B看向放在架上的镜子。那里映出一张可疑的脸。有种反而更引人注目的感觉。

    棒球帽配墨镜，然后再加上口罩的话，会盗刷偷来信用卡的嫌疑度达百分百。

    这个就给神田A吧，他这么想着，神田B挑选着自己的平光眼镜。加上消费税还不到一千元、材质像是玩具的塑胶框。买这就够了吧。

    感觉到身边有人，神田B转头看向旁边，发现早苗正笑嘻嘻地戴着圆圆的太阳眼镜站在那儿。心想应该要说点什么的时候，神田B道：

    你不戴眼镜比较好看。

    对于自己只说得出这么老套的话，神田B瞬间闷了起来。早苗很坦率地将太阳眼镜放回原来位置。露出淡茶褐色的眼眸直视着神田B：

    谢谢你，第一次有人这么跟我说。

    然后他将两双也没多少钱的特价袜子塞进购物篮，随后跟早苗走到收银台。结果即便加上从神田A那里征收来的钱，神田B花光身上所有的钱仍是完全不够。对于爽快拿出钱包的早苗，神田B只能以眼神表达感激。

    因为将长裤改短要花三十分钟，他们便在这段期间去采买食材，两人于是走向附近的超级市场。

    买完东西回去的神田B看到的是目不转睛、一边紧盯着电视一边转台的神田A身影。

    你在干嘛？

    看新闻。

    看今天的新闻？为什么？啊啊，说不定可以看到什么勾起记忆吗？

    不

    其实神田A说完开场白，便开始述说从刚刚就一直在找的新闻，关于令人在意的小学女生行踪不明事件。

    音透湖？不认识的名字。也没听过。

    神田B咚一声，将纸袋丢到神田A前面。

    换洗的T恤跟裤子、袜子。还买了衬衫跟牛仔裤。没有别套衣服换也不行吧。要不要将还是湿的制服换下？

    到厨房放好超市袋子的早苗走出来道：

    洗衣机在浴室旁边。也有烘衣机，所以马上就会干了。烫衣服的话请让我来。然后，请问你们刚才在说什么？

    神田A将自己跟B说的那段毫无关连性的记忆，以及音透湖的新闻重说了一遍。

    早苗手指靠在唇上沉思着，抬起夕颜般的面孔。（译注：花名，于夏季傍晚开的白花）

    虽然不知道光希小姐被谁做了什么，但说不定神田N是这么想的：将小光所遭受到的对待对跟犯人有关的人做出一样的行为，当做报复。这种情况下，这位音透湖小姐的亲人之类的，就是光希小姐事件的犯人吧。然后，绑架音透湖小姐对她做相同的事。

    你这家伙！做了这么愚蠢的行为吗？

    神田A粗鲁地制止向前走进一步的神田B，反驳道：

    这样不是很奇怪吗？根据新闻说她行踪不明是在前天，八日。N那家伙是今天从小光那里听到什么的吧？难道你的意思是他在八日的时间点就知道了吗？

    也不是没有这种可能。

    听到早苗这么说，神田B大为光火：

    就算是对小光也是几乎超过尺度的行为，对那个小女生动手的话根本就是完全出局了嘛！

    又不一定是我对她做了什么！神田A恼羞成怒道。

    你能肯定吗？可以的话就算了！

    不可能啦！我又不记得！

    不记得就无罪吗？你这个大白痴！你也是我唷！你打算让我成为罪犯吗！

    不知道啦，呆子！

    那个，虽然我可以理解你们讨厌彼此的心情，不过能不能稍微理性一点来思考呢？这样我很困扰耶。

    早苗以静谧的眼神凝视着两人。

    请冷静下来。我推断那个可能性非常的低。因为这跟光希小姐的行动相反。请问你们二位，在七日的时间点，光希小姐有什么奇怪的地方吗？

    七日啊。早上在玄关前很普通地打招呼。跟由希一起过来的小光，有哪里跟平常不一样吗？

    我觉得没有。三人走在上学的路上，她附和着由希的无聊蠢话，很有气质地笑着。中途我跟由希与去国中的光希分开，走到高中。

    我觉得她连快哭的感觉都没，就跟平常的她没啥两样，我们已经有十多年几乎是每天这样见面了，这点小事我还看得出来。

    光希小姐遇到什么不幸，是从七日那个时间点，到八日、九日、十日傍晚之间吧。八、九日是礼拜六、日，或许有去过哪里也说不定。

    这部分想办法去问问看由希吧。

    要怎么问啊？

    这点小事自己想啦。

    早苗像是完全没察觉到险恶气氛似的道：

    可是，依据从由希小姐那里听到的内容，光希小姐的状态突然有异似乎是在今天，还是说光希小姐是位很会对家人隐藏自己精神状态的人呢？

    就算由希再怎么粗鲁、没神经，妹妹表情不对的话，还是会发现吧。那家伙只有在这种地方特别敏感。

    那样的话，就是在放学途中，或者在学校里吧。

    你如果记得的话就好了

    别再说了。我也是拼命想要想起来啊。

    险恶的气氛持续中。

    早苗高雅地拨开沉重的空气。

    限定这六天的记忆丧失，也有相当恣意的味道。

    你是说是谁消去之类的吗？这种事情做得到吗？像是催眠术吗？

    不，我的意思并不是指有第三者介入。我只是觉得神田A同学凑巧失去的部分记忆，是解开这个事情还有降临在你身上时间移动之谜的关键。不过目前还不清楚。

    早苗仿佛像是不这样做就很过意不去似的，一边轮流看着他们，一边道：

    说不定是由于受到什么打击，像是因为对头部的直接撞击或精神冲击而失去的。如同刚才我所说的，未来波动函数说终究只是个假说。

    头并不会痛。而且大部分的打击我也已经习惯了，我的精神更不用说，相当强韧。

    什么强韧啊？啊？最初看到我的时候，你的眼球飞出了三公分唷。

    不过我还是很在意。音、音、音透湖嗯

    这名字似乎只要听过一次就不会忘呢。是个令人印象深刻的好名字不是吗？到底是记得还是不记得，至少吧这点搞清楚吧。

    神田A叹了口气。如果能弄清楚的话，就能明白这个异常的现状吧。如果我真的是从未来来的话，应该知道一切的事才对。

    关于这个音透湖的事件，希望可以知道更详细的情报呢星名，你有没有什么办法？

    我无法了解详细状况。我并未认识警方的相关人员，也想不到有能帮我引介的地方名绅。就算有，也不会有轻易泄漏内部情报，这种不注重职业道德的人吧。非常抱歉，很遗憾我无法帮上忙。

    确实是很遗憾不过，说得也是。

    因为这就是现实。

    早苗的话，深深刻印在神田两人心底。没错，这就是现实。不是虚构的故事。姑且不论时间移动，眼前的这家伙确实是我自己。

    那么我要动手做料理了。敬请期待。

    说完早苗便走到厨房。没过多久，瓦斯炉的炉火声传了过来。

    神田A看向手表，想起它现在没有任何用处，不过还是能知道经过时间。他对神田B道：

    你们好像出去得特别久呢。

    急着追新闻节目所以没注意到，距早苗跟神田B出门，已经过了一个小时。神田B一脸装傻道：

    没有啊。就只是随便挑些衣服啦什么的，还有挑选食材而已。

    神田A看向在对面厨房勤快地来回走动的早苗背影。星名早苗在神田A的眼中也是相当具有魅力的少女。

    疑问转化成怀疑，怀疑刺激了想象力，表现在他脸上，而神田B也察觉到了。同一个人可不是当假的。

    什么都没有。只有买东西而已。

    神田B看得出A想说什么。他还是今天才第一次察觉到，早苗其实有着那么出色的脸蛋。在教室一定是因为被其他学生所掩盖，所以没注意到。虽然说如果被问到她跟由希比哪一个好时，会感到有些困扰，不过跟早苗走在一起心情会变得很好这一点倒是确实的。

    说得也是。

    神田A倒是轻易接受了。终究是自己的事，现在这个状况就算有什么邪念，他也没有能够实行的行动力。虽然很丢脸，但自己的事还是自己最清楚。

    就在早苗准备晚饭的期间，两个神田键一郎轮流到更衣室换衣服。对神田B所选购的东西，神田A并无异议。毫无疑问地，他们喜好相同，尺寸也相同。唯独那副俗俗的太阳眼镜，他想拜托神田B拿去退货。

    Interceptor3

    每个故事里都存在着原因与结果。没有没原因就开始的故事，也没有没结果的故事。这里所说的结果，跟是否完结无关。因为就算是还没完的故事，也会产生未完结这个结果，就这个意思来讲，故事上的结果跟故事上的结尾同义。在那里结束、或者故事还在进行中，都是其中一种结果。

    另外，基本上故事的原因与结果之间存在着正相关。为什么会有那样的结果？往后如果回想起来，那里应该存在着确切的原因。无论原因有多么没有道理，结果都起于原因，所以做事才能成立。因为有因，才存在着果，这是这世上一切的体制。这个体制不分现实与想象，是覆盖世界的规则之一。即使是非写实的故事，也无法摆脱这个限制。

    唯一能说的就只有，故事不是自己编织的，而是被编织的。

    围绕自己的故事是谁所编织的？现在这个时间点的神田键一郎们还无从得知。

第二卷 第三章

    神田A、B看着以各自所属的时间来说是三天前跟三天后的电视时，早苗正奋力准备晚餐，在她煮饭期间，两人帮不上忙，只能在一旁干等。而早苗也说不需要他们帮忙。

    我好兴奋喔。因为我好久没跟别人一起吃饭了。

    早苗利落地开始在餐桌上排列其各式各样的菜肴。鲜虾焗饭、乌贼面线、蛤蜊味噌汤、腌渍鲑鱼、半烤鲤鱼、鲔鱼冷盘、海带芽沙拉、明太子意大利面。

    因为我听说你们喜欢海鲜。

    真豪华呢。

    而且味道还极端地美味。跟之前由希做来那道味道像是在啃砖头、不知是啥的料理相比，可谓人间极品。

    称赞了她之后，早苗本来就挂着笑容的脸笑得更为灿烂，说道：

    这是我的荣幸。

    餐后甚至还有红茶。那是从没喝过、以茶叶取名的红茶，对神田A、B而言，只要不是茶包便等同于未知的饮料。安全搞不清楚味道，但感觉似乎很好喝，这或许是标签效应在作祟。

    在餐桌上，早苗开口道：

    请问你们知道EMP能力吗？

    不知道。跟ESP不一样吗？神田B道。

    不是S而是M。虽然不知道是什么缩写，但简单来讲可以称为超能力。在某一领域很有名。

    没听过的词。EMP能力。对神田B而言，这是完全陌生的名词。

    EMP能力。

    试着念念看，还是一样陌生。神田A也念道：

    EMP能力。

    微妙的舌感。好像有听过又好像没听过没听过吧。

    早苗一面用叉子分装着意大利面，一面道：

    这算是最近才发生的事。某一天，毫无预警地，突然地发生有许多小孩子变得拥有了被称为超能力的能力这件事。虽然这些人数量多到无法让人置之不理，但也还在能隐瞒下去的范围内。

    是喔？我都不知道。神田A道。

    不知道也是理所当然的。这件事并未对一般大众公开。甚至应该说，事件的情报被巧妙地隐瞒起来了。

    在经过一段没发出声音、静静将意大利面咀嚼吞下的沉默后又道：

    那几乎是被当成一种病。而能力觉醒的少年少女们，就此被送进某处的学园里。

    那很过分耶。

    神田B这么说着，自己却也是半信半疑。他对超自然现象原本就采取一种怀疑的态度，那些幽灵啦、外星人啦、超能力者啦等等，应该都不存在于这个世界上才对。可是，自己们却存在这里。他开始对自己的存在产生了动摇，而他们正在相信与不相信这些现象的分歧点上。

    这样在管理上比较有效率。能力从发现过后几年之内便会消失。只要消失就成了普通人，因此又可以回到一般的社会中。而且，他们多数的能力，最多只能维持到十几岁中期至二十岁。

    为什么会突然变得能使用那种能力？

    目前还不清楚。

    亏你能知道这种事呢。

    因为我对超自然现象算是蛮有兴趣的。在我做一些调查的时候，有遇到EMP这个单字。之后我只是就EMP这个词所代表的意思进行调查。我发现EMP本来是表示核弹爆发时产生的电磁脉冲的简写，可是这样的文法脉络上来说不大对，无法理解。

    无法理解啊。

    对神田A、B而言，所有的一切全都无法理解。

    根据我刚才听到的，你不只是时间移动，空间也移动了吧。不管是三天前还是三天后，空间上完全没有移动，就在那个场所只做时间移动的话，因为地球会自转也会公转的关系，你会出现在外太空中。

    好像有点懂。

    所以你的时间移动可以说是非常恣意的。并不是自然现象之类的无意义行为。那里一定有某个人的意志在运作才对。

    到底是谁啊！那个找麻烦的家伙。

    早苗气质高雅地啜了口红茶，然后说道：

    是你吧？如果说是你让时间移动能力显现出来的话，那就有一定的道理。

    神田A、B一同沉默着。虽然不是很清楚，但EMP能力好像是超能力。我是超能力者？怎么可能。那样简单就像漫画一样嘛！

    A同学是三天后，B同学是三天前。两人都是在同样的时间间距下移动。如同刚才我说的，我不认为这是偶然的产物。

    早苗以温柔的语调提出看法。

    比如说这种假说怎么样呢？存在于十日的神田N同学开发出了时空转移能力。然后，面临自己无法独力解决的事件。不管有意或无意，N同学、心想着要是再有两个自己在的话就好了。这份意识从过去与未来将自己召唤过来。

    这么说，这是神田N干的好事吗？

    不知道，无法知道得那么详细。是你们三人的其中一位或者也有可能是所有人的能力表现。

    早苗喀当一声，将茶杯放到茶盘上道：

    去洗澡吧。你要先去洗吗？

    神田A、B再度交换视线。没有想到会受到如此款待。对被雨淋湿的身体而言，这可是让人感激涕零的好提议。

    我之后再洗就行了。你先去吧。

    嗯，再怎么说，以我不速之客的身分，还是不要最先洗吧。我最后就好。

    哪一个要最后？我吗？还是你？

    哪一个都无所谓，只要不是一起洗就好。跟自己洗澡感觉很怪。

    我也是啊。

    早苗再次介入两人的纯枪舌战中，开口说道：

    那么，不好意思，我就先去洗了，另外，那个

    早苗很难得地欲言又止，面带羞色道：

    可以的话，那个，希望你们不要偷看。我还不具有能够展露在人前的那种鉴赏价值的身体数值

    神田A、B的脑袋像是在洗牌般用力摇头。

    我绝对不会做那种事。如果这家伙想那么做，我就用拳头来阻止他。

    被神田B抢先说道，神田A咬牙道：

    有我帮你把风你大可放心。不看着这个白痴不知道他会做出什么事来。

    神田A、B互相瞪着对方，想要读出在各自眼底的真心话，就在这阵疑神疑鬼之间，他们忽热发现真心话其实就在自己心中。

    结论就是我是个胆小鬼。

    早苗入浴期间，神田A、B无意义地安静观看着电视。就算说了什么也马上中断。

    晚饭真好吃呢。

    对啊。

    有餐厅的味道。

    就是啊。

    不久早苗一身睡衣加上湿发走出来，就在神田A、B感觉心跳加快的同时，他们也猜拳决定好了洗澡顺序。两个人一边赞叹连浴室都那么大，一边尽情泡澡。仔细想想，这大半天下来。精神跟肉体上可真的累坏了。

    洗完澡后，早苗端出清亮的麦茶，让两人满心感到不好意思。这份恩情远超过一般寄宿收留，有朝一日一定要偿还不可。虽然神田A、B都没说出口，却各自烙印在心底。

    到了就寝时间，他们的眼神一边避开睡衣姿态的早苗，一边道：

    我会好好监视，不让这家伙做什么蠢事的。

    你说什么！你才是，没有在想些什么奇怪的事吧？

    奇怪的事是指什么？你说说看啊！

    那怎么说得出口啊！你自己说！

    我倒是无所谓。

    神田A、B的动作倏地停止。早苗像是日光灯般的微笑未曾停歇。说：

    比方来说的话，就是你们的其中一人或是两人悄悄潜进我房间，偷袭熟睡的我吧。我无所谓，我本来就对Gender衍生的问题为什么会成为问题感到不解。（编注：这个单字有性以及性别差异两种意思，此处早苗应该是指性行为或性别差异所造成的社会现象。）

    神田B小声在神田A耳边道：

    Gender是什么？

    不知道。

    早苗笑盈盈地挥出决定性的一击：

    不过，如果变成那样的话，我肯定会对海老原小姐说溜嘴，这样也没关系吗？

    两人的脑海里本期绝望四个字也歌德极粗体闪烁着。

    听你这么说我就安心了。这样这家伙应该就不会出手了吧。他没这个胆。

    虽然很可耻，不过这是真的。

    早苗消失到自己卧室。被留下的两个神田，在客厅各自随意躺下。

    屋里的家俱全是新品。她大概非常喜欢打扫吧，木质地板一尘不染。杯子、盘子，感觉就像今天刚买的一样闪闪发光。

    神态A盖着早苗搬来的毛毯躺下。六月的闷热夜晚，潮湿的空气诱发着汗水，虽然还没热到需要开冷气，但至少开个除湿吧，神田A拿起遥控器对着冷气，然后忽然地察觉，这个动作自己做得相当自然，不用看冷气的位置，遥控器前端就能对准那里，我很习惯这个动作。不知何时在这里做过。大概是以神田B的身份吧。

    神田B已经在柔软的地毯上缩成一团。似乎没有感到任何疑问。

    盖上毛毯，两个神田键一郎闭上眼睛。

    不可思议地马上进入梦乡。

    虽然也曾想过，醒来之后就会回到原来的时间，不过故事怎么可能就那样照着希望进行，两个神田键一郎在星名早苗的豪华客厅迎接朝阳。现在是六月十一日的早上。

    看起来很昂贵的咖啡机发出高贵的香味，将神田A、B的睡意抛出九霄云外，食欲紧接在后就位。

    早安。

    穿着制服出来的早苗像旅馆员工一样行礼，迎接两人。

    令人感动的餐桌。

    微焦的可颂面包跟土耳其咖啡、放上厚培根的荷包蛋跟水煮蛋、含小番茄的莴苣沙拉，还加上不是冲泡出来的浓汤。

    跟总是只有土司与日本菜的早餐比起来，这简直就是麻雀与孔雀之差，清晰可见。虽然没有感动落泪，不过神田A、B还是用着可以说是狼吞虎咽来形容的样子，将早苗准备的早餐一扫而空。

    说不定会是平行世界移动。

    早苗一边剥水煮蛋的壳，一边提出新的解释。

    也就是，神田B同学是从比这个世界时间慢三天的世界，A同学是从时间快三天的世界，各自穿越平行世界而来的也说不定。这样就不是时间的纵移动，而是世界的横移动了，相当有意思。

    是哪一个都没差啦。

    没那回事。如果是从平行世界来的，就无从发生时间悖论。至少在时间上并不会产生任何矛盾吧。

    是喔？

    是的。可是那种情况下，就会变成有两个世界没有你们神田键一郎。在那里你们会变得行踪不明吧，而且如果能够回到原来的世界，恐怕，你们两位会背负着在这个世界渡过天份的时间差回去吧。比方说，在这个世界过了三天的话，神田A同学会回到那边的十六日，神田B同学是那边的十日。

    头像是要裂开一样好痛。这是幻痛吗？

    天晓得。

    但是无法得知证明的方法不过既然能来，应该也能回去，我对这一点很乐观。

    因为事不关己吧。

    说完之后才想到她会不会生气？但早苗却依然浅浅微笑着，仿佛在诉说她不知道除微笑之外的其他表情。

    我必须去学校上学才行。你们两位呢？

    神田两人仔细思考着要如何做，各自回答道：

    我要去由希家。神田B说道。能直接见到小光是最好，不然海老原的家的妈妈也行。我去问问情况。要知道发生什么事，这么做最好吧。就算她没有对由希说，但是说不定有对妈妈说过。

    你要怎么进去？该不会说你跷课吧？神田A道。

    海老原的妈妈才不会注意那种事，她少根筋。

    这倒也是。

    神田A很干脆地点头，道：

    我要去隔壁镇。我实在在意得不得了，音透湖总有点挂念。

    你可不要傻傻地直接上门喔。这时候应该有大批警察在吧。笨手笨脚在那边晃来晃去的话，会被盘问唷。

    我才没那么蠢，也不会靠那么近。只是从远方偷看而已。

    那就好。

    不过有一个问题。

    什么？

    我没钱。搭电车来回的话，会身无分文。

    呵呵呵，早苗笑出声来，道：

    没关系。我借给你。

    当场，两个神田键一郎又各从星名早苗那里借了五千元。

    我一定会还。

    两人异口同声说着，在早苗面前平伏谢恩。

    不好意思。什么都麻烦你。

    没关系。这是投资。希望有朝一日能够还我，不管是哪位神田都行。

    然后早苗将钥匙递到两人面前。同样的两支。

    这是这间房子的备份钥匙，出门的时候麻烦请锁门，因为最近治安好像不太好。

    接着又拿出两张像是从便条纸撕下来的小纸条。

    这是这里的电话号码。有什么事情需要打电话的话，请打这个电话来联络。

    准备得还真周全，神田A、B心想着，同样毕恭毕敬地收下。

    真是不好意思。

    不会。

    那么接下来就麻烦你们了，早苗鞠躬说完，提起书包，用空着的手轻轻挥着，出门去了。

    神田A、B想法相同地看着合上的门。想法只有一个：邻居那对姐妹的姐姐要是有她千分之一的可爱的话，但后面的话还是有些忌惮不敢说出口，只能用删节号来表现。

    虽然知道这里只有自己在，不过有些话还是不能乱说。

    戴着棒球帽加上平光眼镜，神田B走出早苗的公寓。毕竟是应该要去学校的时间，在自己家附近乱晃让他不禁有些畏首畏尾。神田B一边在意识里矫正不自觉偷偷摸摸起来的自己，一边硬是佯装自然，站在一栋熟悉的独栋建筑前。

    在神田家隔壁，屋龄十多年的海老原家。这里是熟到闭上眼镜在里面走也不成问题的由希、光希而姐妹的家，心想在这边犹豫也没有用，神田B以熟练的动作按下电铃。

    来了

    里面传来的是非常明亮的声音。海老原家的妈妈无论外表还是精神层面都相当年轻，是位全身散发着年龄不详之神秘感觉的美人。因为实在看不出年纪，问她几岁后，海老原姐妹的妈妈则是：这个世界，年龄不详的人很多的。这么说着岔开话题。这个业界是哪个业界啊？！家庭主妇业吗？

    是我。呃

    来了、来了

    几秒钟后，门打开了。海老原妈妈出现。看到神田B劈头就道：

    学校怎么了？

    海老原妈妈觉得奇怪是当然的。由希有跟神田键一郎一起上学的习惯。由希去了学校，就表示现在的神田N也去了，不可能会在这里，而实际上现在这个时候神田N确实是在教室上课吧。

    不过，神田B不慌不忙，丢出一个事先想好的答案。

    今天是创立纪念日。

    咦？是喔。可是由希很有精神地去上学了耶？海老原妈妈道。

    只是我们班的特别创立纪念日。很可惜她是别班的，所以跟她无关。

    是喔，还真是奇怪的学校呢。

    她非常轻易地就接受了这个答案。真是帮了个大忙。然后，该怎么进门呢？神田B正想着接下来该说什么时

    你是来探望光希的吗？

    海老原妈妈主动将话题带到这边，真幸运。

    没错。我很担心担心到无法去上学啊。

    进来进来。她一定会很高兴的。

    海老原家没有别人家特有的味道。对神田键一郎而言，这里形同是另一个家。他跟在海老原妈妈的后头走进里面。光希的房间在上了楼梯左转的尽头处。对面则是由希的房间。

    海老原妈妈敲了敲女儿房间的门。

    光希，我要开门喽。

    说着拉开门。

    窗帘整个拉上，有些幽暗的八叠房，光希坐在床上，呆呆看着一本不知道是什么，很厚、像笔记的东西。她身上穿着乳牛斑纹的睡衣，大概一位只有妈妈在吧，一回头，看到神田B在那里时

    哇哇！

    她就那样抱着笔记，急急忙忙躲进被窝里，就在那里窝成一团。她连头整个蒙起，这样简直就像是乌龟嘛，神田B心想着。

    小健来了唷。快出来。

    海老原妈妈想拉掉棉被，但在里面的光希却紧紧抓着棉被一角，棉被因此缓缓晃动着。

    真是的！

    非常轻易就放弃的海老原妈妈对神田B微笑道：

    接下来就拜托你了，请慢坐。

    海老原妈妈一边刻划着轻快的脚步声节奏一边离开房间。等到她下楼，那个声音渐渐远离，神田B仍未想到要对突起的棉被说些什么、要怎么说，只好一直沉默着。糟糕，想到就一鼓作气地跑来。还是应该要先想好台词吗、

    嗯嗯嗯。

    总之试着干咳一下，神田B佯装冷静地道：

    那个，就是关于昨天的事

    棉被微微蠢动着，在短暂沉默过后

    嗯。

    她含糊不清地小声回应。

    这是很难以解释的回答。嗯是肯定的意思吗？还是单纯只是回应？如果是肯定的话，就是对昨天的事吗？不过昨天她跟神田N谈些了什么，这一部分是完全的不明白。

    好了，该说些什么呢？

    神田B陷入沉思，就那样过了数分钟。

    是对他的沉默有些在意吗？光希以战战兢兢的感觉从棉被探出头来，发现神田B在看着自己后，又马上将头缩了回去，感觉越来越像乌龟了。

    那个，小光。你今天为什么没去上学？

    似乎在棉被中蠕动的感觉。

    嗯。

    那是不能对我说的事吗、

    蠕动倏地停止。

    嗯。

    对由希也是吗？

    嗯。

    那可以对谁说呢？

    是不能对任何人说的事吗？

    嗯。

    神田B在口中咋舌。果然小光被不知道哪来的家伙做了实在不愿去想像的事吗？

    他心不在焉看着蠢动的水蓝色床单。海老原光希就像这样是个会引起他人保护欲的少女。从以前开始，就常跟在我和由希的后面，像小猫一样说什么都会听。唔，因为听话的猫基本上是不存在的，所以还是比家里的克劳夫可爱多了，她是个与由希不太相衬的妹妹，对我而言也是像妹妹一样的女孩子。

    一边想着这些事，神田B一边做出稳重的感觉说道：

    就交给我吧。

    蠢动倏地停止。

    光希屏住呼吸，缩成了一团。

    是DNA造成的吗？这对姐妹外表非常地像，现在的光希跟三年前的由希简直一摸一样。发型也跟那时的由希相同，只是个性完全相反，大概是常看到极具攻击性的姐姐这种负面教材的关系吧，光希成长为一名非常沉静温和的少女，很适合好可爱这句话的感觉。

    不管怎样就是那个我会帮你的。因为我希望小光可以早点恢复精神。不然的话我也呃会有点前途黯淡。

    不然的话，由希每天都会跑到我那里吧，神田B如此猜测着。

    那我走了，你下次再跟克劳夫一起玩吧。

    正要离开的神田B，走了几步后，做出准备开门的假动作，接着忽然回头。正从床露出半个头的光希，马上重新盖上棉被。打开门走到走廊，正准备关门时，再来一个假动作。光希利落地缩回去。大概重复了三次，每一次光希的小头都探进探出的，到第四次就算是光希也不会上当了。

    门完全关上时，听到她压低声音呼了一声。

    心头怀着未厘清的疑惑走下楼梯，海老原妈妈在餐桌边看妇女杂志，边喝红茶。

    咦？已经说完啦？

    嗯，是啊。

    可以待久一点没关系的说。她有说明拒绝上学的理由吗？

    完全没有。

    对吧？很伤脑筋呢。

    虽然语气是这么的开朗。

    哎就是到了那样的年纪嘛会有很多烦恼不是吗？

    海老原妈妈的超级乐天，让神田B稍微有些焦躁：

    不是什么都推到年轻身上就好。

    海老原妈妈毫无危机感地哈哈笑着，闭起一只眼睛。

    要不要喝杯红茶？

    那我就不客气了。

    约莫在同一时间。

    神田A首先用从早苗那借来的钱，在便利店买了三份不同的报纸，接着到车站前的公园长椅上摊开来，啪沙啪沙地翻着看，寻找是否有音透湖行踪不明事件的详细内容，之后在社会版的角落发现相关报导。

    综合各家报纸的结果，没有多于昨天在电视中听到的情报。简单来说就是音透湖这位少女在放学途中不见，不排除被绑架的可能性。值得注意的是，当时她的身边应该有好几位目击者，但却每个人都说不出什么有力的证言。就算说那些目击者跟音透湖同年，但也已经小学五年级了，应该也具有能将看到的事物正确叙述的能力吧？更何况如果看到朋友在眼前被陌生人带走，更不可能那么轻易忘记才是。可是，他们却完全不记得嫌犯的人物特征，不仅如此，甚至连是男女都回答不出的样子。如果是证言内容有所出入倒那也还好，但全都不知道这点就非常地不合乎常理，连绑匪穿什么颜色的衣服都无法回答这点就十分地不寻常。可以感觉得到无论是小朋友们、还是问他们的人、甚至是写这篇报导的记者，都对这一点感到相当困惑，这实在是很奇怪。

    不过，我自己的处境也是相当奇怪啦

    跟似乎是跳跃时空从过去来的那个我相比，说不定这个事件还比较真实。再加上我突然失去记忆，完全不知道接下来会发生什么事。连为什么如此在意音透湖这名少女也摸不着头绪。虽然也很担心小光，但他想先处理自己乱糟糟的心情。至少小光没有行踪不明，随时都能见到面。

    神田A一边这么想着，一边走到车站搭车。

    在民营线换了一次车后，神田A在隔壁市的主要城镇下车。在几乎都是住宅区的这个镇上，残留着许多绿意，完善保存着让居住环境更舒适的地理条件。难怪在白天能看到的人影感觉几乎都带有一种高级感。

    宁静的城镇跟绑架、不知去向等刑事按键一点都不配。不像昨天的阴雨日，在今天这种晴空万里的天气下，这种感觉更为深刻。

    电视或报纸的新闻并未报导详细地址，但住在某某市某某镇姓音的人家应该不多，在他翻查公共电话亭备有的电话薄后，发现镇上果然只有一户音家。

    话虽如此，也不可能贸然直接去拜访。不用神田B说，神田A也很清楚自己的立场。就是因为知道这点，所有神田B才没有对神田A一直唠叨个不停吧。不管怎么说，那家伙的思考模式跟我的思考模式是相同的。

    不过

    我本以为来到这里会有什么东西能唤起记忆，然而这里却是个完全陌生的城镇，我从没来过。我肯定是第一次走在这条路上。而现在也没有浮现电视播出音透湖的脸时所感受到的那种心乱。

    自己来到偏离核心的地方，这里没有线索，这一点毋庸置疑。

    我从未来跳跃过来，跟音透湖的事件无关吗？如果是这样的话，那为什么我会对她的脸感到惶惶不安呢？

    我哪知道。

    神田A用拳头敲着自己的脑袋。并不是认为只要敲一敲记忆深处就会有所反应，这纯粹只是他感到焦急时的习惯，借着在揍谁之前先揍自己来回复冷静。如果要这样的话，说不定揍神田B也行，反正那也是我自己。

    陪海老原妈妈闲话家常了许久，光希也没有下楼来，在这期间神田B喝了三杯红茶又吃下四个吃剩的草饼。

    哎呀哎呀。

    告辞海老原家后，抬头看着天空观察云朵大约三秒后，他喃喃说道：

    接下来要干嘛呢

    神田N应该还在学校，神田A现在则应该去了外县市。就算在附近闲晃也不会碰见吧。可是也没有打算要去哪里，小光几乎什么都没说，要找犯人的话资料还不足。

    说不定在哪里有遗落些什么蛛丝马迹，神田B环视周围之后，目光停在自己家。

    走在转乘站月台上的神田A停住了脚步。对面月台的白线内侧，有张今昨两日明明没照镜子，却不断看到的脸。

    那个单手拿着书包一脸不悦地望着电车来的方向的家伙，毫无疑问正是神田键一郎。

    连想都不必想。那不是神田B，而是神田N。B的话现在应该是便服加棒球帽加眼镜的变装模式。而这个神田键一郎身着高中的夏季制服，手上也有拿书包。

    神田A尽可能若无其事地移动，躲到柱子后方，而神田N好像没注意到这里。可是那家伙打算要去哪？跷课吗？

    看来神田N在等的电车，车行方向与家里所在的城镇正好相反。他是搭每站都停的慢车到这，等着还急行车吗？那是神田A自己不太会去的方向。跟市区也是反方向，好像也没什么能玩的地方。啊~那边有海，夏天时海老原姐妹曾带我去过。

    但是，也不可能上课上到一半跷课，一个人跑去看海吧？就算天气再怎么好，要泡海水浴还太早。

    逆向电车要进隔壁月台的广播响起。犹豫不到一秒，神田A走向通往铁轨对面的天桥，现在是近得要跑还嫌太早、不必着急也可以赶得上的距离。

    神田N打算要去哪？有必要弄个清楚。

    神田B一时有些犹豫。要回早苗的公寓吗？还是回自己家里看看？现在这个时间的话，爸妈都不在家。而且，神田A拿来的那把刀，也必须想办法拿回来，好，首先就去我的房间吧。

    喂！

    背后传来的大嗓门，让神田B的心脏重重跳了二下，他回头一看。

    呜！

    穿着夏季制服的由希正一手拿着书包，一手插腰，如仁王像般站着。神田B惊慌失措地说：

    你怎么会在这里？学校呢？

    你才是为什么在这啊？竟然擅自早退。还有你这身打扮是怎么回事？是想变装吗？

    你说谁擅自早退啊？喂，现在的咦这么说我现在不在学校吗？

    想装蒜也没用唷。

    由希往前进了一步缩短距离，这是最适合中段踢的距离，神田B反射性地害怕了起来。

    啊~哈~你是去看光希吧？果然是你害的吧？因为很在意，所以溜出学校，跟我想的一模一样！

    该说是直觉敏锐还是迟钝呢？她完全会错意了。可是因为有一半是对的，所以不能完全否定，而且他也想不到什么好藉口。

    不行，这样下去会成为昨天的续集。在房间里的话勉强还好，如果在柏油路上被施以过肩摔的话，那真的会小命不保，至少要控制在顶多只有飞踢的程度。

    神田B蓦地朝由希一直线地冲出去。！

    不知道是不是因为出乎意料的缘故，由希杏眼圆睁，但半瞬过后，就沉下腰双手就定位，这是由希学了多年的什么派的什么武术的架势之一，是一种防御跟攻击两方都能马上对应的标准型。依据过往经验，神田B很清楚，自己这十年来尝试过的攻击从未对由希有效过，但是他不能就此自暴自弃。

    喔哇啊！

    他振奋精神挥拳过去，由希的防御重心稍微上移，但这才是一开始的目的，神田B挥起的拳就那样

    唔喔喔喔喔！

    发出怪声的同时，神田B霍地从由希身旁穿了过去。

    喂！不要跑！白痴！

    我才不听，由希虽然跑得很快，但自己也不慢，运动比赛唯一比别人强的就只有短跑，也只有在逃跑这一点上我有自信比由希厉害，因为由希没有必要逃走，她太强了，这一点，自己却早已经习惯了，跟由希比武之前，先落跑会比较好，这种事我早八百年前就学会了，虽然实在很没出席。

    很快地，不知在喊什么的青梅竹马声音已经越来越遥远。由希也知道，如果第一步晚了的话，就追不上神田键一郎了，他们互相都很清楚对方有多少斤两。

    当然由希不可能就此放弃，接下来她一定会闯进无处可逃的地方，像是神田家的自己房间、浴室或厕所，展开惨不忍睹的复仇剧吧。我想时间大概是今晚，不过受到那些酷刑的还好不是自己，就让神田N代为承受吧。嗯，这主意不错。

    唔啊！

    因为在打这种如意算盘，所以遭到天谴吧。如同地对空飞弹飞来的由希篮球鞋轰中了后脑勺，而且还是二连发。重心不稳的神田B跌了个狗吃屎。在柏油路面上不由自主地奋力滑垒神田B的背部，被就那样穿着袜子跑来的由希用右脚给使力踩住。

    唔哇哇哇！

    背脊传来嘎吱嘎吱的声音。

    想从我手中逃走？真的是可笑至极！你的行动模式我可以说是八百年前就已经摸透了！好了，你给我从实招来！你溜出学校是想做什么？为什么会作这么蠢的打扮？你又对光希做了什么？还有八日跟九日你去了哪里？给我讲清楚说明白！

    因为由希最后的话，让神田B瞬间忘却了剧痛，她说了什么？

    你说八日跟九日怎么样了？

    啊啊，真令人火大！看来你好像想一直装蒜下去呢！今天早上我听阿姨说了，你这个六、日，擅自外宿对吧？你到底住在哪里？我可是非常地有兴趣喔！快点回答我！

    神田B歪首想抬头看看将自己当成踏板的由希。

    喂！别偷看，你这个大色狼！

    被穿着白色袜子的左脚掌踩住后脑勺，连头一起平趴在地面。由希的全身重量压在头跟背上。你是不是变重了一点啊？虽然他想就这一点发表感想，但依然爱惜生命的神田B再怎么狡猾也还是决定抱持缄默。

    好痛痛痛痛！

    而且也无暇发表感想。由希像是在踩青竹踏般，在神田B身上踩来踩去。后来她终于将脚挪开，一边抓起趴倒在地的邻居手臂扭到背后，一边说道：

    好了，站起来。装死也没用！顺便就请你到家里来一趟吧！直到你在光希面前抱歉为止，我会不断按着你身上的痛穴！（编注：青竹踏是一种天然的脚底按摩工具。）

    由希用肘关节固定对付神田B的一只手，想将其拉起，但神田B却像是垂死的猫般，瘫软成一团爬不起来。她试着轻轻使了一招锁臂也没反应。

    喂不要在这里睡觉啦

    他所等待的正是由希声音混杂不安要素的这个瞬间。神田键一郎可不会放过由希松手的空隙，他甩开青梅竹马的手，脚踝一跨就向后跃了以公尺。

    啊！喂！

    现在才发现已经太迟了，神田B在高速移动下捡起在地面上像是预报明天会下雨的两只由希鞋子，一言不发地冲了出去，他想到就算对象是由希，但没有了鞋子，她也无法追上来吧。（译注：日本的一种占卜，将鞋子踢出去如果鞋底朝上，明天便是雨天）

    有杀气！神田B单凭直觉与时机侧过头，此时由希的书包就从旁擦过，像飞碟射击的靶一样，一边旋转一边飞去。

    白痴键一郎！后面有得你好受的！还我鞋子来啦！

    好了，要怎么做呢？神田B一边在内心窃笑，一边在脑中合掌，喂应该会受到怒火中烧的由希奇袭的神田N祈祷。

    本人应该是打算露出在努力思索的表情吧，但那张脸怎么看都只像是在想着明天中饭要在学校餐厅吃什么。

    一边看着在前节车厢抓着吊环望向窗外的神田N，神田A心中如此想着：我的表情是这样的吗？我还以为应该会是更像样一点的表情

    他突然想到，不管是B还是N，只要看着跟自己相同的脸，他就会莫名地感到不愉快，那是因为普通人绝对无法看到的自己本质，能用像这样真正客观的方式来看的关系吧。

    本来嘛，别人眼中的自己也包含有自己无法认知到的部分，但因为时间移动（大概）之类的关系，神田A现在正累积着这种珍贵的体验。神田A以自己之外的立场来看待一脸蠢样站在那里的我，那就是别人眼中的自己身影啊！现在神田A从神田N身上感受到印象，同样也是别人对他的印象。（编注：心理学家鲁夫特与英格汗提出的周哈里窗模式，说明一个人的内在可以分成自己了解，他人也了解、自己了解，他人不了解、自己不了解，而他人了解及自己与他人都不了解四个部分。）

    从他人眼中的我是这种感觉吗？

    嗯。

    神田A一边将吊环重新握好，一边下定决心。往后一个人搭电车时，一定要作出严肃一点的表情。

    神田N下车的车站是急行通过五、六个车站后停下的第一站，这里是已经发展到急行列车会停下来程度的市镇。但说实话，这里其实是个工业比商业更为发达的地区，杂乱散步着汽车场商的零件工厂，感觉上虽然以前曾让人感觉充满生气，然而现在却看不到一丝曙光，整个市中心在不景气的风潮下唉声连连。

    因为自己拿的票已经超过区间的额度，所以补票花了不少时间，当他用跑的出了闸门后，刚刚好没跟丢神田N。

    不久可以看到的是在一群廉价公寓中，像是摆错地方般，崭新洁白的建筑。那是神田A也曾听过的有名短期出租公寓，记得离神田家最近的车站前好像也有相同的建筑。感觉似曾相识也是因为这个缘故吧。

    神田N似乎似乎很在意那栋公寓，站在街角眺望着玄关，应该说，感觉像是在监视，跑到这种地方学人家监视，究竟像做什么？

    从这里虽然只能看见背影，但还是微微能感受到神田N他是相当认真地在观察那栋建筑。虽说现在是从客观的角度观察，但毕竟他还算是自己，这种事不会不懂。

    之后，约莫半小时，神田N一直没有离开哪里。其中曾有一次，转头看向神田A躲着的路旁树丛，害他吓了一跳，但对方似乎没察觉到，再次把头转了回去，没再回过头。即使发现这边的身影，神田A基本上算是变装中，这个距离应该无法辨识其真面目吧。

    不过真搞不懂，神田A心想，那家伙是在等谁走出来吗？该不会是想跟在他的后面吧？那我不久变成双重跟踪了？

    神田A开始产生怀疑时，神田N终于有了行动了。朝远离神田A的方向开始行走。神田A环视左右，确认没人之后，从行道树的树荫踏上路面。

    由距离二百公尺左右的地方，神田A再次展开跟着自己的这种奇妙跟踪。

    好不容易逃离由希的神田B，在跟自己家反方向的车站前调匀呼吸。能甩开追兵是不错啦，但在镇上全力冲刺说不定有些引人注目。希望没被认识的人看到是不是应该做些更难辨认的高难度变装呢？没想到被由希那家伙轻易地、而且只看到背影就认出来了。

    呼。

    而且由希还说了些不能置之不理的话，八日跟九日，前天跟昨天，也就是六、日，我好像没回家。跟死党们虽然有玩到通宵过，但好像也没有过持续二天的印象。而且没跟父母联络的二连庄彻夜未归，在自己以往的经验上，算是很异常的事。

    现在的我，到底在搞什么啊？

    神田B在附近的自当贩卖机投入硬币，想着另一个自己，神田A应该没问题吧？如果他之后不小心遇到由希的话，好像会变得有些麻烦。就算是由希，如果发现跟刚才遇到的我不同打扮的我，也会觉得相当可疑吧，她会真的认为小光不去上学都是我害的。作为实际问题客观地来看，我们的行进确实相当可疑，再加上连神田N似乎也是举止怪异，跷课？这个也是不能说从没有过，但也不是常常，连续两晚没回家，隔天马上跷课，这时机也很令人在意。

    跟我们在这里有关吗？

    神田B一边自言自语地说着，一边拉开运动饮料的拉环。待他至少别让由希感到怀疑，能够理性应对吧。

    然后，这个要怎么办呢

    他低头看向手上拎着的女用篮球鞋喃喃说道。而自动贩卖机旁的空罐专用垃圾桶正好映入眼帘。

    开始闲晃的神田N，以那栋公寓为中心绕了一圈；又回到原先的监视地点。如果实在监视有谁出入的话，这种行动就很矛盾，这么说来他只是单纯在观察建筑物罢了。

    就在神田A侧头凝思时，神田N再度开始走了起来，沿着同样的路同样绕了一圈，又站在街角。

    站了约十分钟后，神田N的建筑欣赏终于宣告结束，他转向了其他方向，神田A赶紧佯装不认识，躲到树木的林荫下。那栋公寓里有些什么？是现在马上过去确认？还是就这样继续追踪神田N接下来要去哪？

    好。

    那家伙大概是要走回刚才下车的车站，电车应该不会正好进站吧。这样的话，这几分钟的时间差，用跑的应该就可以轻易追回。而且，他现在对那栋短期出租公寓有什么实在在意得不得了。

    心意已决，神田A背对远去的神田N，快步走向公寓。在神田N伫立在街角转弯，走向不愧是新建筑，水泥也白到令人炫目的公寓玄关。

    那一瞬间，他的脑中响起当地一声，如同物理上被揍的冲击晃动着他的脑袋。

    不要接近这里。

    有谁这么告诉自己。感觉CAUTION！文字的鲜红警告灯闪烁着浮现，就像动物怕火、小孩怕黑一般，原始的恐惧冻结神田A的背脊。意识清一色被拒绝的颜色所涂满。

    这栋建筑很不妙。必须离开这里，越快越好。

    双脚擅自向后转跑了起来，莫名其妙，也搞不清楚自己为何要跑，只是一心想逃离这里。

    呼嗯？

    回过神来，神田A站在街角。心脏怦怦跳个不停。

    刚刚那是怎么回事？

    呆呆抬头望的神田A视线前方，只有在宁静的蓝天下独自耸立的普通出租公寓。

    神田A再度试着挑战看看，结果还是一样，光是想踏进玄关，整个脑袋里就变得红通通的，强烈的恐惧感驱使身体擅自行动从公寓逃出，第三次也得到同样结果，神田A终于放弃，他怎么样都进不去这栋公寓，连门槛都跨不过。

    这里是怎么回事幽灵公寓吗？

    当他喃喃自语擦着额头的冷汗时终于想起，距离神田N离开已经浪费许多时间。

    糟了。

    这样子过了几分钟了？十分？二十分？赶得上神田N抵达车站搭上电车吗？

    神田A全力冲刺跑向车站，连连敲打一直吐不出车票的售票机金额键，拿到适当票价的车票后，像是要跃进去般跃进月台。他假装没看到其他乘客投射过来的目光，环视两个月台。为了谨慎起见，他试着从这一端走到另一端，但还是没看到神田N的身影，只有电车驶离的声音逐渐远去，那是开回神田家所在市区的电车。

    Interceptor4

    每个人的特质，都会受到他人或是其生长的故有环境所影响。

    比方说，拆散刚生下的同卵双胞胎，让那两人一直在完全不同的环境下成长的话，这两个基因相同的人应该会各自获得不同的特质。既然在不同的地方、不同条件下成长，那么从兴趣或风格、喜欢的异性类型、常听的音乐、将来想从事的工作、潜藏在内的野心、赞同的观念、想去哪里旅行、到对关东土壤有何看法，都不可能完全雷同。

    简单来说，假设有希特勒或拿破仑的基因创造出来的复制人，说他长大之后就一定会军事远征到法国或俄罗斯的话，那答案肯定是No。

    不过，如果是完全同时代、同环境、同时同地出生长大的同一人的话，就无法保证了。

    这里来来看看神田键一郎A、B的情形吧。他们毫无疑问是同一个人。一个是从三天前来的过去的人，一个是从三天后来的未来的人。照字面解释的话，神田A是神田B六天后的样子，因此应该拥有六天份的经验，可是神田A这六天的记忆模糊不清。在这个意思上，神田A只拥有跟神田B同样的思想。

    那么，人这种存在，不过是六天，就可以获得什么特别的特质吗？可以试着比比看六天前的自己跟现在的自己。应该没什么太大差别。不到一个礼拜的天数，自我感性的变化几近于零。当然也是有例外的部分，比如说知道哈伯常数以前跟知道以后，对人们而言，对宇宙的概念也会变得有所不同吧。（编注：哈伯常数等于星系远离的速度与星系距离相除，由哈伯常数可求得现今宇宙的年龄。）

    神田A、B在这个时间点开始个别行动。拥有完全相同思想的两人，将来的时间流向会如何变化呢？还是不会变呢？这一点实在相当的有意思。

第二卷 第四章

    当神田A回到星名家时，神田B早已舒服地窝在客厅里。

    嗨。

    神田B在客厅里直接喝了口瓶装蔬菜汁后，问道：

    有搞懂了什么吗？

    硬要说的话，是越来越不懂。

    我也是。

    星名呢？

    还在学校吧。

    神田A看向古董挂钟确认时间。自己的手表仍是显示未来的时间，没有调成这里的时间。神田B的手表同样也是显示晚三天的时间。能够让别人区分两人的所有物就只有这支表，两人都没打算配合现在的时间，变更自己本来的时间。

    他们有一种要是变更时间显示的话，就回不去原来时间的感觉。

    我也要饮料。

    对于神田A的要求，神田B迅速回答道：

    没有你的。

    神田A瞪眼道：

    那边那个便利店袋子里是什么？

    由希的破鞋。本来想丢掉，但后果不堪设想。

    你见到那家伙了？那样不太妙吧？

    也许不太妙。不过，我以快攻逃离，应该没问题吧。

    说着，神田B看向神田A一只手上拿着的东西，问道：

    那是什么？

    录影带。想说将新闻节目录下来去买的。那台电视下面的是录影机吧。

    神田A将贴着印有电器行店名胶带的120分新录影带二卷组放在沙发上，问神田B：

    然后呢，小光怎么样？

    关于这件事啊神田B将腿盘好，道：

    谁先说？

    不用说，是像交换今天自己们所见所闻的情报。神田A将喝到一半的保特瓶从旁抢来，说道：

    那就我先说吧。其实啊

    一边轮流喝着蔬菜汁，两人面对面开始交谈。

    总之，今天一整天，两人偷偷摸摸出门所知道的事就是不知道光希身上发生什么事跟不知何时曾在哪跟音透湖见过面跟神田N从学校擅自早退到某处的公寓监视，但不知道为什么跟结果还是不知道为什么我们现在会在这里而已，也就是说，现在什么都还不知道，他们只搞清楚这件事而已。

    而且，谜团增加了。

    八、九日？你问我这两天怎么了？

    神田A皱起脸。

    就算你这么说我还是没有印象。

    又来了。你没有其他话好说吗？神田B道。

    没有啦。神田A道。

    明明凑巧想起那女孩的脸跟名字的说。跟女生有关的事你好像记得特别清楚嘛。

    不是想起来，只是很眼熟。

    那为什么我却没有？

    不知道。

    想到你是未来的我，我就觉得超丢脸的。

    我还不是，知道不久前的自己就像你这样，几乎想去申请赔偿呢。

    话说回来是怎样啊，从昨天开始你说的话就连幼稚园生都不如。今天则是什么？幽灵公寓？给我说得好懂一点。

    办不到啦！我自己也搞不清楚。你有办法的话你来说！

    我什么都不知道也是情有可原。我是过去的人，对现在的我或你做的事没有责任，也不可能知道。

    说这种话逃避责任。你只要自己好就好了吗？你没有公德心吗？

    先跟你道声谢。让我有能省视自己的好机会，让我不会变成像你这样。

    去死，我真想这么说，那是我要说的话。以后看到什么令人火大的家伙，就想起你来排遣怒气。

    闭嘴，白痴。肯定是因为你做了什么；事情才变成这样。猪头，还有你对小光做了什么？你这个混蛋！

    啰嗦！去死啦！

    你才去死！

    在很久以前，神田键一郎曾想过如果有另一个自己的话就好了。这是在录影带店借到五连发烂电影时的感想。如果有个跟自己精神构造完全相同的家伙在，只要看那家伙说好看、他推荐的作品就行。那样的话，便可省去花好几个小时看烂片的时间，也不必花钱，精神上也很愉快。想到要是有自己的复制机器人，那样的话，就能有效利用有限的时间吧。

    可是怎么样呢？眼前真的出现另一个自己，是因为光看到就已经心中有火了吗？这家伙光是说句话就让人火大，真难以相信这样的白痴会是我。想成是外星人还是什么东西化身成我的话，不知会好上多少倍，两人同时如此想着。

    回家后的早苗，正好看到两人在客厅的火爆场面。

    呵呵。

    笑着。

    我去换衣服喔。

    就这么说着走进房间，换了苔绿色的衬衫连身洋装回来。

    此时神田A、B已经远离对方，各自不悦地盘腿坐着。早苗去了厨房一趟，拿了三人份的茶杯感茶壶出来。将托盘放在茶几上，像是要开始写书法般，端正坐着。

    一面将茶倒进茶杯，早苗一面开始说起神田A、B最想知道的事。

    今天神田N同学有来学校。

    两人。

    虽然我们目光交会了好几次，但什么话都没说。目光交会说不定也是由于我热切盯着神田N同学那边看的关系。对了，神田N同学没有出席下午的课。

    我想也是。

    神田A一副无所谓地喃喃道，神田B问道：

    没说要去哪吗？

    他什么都没对我。

    应该没跟任何人说吧。由希她也不知道。

    不过，看着我的时候，眼神感觉好像想说什么。我有这种感觉。神田N同学，N同学他，嗯我对这个比喻是否恰当不是很有自信，但他给我的印象看起来一脸怨恨。

    怨恨？恨什么？

    因为昨天在那之后，被由希修理了吧。拜我们落跑所赐咦？这表示那家伙知道吗？

    是这样吗？

    就是那样吧。

    早苗点头道。

    我想应该不会有错，过去的神田同学，也就是神田B同学，你三天后的样子就是神田N，所以神田N同学确实拥有现在的神田B同学的记忆。他清楚认识到B同学，也就是对N同学而言三天前的自己行动，回报到现在自己身上吧。

    神田B举起手，手掌对着早苗问道：

    等一下等一下。又混乱起来了。我现在在这个时间，而神田N也在这里。这么说，咦？那会怎么样？

    是的，所以你会回到原来的时间吧。然后变成神田N同学。

    记忆吗？回到过去的话，不会像这家伙，神田A一样失去记忆吗？

    因为你本来就是过去的人。从过去一度来到未来，然后回到本来的时间轴的情况下，相抵变成正负零，所以记忆应该也就能够保留着吧，从现在回到过去是违反时间法则的行为。不过从过去来到现在的情况，会变得不确定度的只有未来，而未来本来就是不确定的，所以没有问题。然后从过去来到现在又回到原来的过去的情况也是，那只是归回正确的时间轴，所以或许并不会扭曲结果。也或者为了保存历史的整合性，神田B同学失去记忆，对着时间来说会是件不便的事也说不定。这些全是假说，不好意思。

    你完全不需道歉。不好的是谁呢？神田N吗？

    被神田B注视着的神田A点头道：

    就当成是那家伙不好吧。这样就好。

    不过那家伙也是我自己。结果还是我们不好吗？

    不要说们。只有我没有不好。我什么都还没做。就算接下会做，现在的我应该还是无罪的。

    又在逃避责任吗？真是令人受不了的家伙。

    少啰嗦，你这个记忆残缺不全的家伙。

    话说回来，我会变成这样不也是因为你接下来做了什么吗！

    我哪故得到未来的事啊！不要怪到别人身上！

    呵呵呵。

    早苗握拳的手轻轻碰蠢，忍不住发出笑声。

    真有意思。

    什么东西有意思？神田A、B停住正想揪住对方的手，看着早苗的白皙脸庞。

    如果我像你们这样，也见到另一个自己的话，我肯定会觉得那个人怎么会如此令人生气吧。人很擅长发觉自己身上讨厌的地方，所以只好闭上眼睛、假装没看见。不这么做的话，精神会出问题。因为能够面对赤裸裸的自己，完全接纳那个自己的人相当稀少。如果不是像天使般非常豁达的人、反之像恶魔般狡猾的人、又或是什么都没在想的人的话，是做不到的。这其实很普通。

    而且早苗说着一边拿起茶杯一边说道：

    吵架这种行为，是彼此想要进行什么沟通的表现。面对对方完全不想做出任何行动的话，可以说是轻侮、蔑视对方。

    神田A、B看着对方的脸。

    是这样吗？

    天晓得。

    好了早苗边说边在手中转着茶杯。

    神田N同学到底在调查什么呢？我想应该是光希小姐或透湖小姐的事。如果能在旁窥知N同学的动向，说不定可以解开这两个问题的其中之一。

    我觉得音透湖那边交给警察比较好。神田B道。

    不，如果我们能帮上什么忙的话，就该尽力而为。神田A道。

    你的意思是小光怎么样都无所谓吗？

    我又没那么说。那件事归那件事来调查。可是，如果我对说不定我知道些什么的绑架案置之不理，那我会良心不安。

    又还没有确定是绑架吧？

    至少不是普通的失踪。我有这种感觉。我想应该没错

    神田B对语带迟疑的神田A耸了耸肩。神田B也能几近正确地理解神田A的心。毕竟自己也有对毫无瓜葛的第三者的同情心，譬如小光。说她是旁人未免太过生疏，但一想到谁害她哭泣就觉得不快。如果音透湖这名少女跟小光站在同样立场的话，自己也是会很不快吧。我心里的这种感受有别于一般人的反应吗？还是说我只是想认为自己是好人？

    早苗用像是直视太阳一样的眼神，注视着陷入沉思的两个神田键一郎。

    今天是神田A陪早苗去买晚餐食材。对于这么主张的A，B道：

    那个哎，算了。拜托千万不要被谁看到。特备是学校同学，我家老妈、海老原家的谁之类的。

    我知道。我会注意的。

    戴上廉价的墨镜，将鸭舌帽前高后低斜戴，问道：

    怎么样？看得出来是我吗？

    与其照镜子，问眼前的自己还比较快。神田B皱起眉头道：

    由希那家伙从背影就能认出我来，要不要画上胡子再去？有签字笔。我帮你画吧？

    不必了。万一真的遇到，就装成是长得很像的别人。不知在哪听说过，世界上有三个跟自己长得一样的人。

    如果是长得像的话说不定还比较好，神田B心想着。这是既合理且现实的结果。比起时间移动啦跳跃啦之类的，简单明了多了不是吗？虽然说三个长得一样的人，偶然在这个镇上齐聚一堂的机率是天文数字分之以，但比起因为类似超能力的非现实现象存在这里的我们要好太多了。差距之大约莫有由希跟早苗的料理美味之差那么多。

    那就麻烦你看家了。

    对于早苗很有礼貌的拜托，神田B举起一只手回应。

    交给我吧。

    神田A也拜托道。

    电视如果有播那件绑架案的新闻就帮我录下来，录影带已经放进录影机了。

    是、是，简直像新闻节目狂嘛。

    其他频道也尽量帮我录唷，如果同时播的话，就一台录影，一台记下来。

    你很啰嗦耶，我知道了啦，我会尽力而为的。

    六月的日落很迟。跟早苗一起走出屋子时，神田A的眼睛因为强烈的夕阳而眯起。夕阳，地球毫不厌倦地一直绕着太阳旋转，时间不断刻划，地球明明不可能在公转轨道上逆转，我却时光倒流到这种地方，跟不是很熟却对人异常亲切的女同学一起去买晚餐食材。我的日常生活会有恢复原状的那一天吗？神田A如此心想着。

    神田A一边走一边问早苗道：

    我说，星名为什么对我们那个、对突然跑上门的我们这么好呢？

    在晚霞映照的路上，手提购物篮走在神田A半步之后的早苗静静回答：

    因为这很有意思呀。我非常地高兴，我是唯一能跟从未来的你、过去的你，还有现在的你这三者分别接触的存在。会碰上像这样的现状是极为难得的。从思辨的观点来看，我十分喜欢现在自己身处的状态。

    不会觉得麻烦吗？

    一点都不麻烦。虽然对你很不好意思，但我相当地乐在其中，完全没有任何问题。

    呃，可是

    我不明白你在顾虑什么。我希望你不要在意，尽量放轻松点。如果能那样的话，我也会松口气。

    既然你这么说的话，，神田A斜眼注视着亲切计量表MAX的同学。一个人住的就爱却若无其事地欢迎两个男生入门，是迟钝呢？还是相信我们是安全牌？或者是她只知道只要亮出由希的名字，我们就会自动冻结呢？

    神田A改变话题说：

    我在想，既然我是从十三日来到十日的。因此昨天十日之后的未来变得不确定，所以我的记忆也就变得怪怪的是吧。

    我是这么推测的。

    那从七日到十日的记忆呢？我回到过去三天，可是失去的记忆却是六天耶？这样算起来不合理唷。而且，为什么只对音透湖的脸跟名字有印象？为什么记忆没有消失得一干二净？这真不可思议。

    早苗不假思索，简直像是早就准备好答案般回答道：

    因为你从未来到过去的时间移动，已将十日后的未来量子化了。由于你已经体验过未来，是在已经知道无限可能性的其中之一的情况下才来到这里。可是，量子化的未来其扩散范围实在太广大了，无法由你的知觉层完全取尽。举例来说，就像是在一白公顷的沙漠中，要找出一粒砂金一样。就是因为这样，所以刚好留下来的砂金就是音透湖吧。

    那也就是说，在好几种未来中的唯一一种未来的记忆里，有音透湖这个要素在，变得知道她在哪里的神田键一郎也就是我，在某处残留着这点。由于回到过去的我碰巧看到新闻，现在的我神田A对还未知的记忆微微苏醒，感到既视感是这样吗？我还是无法理解，搞不懂，脑筋也转不过来。

    神田A只能试着说自己似乎有点懂的地方。

    这么说也有我没遇见她的未来吗？

    因为你回到过去；十日之后的未来一度重新开始，所以是怎样的未来都有可能。可能性是无限的。

    无限啊

    你跟海老原由希小姐砸交往吧？

    嗯，至少由希好像是这么认为的。

    而且是从很久以前。

    好像是吧。

    在现在的时间点，你跟海老原小姐的关系看起来很融洽。不过，未来那个关系是否仍是没有裂痕地存续就不知道了。你说不定会跟海老原小姐闹翻，跟我结成有意的关系。我跟你现在像这样相遇，今后的事会成为哪个仍在扩散的未来尚未尘埃落定。

    要说是理所当然的话，确实也可以这么想。跟由希是从懂事前两家之间的就过往甚密，那家伙就像存在于那里的自来水一样自然。不可能会有那家伙消失的世界，我们之间就像是强力磁铁跟铁棒一样的关系，过去各式各样的回忆就是跟由希共有的。往后应该也会继续下去吧。在我有生之年里。

    神田A大刺刺地注视着早苗的侧脸那张柔和平稳的白皙脸蛋。微笑似乎是常态的这名少女，以像是至今的人生里从没表露过怒气般的表情看着前方。仔细一看的话，真的是相当可爱。为什么之前我东欧没察觉到呢？明明在同一班的说。神田A对瞎了眼没注意到的自己感到可耻。但就算可耻也不能怎么样，当下又感到很抱歉。

    你没有男朋友啊？

    像是察觉到他的视线，早苗突然抬头看向这里道：

    不存在。

    是喔。

    没有继续说下去。跟由希说话时明明有很多有的没的可说，为什么这种时候却什么都说不出口？因为对暴力女中毒太深，所以想不到该跟像早苗这样的稳重系少女说些什么好吗？

    说不定这是千载难逢的机会说。

    首先要去买肉，我们走吧。

    早苗以像是鬼火般轻飘飘的脚步，走向超市入口，而神田A跟随其后。

    他发现早苗并没有完全回答自己的问题这事，是在更久以后直到只有自己一个人被留下来，再过了一段时间之后。

    啊。

    才刚从超市结完帐出来，早苗就停下脚步。

    我忘了买一样东西。不好意思，你可以帮我看一下东西，稍微等我一会吗？

    嗯，可以啊

    拜托你了。

    将装得满满的白色塑胶袋交给神田A，早苗像是被微风吹拂的花瓣般，走回收银台那边？

    那个身影才隐约消失的瞬间

    你在做什么啊？

    熟悉的声音在耳边响起，反射性回头的神田A面前有张熟悉面孔，是海老原由希平常的面孔。

    呜！

    真奇怪。你到刚才为止应该都还在家的，跑来这里干嘛？而且这身打扮是怎么回事？你的个人流行吗？你是笨蛋啊？

    由希肩上背着大大的运动提袋。看到那个，神田A忽然想起她在上的古流武术道场在这附近。真是糟糕。

    神田A头上的无形视窗开启，选项快速流转着。1、落跑。2、战斗。3、说明。4、装成神田N应对。5、

    啊？

    大概是第十两个跑出来的答案。与刚才跟神田B说的对应一样，装成是长得很像的别人。

    不好意思，你是不是把我认成别人了了呢？

    神田A尽量试着装出低沉的声音。由希立刻挑起眉毛。

    少装得不认识！你刚刚露出呜的表情对吧？有吧？

    你在说什么啊？我根本就不认识你。

    你啊以为我会吧你错认成别人吗？

    就算你这么说。我也很困扰。

    我揍你喔。

    由希的眼睛显示出真的要攻击的讯息半眯起眼，手放开运动提袋，让它慢慢掉落在地，当着地之时，说不定就是我的死期神田A如此想着并预测着打击地点，暗中在腹部运气。

    此时救他一命的声音从背后传来。

    他是我的哥哥。

    咦？

    已经踏出步来的由希，像是被偷袭般收势不及，向前冲了几步。神田A转过上半身，看向后方。

    早苗手上拿着盒装豆腐，满脸微笑。

    这位男性是我的亲戚，你弄错了。想必跟你认识的人很相似吧，但百分之百没有关系。请你仔细看一下，我想应该存在着微妙的差异。

    由希呆呆张大了口，凝视着早苗笑脸的目光，慢慢移回神田A。眉头皱起。

    早苗将盒装豆腐放入神田A所拿的超市袋子，然后勾起神田A的左手。

    哥哥，我们赶快回家。另一位哥哥已经像长颈鹿般伸长脖子，等得不耐烦了。我们走吧。

    啊，嗯，说得也是。

    早苗向由希行了礼。

    你认错人了。

    这么说着，拉着神田A的手。由希道：

    咦唔这样吗？

    怀疑地仔细打量神田A。

    经你这么一说好像也有点像是认错

    没错。只是长得像的旁人。

    唔

    由希陷入沉默，看到她眼中的攻击色彩消失，神田A内心吁了一口气，由希终于将视线移开道：

    对不起，我认错人了。

    捡起掉落的提袋离开了。虽然一度回头，不过还是歪着头继续走远。对由希而言是相当听话的退场呢，神田A如此想着。这表示早苗的演技精湛至极吧，只有我一个人绝对办不到的。

    挺有趣的呢。

    左下方出现早苗的脸，她抬头看着这边道：

    感觉上是个好女孩，很适合你喔。

    是这样吗？神田A想耸肩却发现早苗还揽着自己的左手。神田A察觉到的同时早苗轻快放开他的手，呵呵地笑着。

    备齐食材回去后，神田B正以一副堕落姿态躺着，手拿遥控器对着电视。似乎有好好尽责录节目。

    搜查没有进展。

    神田B一边从那个状态起身，一边报告。

    只是浪费袋子。新情报或犯人或音透湖的行踪都还不清楚，没有线索，搜查总部也开始露出焦急的神色。

    这样啊。

    神田A淡淡地随便应了声。他早有这种感觉，说不定是心里深层的记忆让自己这么想的，有预感这不是那么容易解决的事件，但愿音透湖的命运不要有最糟的结果

    早苗从神田A手中接过超市袋子，一面因为重量而脚步不稳，一面道：

    今天要吃寿喜烧。你们喜欢怎样的寿喜烧调味呢？

    酱油多点，砂糖少点。神田B道。

    我知道了。虽然希望你们能再多提供更具体的数字，但我想用模糊的感觉来煮。我会努力控制在误差范围内的。不足的地方，请配合自己的喜好适量再加靶

    如此做出来的早苗寿喜烧，不知为何是有着奇迹般美味的寿喜烧，是百年后的寿喜烧滋味。就在感动落泪的同时，神田A、B还不断添饭。这真是道让客气、截至这类字眼被抛诸脑后的锅类料理。

    什么时候都行，请你教教由希做菜吧。

    神田B十分认真地拜托早苗，当然还是一边动着筷子一边说。

    我也拜托你。不然的话教我，等这场骚动告一段落后就行。

    一边将伸入自己地盘的神田B筷子弹回，神田A也说道。

    这个嘛。

    早苗点点头，以像是奶奶在看长孙般的眼神，注视着大口吃着自己做的料理的两人。两个神田键一郎都没发觉，她点头倾斜到两人看不见的角度时，瞳孔掠过一抹至今从未有过的神情。

    洗完澡后，早苗跟昨天一样，毫无防备地就穿着睡衣，坐到占据客厅的神田A、B对面，二手捧着麦茶的茶杯。

    顺带一提，神田A、B的打扮是T恤加一条四角裤。早苗以完全不为所动的平静表情道：

    现在的疑问是：究竟神田N同学的心中是惦记着哪个案件在行动的呢？

    案件？

    光希小姐的事件跟音透湖小姐的事件。

    小光的又还没确定是事件吧？神田A道。

    你要在意那边的小学女生也可以啦，不过我老实说，比起那种陌生人我更担心小光，神田N一定也是这样吧。

    你怎么知道。

    按常理想都是这样吧。不管是绑架还是失踪，负责调查是警察的工作，会担心的是跟那孩子有关联的人的权利。为什么我必须去调查？

    这我不知道但是，等一下，音透湖被带走是在八日吧啊。

    神田A察觉到，B也察觉了。

    对喔我八日跟九日好像外宿呢。这么说是在那时候摇身一变为绑匪吗！

    不，等一下，别紧张。事情又不一定是那样

    我希望不是那样，这是偶然吗？

    你无论如何都想将我当成犯人吗？

    我可以发言吗？

    早苗和煦微笑道：

    基本的问题，对于八日跟九日的神田键一郎同学是否存在于这个世上，我抱持怀疑的看法。你们为什么会这么认为呢？

    唔，因为这不是很普通吗？因为那个时间带也有我。

    可是现在你们处于一点都不普通的现象下喔，就算在那两天之间，不存在这个世上，那也丝毫都不奇怪。

    是这样吗？神田两人面面相觑。

    神田B同学在这里就是证据。B同学是从七日跳到十日，如果就这样没有回去的话，在八日跟九日神田键一郎同学这个个体就不存在于这个宇宙的任何一处，不是吗？

    唔是这样吗？那等一下，那这个我能回到时候？不是七日吗？

    不一定是七日。神田N同学昨天确实存在；这点我也很清楚，所以可以肯定能够回到十日放学后之前，但除此之外无法再肯定。说不定突然回到十日，也说不定是八、九日的其中一天，或者也有可能是回到七日以前的时间轴。

    没有其他更肯定的事吗？

    抱歉。

    早苗垂下湿润的黑发。

    现在的我只能推测到这种地步，我深切感受到自己的无能。

    早苗似乎很伤心地说着，神田A、B赶紧道：

    你完全不必在意。像这样子收留我们就已经很够了。对不对？

    嗯、嗯！当然没错、就是如此，星名完全没有理由要道歉，完全没有。

    嘻嘻，早苗一边笑一边道：

    谢谢。承蒙你们这么对我说，我非常感激。

    每当早苗说了什么，神田A、B就会有种无法言喻的感觉。这女生非常适合当缓冲体。只要在她面前，不管发生什么争执，继续争执下去都会变得佷蠢。唯有早苗不希望让她有负面的感情，只希望能一直凝视她那微笑的面孔。

    吸了口气后，神田B说道：

    话说回来，神田N为什么不靠近我们呢？如果被什么事件缠上，有三个人不是比较好解决吗？

    不是因为不知道我们两个到现在这个时间点吗？

    那为什么昨天我们在房间碰面的时候，他不回家呢？送小光回家后，那家伙不回家跑去哪了？有什么理由吗？

    天晓得。

    明天我也试着婉转跟神田N同学解除看看吧。说不定他会跟我说些什么。关于你们的时间移动，不可能只有神田N同学置身事外，N同学应该知道，甚至是知道所有的事。

    知道的话，告诉我们不就好了，真是不机灵的家伙。

    早苗侧头道：

    应该是有没办法如此做的理由吧。做什么都需要理由，但不做什么也需要理由。我认为你们神田键一郎同学们的行动力与判断力值得一定的赞许。换成是其他普通人的话，应该会陷入更混乱的状态吧。

    刚开始的几分钟确实是相当惊慌的状态，神田A心想着，看到神田B也因为被称赞而一脸相当意外。昨天在自己房间相遇时，先行恢复冷静的是B，但在次之前他肯定也是大为慌乱。因为我是这样，所以他一定也是如此。

    姑且先不提行动力，对自己的事有某种程度了解的判断力，神田A也同样地具备。

    Interceptor5

    世界是有限的，这个世上没有什么是无限的。就算有，人也无从察觉那个概念。认识到某个对象是无限的那一瞬间，那个对象就被规范于无限这个意思的字眼中。所有被认识的概念，因为被认识所以变得有限。人无法察觉到无限的概念。这世上的一切事物都有极限。没有逃离这个束缚的方法。就连时间的洪流也是。

    现象具有成为原因的开端，也会因为结束而迎向结尾。

    那可能是自然的，也有能是人为造成的。

第二卷 第五章

    六月十二日，早上。

    这样一来的话，最令人在意的就是神田N。只要知道他的行动，神田A、B也就有该如何行动的指针。

    在吃着早苗所准备的纯日式早餐席上，神田A、B提出希望能观察神田N动向的要求，看他是否有乖乖在学校上课？还有又溜出去？早苗欣然允诺。

    我会从学校打手机回来联络。这个家的电话几乎不会有人打来，所以大可放心。请不用顾虑接起话筒，百分之百就是我。

    她说着让人感到寂寞的话。

    那么，我去上学了。麻烦你们看家了。

    路上小心。

    在神田A、B齐声护送下，早苗离开家门。两个神田键一郎能做的事，除了等之外就只有洗碗。洗好把餐具放进洗碗机后，就真的无事可做。

    我们到底在别人家做些什么啊？

    煮饭给我们吃，还给我们零用钱，简直就像是吃软饭的老公嘛。

    哪那么高级，我们这是小白脸，是食客。

    不能一直这样下去。总有一天要离开才行。

    真的不行的话，就跑回家。就说其实是三胞胎，在妇产科不小心混到别人家的小孩里，这样如何？

    就算是爆笑漫画现在也美欧那种设定了。赌上神田家长男宝座，来场零和游戏还比较实在。

    干脆先来联系三人同饰一角的生活吧。

    神田A习惯性地开始观赏电视，不断切换频道看是否有关于音透湖的新闻。对静不下来的神田A感到厌烦的神田B则是倒在沙发上。这间房子感觉很舒服，下次没有怪事时，还想再来拜访看看，不过前提是必须瞒着由希才行。

    喂。

    打破长约三十分钟沉默的是神田B。他躺着问道：

    你觉得星名怎么样？

    你是指什么？

    神田A丢下遥控器。不管哪台都不是播报新闻的时间。现在只有平日日间的平淡综艺节目跟二小时连续剧的重播。

    你不觉得她是个好女孩吗？神田B再度问道。

    我当然这么觉得啰。神田A回答。神田B更进一步继续道：

    趁这个机会，从由希那换过来怎么样？

    哼哼，神田A用鼻子笑道：

    好主意。你难得有个不错的想法。

    两人都明白这是开玩笑的，因为这可是一句不是玩笑就不能说的话。如果是认真的，那就更不会对着自己这么说。不如说是，说不出口才对。

    神田B道：

    你好像是未来的我。我只是姑且提出个建议。依据你的努力，我的未来也会改变吧。

    如果要这么说的话，那你也努力一下吧。你回到本来的过去，活用这个反省，应该能够有所改变吧。看时要寄分手信还是休书给由希，反正我做不到，膝关节半月板损伤很痛耶。

    我也做不到啊。能做得到的话早就做了。

    明明也没那个意思，还真敢说。

    也对啦。你也一样吧。

    没什么内容的对话。从至今两人每次对话，最后都是乱斗未遂，在最后一秒停手的结果来看，可以看出神田A、B这两天内确实有学到些什么。

    电话好慢喔。

    才差不多上完第一节课耶。冷静点。

    我很冷静。只是很无聊。

    是吗？

    看着不想看的主妇情报节目，但不久终于连那也觉得厌烦的神田A打破了沉默。

    我有事想问你。

    什么？

    神田A调整姿势面向着神田B，道：

    因为你是从七日来到十日。所以你认为会在哪里见到另一个自己吗？如果你是从七日跳到十日的话，别说是八跟九日，就算十日或之后都没有你不是吗？不管是现在或未来都没有，应该只有你一个人。为什么你认为会见到十日的我？

    神田A的想法是这样的：

    七日那天跳跃时间。跳跃的瞬间，神田键一郎这个人一时之间消灭。到达十日后，神田键一郎再度在这个世界登场。那段期间也是、那之后也是，没有理由会出现第两个自己。朝未来方向移动的情况，神田键一郎本人不应该会像这样有两个人在。

    如果两人会碰面，只有在过去的移动才有可能。但那样也很奇怪。过去的自己遇到从未来来的自己，不久变成未来的自己这种情况，会历经同样过程回到过去吧。过去未来过去，像这样永远持续着回圈。那样的话，就变成十三日之后未来的自己不存在

    神田B一副被这么说才首次察觉的表情。

    那是因为咦？为什么呢？说得也是。嗯~应该说，在机器猫大为活跃的漫画里有这样的情节吧。搭时光机到未来，将在那里的自己带回来。我想大概是那种感觉。

    啊，我记得。这么说来很小的时候有看过。那是第几集啊？

    我没记得那么清楚啦哎，那不重要，重要的是，就算打开我房间的抽屉也没有时光机在那待机吧，我要怎样才能回去呢？

    星名提过关于回去的事叫做EMP能力吗？我有那种超能力？如果是发动时间移动能力变成这样的话，不会又噗咻一声，回到原来吗？

    真实的时光机啊。可是有什么用吗？你啊，难得是从未来来的，却跟本是个木偶嘛。连记忆都没有的话，即使回到过去，也只是增加伙食费唷。

    别再说了。

    神田A目光落到左腕上。电子表显示为六月十五日。然后今天的实际日期是六月十二日。原来所处的时间是十三日。也就是明天。

    嗯？

    等一下！神田A为晕眩感所困惑，我好像是从十三日来的。倒了那个十三日，我时间移动的当时，在现在的我会怎么样？该不会又跳回十日了吧？那样的话就永远一直兜圈子。不就算我是这样，神田B跟N会怎么样。两人在十三日之后也是一直两个人不可能。神田N在这里就表示神田B有回到过去

    完全不知道神田A拼命转着只能笨重转动的脑袋发条，神田B悠闲地道：

    如果万一还是无法回去的话，没办法，就用三胞胎说来仰赖双亲的骨肉之情吧。

    蠢儿子再增加下去的话，可能也只会造成他们困扰吧。

    心不在焉地回答。完全掩盖电视声的声音打断这样的神田A思绪，RRRRR，电话声，放在客厅里电视组旁的无线电话响起铃声。

    神田B站起来拿起话筒。迟一步的神田A也凑脸到神田B旁，两人耳朵都快贴在一起了。

    神田N同学他

    早苗以跟平常没两样的语气开口道。

    早上确实有到教室。不过，第一节下课后就同时早退；悄悄跑到学校外，现在N同学正朝车站移动。我正跟在他的后方一百五十公尺处。

    早苗的声音混杂着站务员的广播声。

    溜出学校打算去哪里啊？

    我想应该是那里。跟昨天同样的地方。

    我们也去吧。车站的话离这边很近，如果现在马上出发还来得及。

    就这么办吧。待在这里也无济于事。

    神田A的脑海浮现出一栋全新建筑，幽灵公寓，神田N似乎很在意的奇怪建筑物，光是想起就背脊发冷。像是在脑中直接回响的拒绝声，说不定真的是幽灵，既然有时间跳跃的话，那有幽灵存在也不奇怪。

    跟早苗约在进入检票口后旁边的大时钟处会合。神田A、B匆匆忙忙放下话筒，换上出门装束走向玄关。

    早苗认出两人后微微挥着一只手笑着。神田A、B的打扮跟昨天相同，A是鸭舌帽跟墨镜、B是棒球帽跟平光眼镜。因为长相跟身高都相同，所以与其说是变装，看起来反倒像是变相的情侣装。因为衬衫跟棉质长裤都是只有颜色不同的同样商品。

    那家伙呢？

    对神田B的问题，早苗答道：

    还在月台，差一点点没搭上电车的样子。下班车是三十秒后。

    走吧。

    神田A催促着率先起步。很确定神田N在哪边的月台。跑下楼梯后，果然那家伙在那里。穿着制服拎着书包，站在白线旁的呆滞表情。是神田A昨天也见过的情景。

    三人远离神田N，移向月台边缘。从远方望着第三个神田键一郎。特别是第一次见到神田N的神田B，正大刺刺地向对方投射视线。

    不要一直盯着看。要是被发现怎么办？

    早苗回答神田A的叮咛，说：

    应该不会这样吧。

    两人不自禁看着早苗。早苗白皙的脸上绽放微笑，道：

    不管在那里的神田同学知不知道我们在后面跟着他，这种情况下都无所谓。假设神田A同学是神田B同学再过不久的将来姿态，N同学应该知道我们在这里。知道却还是装成完全没发觉，我想这是因为过去那个神田N同学身处现在的神田B同学的立场时，至少是在现在这个时间点，N同学没有跟我们接触过。在这里的相遇的话，对神田N同学而言，过去就改变了，所以N同学不能跟我们相见。

    讲述着这些事的早苗格外神采飞扬。

    相反地，不知道的话又会怎么样呢？那种情况下，神田N同学不是神田B同学，或者可以考虑就像神田A同学那样失去了部分记忆。那样的话，因为N同学没有必要在意过去的事，虽然发现、见到我们，会变化的只有未来。但至少在这个时空间内，神田N同学能自由行动。

    呃呃？

    神田A手指抵着额头道：

    简单来说，譬如我现在走到他那里，对他说声嗨，也不会有什么困扰吗？

    神田N同学不会困扰。但是神田A同学，你说不定就会困扰了。

    为什么？

    对你而言，现在这时候既是现在也是过去。你从未来时间移动来的原因应该在十三日的某个时间点。要是从这个十日到十三日之间做了让那个原因乱掉的事，你说不定就不会回到过去，会产生时空悖论。

    神田B插口道：

    可是，这家伙来到过去的这个阶段，未来不是变得不确定了吗？前天你不是这么说吗？

    并不是消失，只是扩散而已。而且那也只是假说，并不确定。不好意思。

    电车夹着风进站。缓缓停下的巧克力色车厢门开启，上下车乘客擦身而过。一边看着神田N的背影，三人坐上后三个车厢。因为是离峰时间，乘客很少。

    连续两天罢课，我是放弃升学了吗？我的★内申点有怎么办啊？（译注：指申请入学时就读学校提供的记有学生表现和成绩的报告书上只评分）

    神田B愤愤地说道。神田A虽然也持同样意见，但那句话现在却没听进去。神田N打算去哪？如果是要去那栋幽灵公寓，那理由何在？一般不安蜂拥而至。是因为跟幽灵公寓有关，所以我才会跳跃时间吗？

    你不坐吗？

    因为早苗的声音而回神。她手指指着座位，白皙的脸蛋似乎表示这个世上没有任何不安的事一般地微笑着。是会让然不自觉平静下来的微笑。

    神田A、B隔着早苗坐着深红色坐垫上。伸长脖子看的话，还可以隔着好几块玻璃窥视到神田N拉着吊环站着的身影。

    途中换了一次车，是跟昨天完全相同的路线。看来神田N的目的地果然是跟昨天相同的地方。在这段时间，神田N一次都没看向这边。只是直直瞧着前方。那是有意的？或只是凑巧？神田A、B无法判别。

    十几分后，神田B在虽然有听过名字，却是第一次实际在此下车的车站走下电车。旁边是早苗，越过她的头，可以看到表情复杂的神田A戴着墨镜的脸。他对上神田B的视线后说道：

    果然打算要去那里。

    幽灵公寓啊。你没有像样一点的词吗？

    是你的话会怎么说？

    啊呃

    时间到了，好、结束。

    啊~这样啊。不让我思考的作战吗？要是我说出很贴切的词，你会很伤脑筋吧。

    够了，闭嘴。

    神田A用手指弹着太阳眼镜的鼻梁架。果然是便宜货，戴着感觉相当不舒服。

    神田N的学生服身影，在前方的角落转弯，消失在工业地带。三人从后方数百公尺跟着他的身影。三个人对进行跟踪而言好像太多人了，不过这时谁都没说话。神田A、B完全没想到，早苗或许有想到，却没指出来。她只是单纯为了团体行动而感到高兴也说不定。实际上早苗现在都一直高兴地笑容满面。边玩边模仿侦探是无所谓，但对神田A、B而言事关己身，所以不太高兴得起来。被跟踪的是自己，跟踪的也是自己。像是在开玩笑的情况，却一点也笑不出来。因为自己成了玩笑的当事者，所以不是笑的时候。甚至应该说最可笑的人就是自己。也许这就是早苗笑个不停的原因。

    神田N照样没有回过头，也似乎没有察觉到有跟踪者地漫步走着。昨天已经走过同样道路的神田A视线一直没有离开他身上，今天首次走在这个镇上的神田B则是一边东张西望、一边观看风景地跟踪。

    差不多了唷。

    神田A小声提醒。远处的神田N停下脚步。出现在前方的果然是那栋白色出租公寓。神田N站的地方也跟昨天一样，在街道的转角。

    包括早苗三人，在隔昨天神田A躲的树丛一段距离的树荫下，半身靠在一起。

    那哪像是有幽灵出现的公寓啊。不是新盖好的吗？

    神田B怀疑地看着神田A。

    不是像有出没。也不是有出没。很难说明啦。总之进不去。感觉有种令人毛骨悚然的声音但也不是实际听到

    那哪里是幽灵了？

    N同学他一直像这样在那边吗？

    早苗问道。

    不，也有绕着公寓周围的道路团团转。为什么呢？像是不能接近的感觉，但也有种在等谁出来的感觉，虽然如此，又很爽快地回去

    我认识的人没有人住在这里。还是说因为我是过去的人，只是还没遇到，是你或N认识的人吗？

    我也不知道。

    只是不记得而已吧。

    是这样没错啦

    早苗食指轻触下唇，说道：

    我大概可以推测出神田N同学在调查什么事。

    她微笑着。

    是跟光希小姐有关的事，或者音透湖小姐有关的事，这二件的其中一件。我想那栋公寓里住着两件事件中至少一件事件的关系者。也就是说

    早苗顿了顿，以温和的脸在神田A、B之间摆动。跟两人说话时，她一定会均等看着A、B的脸，像是不要对哪一方不公平一样。

    凝视着两人的眼睛同样时间后，早苗说出了下半句话：

    犯人就在那里。

    瞬间，神田A、B以为自己听漏了早苗的话，再思考后发现其实是一下子无法理解，而在理解之后，便被惊讶的感情所支配。

    犯人？

    神田B睁大眼睛。

    什么的犯人？

    神田A张大嘴巴。

    那自然是早苗微笑着道。造成让光希小姐哭泣原因的犯人，不然就是绑架案音透湖小姐的犯人。

    可是为什么神田N知道犯人的所在地呢？他是一个人查出来的吗？

    对神田A而言，犯人是指绑匪。

    这就不知道了。

    早苗侧头，似乎很抱歉地朝下看。

    不是从小光那边回来的吗？

    对神田B而言，犯人是对小光做了什么的家伙。

    住在这栋公寓的某个人，对小光做了什么过分的事。一定是这样。

    也有这种可能性。

    早苗举目轮流凝视着两个神田键一郎。恢复了微笑。神田A、B终于察觉微笑是这名少女的基本表情。这对她来说是很平常的。就算知道明天地球会裂成两半，早苗的表情在稍微有些困扰过后，也会随即露出这样的笑容吧。

    神田B道：

    不是从小光那里听到的吗？我们最初见面的十日，由希不是说过吗？神田N跟小光一起撑伞回家。如果是在回家路上从小光口中听到什么的话，就很合理了不是吗？

    神田A皱眉道：

    发生了什么事，小光会那么轻易说出来吗？而且是对我。不，那也有点奇怪。话说回来，你不是去见过小光吗？那时候，她不是不肯告诉你吗？

    神田B陷入沉默。

    确实，在床上变成乌龟的光希，在问她是不是不能对任何人说时，她点了头。这么说来，光希对神田N也什么都没说吗？可是

    就算是这样，这个推测比他在调查音透湖的案件更有说服力吧。无法理解他为什么必须调查这种事情，就算调查也查不出什么吧？警察都不知道的事，我为什么会知道？

    说不定是意外得知的。

    是什么意外啊？我退让一百步，就算事情真是如此好了，那样的话，迅速通报警察比较好吧！？那家伙一个人想做什么？

    是不是想模仿英雄啊？或许想扮演一名英勇救出被绑架少女的少年。

    你会想着这种事吗？我可是敬谢不敏唷。

    我也是敬谢不敏。最重要的是，我不认为做那种不符身分的事会成功。

    对吧？神田N也是我，因此那家伙应该也不会那么想，所以这还是跟绑架案无关吧。

    天晓得。

    看向早苗后，她正以略略认真的神情凝视着公寓方向。没注意看就无法发现到的些微认真。没有看管早苗平常笑脸的话，就不会留意到吧。

    那张稍微少了5%微笑奥德白皙脸蛋看回神田A，眨眼。

    有谁出来了。

    咦？

    从那栋建筑出来。可是很奇妙，非常奇妙。不可思议的现象充斥在那栋公寓建筑的周围。

    神田A、B注视着公寓玄关。

    啊？

    什么？

    神田两人同时做出惊讶的表情。神田A、B眼里所看到的，超乎他们表现能力之范畴。

    从建筑物走出来的数个人影。那只能以是谁来表现。应该说是无色影子的某种人型。那也只是勉强看出是人形的程度，别说是五官了，身高、体宽全都朦胧模糊的无法辨识。愈是盯着瞧，整体影像感觉就愈模糊。简直就像是焦距想要对准眼睛里的灰尘，却被它溜走般，无法看清那些人影。被早苗一说，好不容易才发觉那里有像是人的东西在。

    影像干扰正在运作。那是一定的范围内，让任意人的身体情报被误认的能力。在那名能力者的影响范围内，那些人就像那样妨碍其他人取得所有光学资讯。我也无法窥视到那些人的特征。

    影像？

    是EMP能力的一种。藉由精神感应产生领域，在领域内刻意干扰自己外表的特殊能力影像干扰能力，强力的感应力能在半径数百公尺的规模内起作用，称之为IS领域。

    虽然不是很懂，但那就是那些半透明人的真面目？

    我们的眼睛确实将他们的身体资料捕捉到视网膜。可是从视神经接收到的资讯无法在脑中处理。应该是被部分遮掩住了。那就是那些不透明人的真面目。

    原来如此，是这样啊。

    神田A点头。音透湖被绑架时，目击证言一点都不具可靠性就是这个缘故。那时候犯人们肯定也是使用这种能力。这样不管目击到怎样的家伙，都无法说明清楚。虽然知道是人，但特征之类的却说不上来。

    你还真了解呢，星名。

    依照惯例，这纯粹只是假说。

    能想到这种道理就很厉害了。你脑筋真好。

    脑筋好不好跟有没有知识是两回事。就算再有知识，不具有资讯处理系统的话，那只不过单是记忆装置。重要的不是一味收集资讯，而是该如何处理资料将其输出吧。

    这种时候，该输出什么好？

    笨蛋，所以说就是要想这个啊。

    不过这样就能确定了。

    神田A断言道，这时就能断言了，一定是这样没错。

    那些家伙是绑匪。这么说来，神田N昨天跟今天在外闲荡的理由，就是探查音透湖事件。怎么样，我是对的吧。

    不要骄傲。本来的话，你应该一开始就要知道答案的唷，结果你却像白痴一样把答案忘掉才会变成这样，给我好好反省。

    神田A没有回答，如果反省之后记忆就会回来的话，要反省多久都行，而且他也不知道该反省什么事，反省不知道的事也无济于事，所以不反省，因此，还是说点别的吧。

    不过还真是方便呢。不用蒙面就可以当银行抢匪。

    嗯。EMP能力者之中也有跟一般世界相同比例的坏人存在。

    确实如果是普通警察的话，应该也拿他没辙吧。

    不仅仅是那样。使用EMP能力比方说有物体远距操作能力的人，就算从远处蓄意停止某人的心脏，也无法成为刑事案件。

    那是因为没有留下证据吗？

    就算有留下也是一样，因为目前还未制定出规范EMP能力的法律，要审判也没有适用的法律，既然没有，也就没有违法，所以无计可施。

    神田B小声激动地说：

    那他们不是为所欲为了吗？法律也好什么都好，赶快订出来不就成了？

    对外而言早苗垂下睫毛，是没有什么EMP能力这种东西的。所以，也没有那种法律。

    岂有此理，那、那些家伙是怎样？可以肆无忌惮地做坏事吗？

    当然并不是只有坏人。那些人只是极少数派。问题反而是在认为自己是善意，而决意公然行使能力的一派。

    善意？

    希望自己拥有的特异能力能对世界有所帮助的一群人。因为这个论点并非完全不对，所以也有许多暗中赞成的能力者。

    我觉得那是件好事啊，不行吗？

    不是不行。只是他们太过焦急。EMP能力要得到普遍性，还需要累积更多时间。

    为什么早苗会知道这种事？这时的神田键一郎并未感到疑问，应该说是没空感到疑问吧，因为有比这个更该注意的事。

    聚集在公寓前方的谜样人影们开始有所行动。

    看来似乎是最后一人的人影从玄关大厅出来，手上看来像提了行礼。那个行礼似乎异常庞大，感觉像是可用用在出国旅行的巨大行李箱，上面似乎附有车轮，然后也感觉得到里面被塞得满满的。甚至还感觉到仿佛小孩子也能装得进去。

    喂

    嗯。

    神田A、B互相顶着对方的手肘，忽然，有个模糊的大型物体从马路转角如滑行般驶近停了下来。虽然约莫能看出是大型厢型车的大小，不过，到底是不是真的是车却无法肯定。但侧耳倾听的恶化，确实偶汽车的引擎声乘风传来。虽然没有自信断定，但那似乎是辆汽车。

    从幽灵公寓出来的模糊的人影一个接一个坐到像是海市蜃楼的车上。可以得知的是人数共有六人，可是那些人的外貌打扮、车的外观、颜色、款式、厂牌、车牌全都模糊不清，简直是幽灵车一般。它似乎拒绝着神田A、B的脑袋解读。就好像映在视网膜的影像在传入大脑前，被强制执行迷彩处理般，令人不耐。

    那个样子，他们是谁根本就完全无法辨认了嘛！

    调查房子是谁租的话嗯~身分跟名字一定也都是假的吧。

    跟在后面吧。

    怎么跟？

    排气音变大。像模糊热浪般的的车子动了起来，转眼间加速朝意料外的方向驶离。

    神田A一边环视着道路两旁，一边道：

    哪里有计程车？得追上去才行。

    哪里会那么刚好有车子过来。

    不过，神田N为什么一直呆呆站着？那家伙才应该追车不是吗？

    那家伙所想的事比你还难懂。

    神田N一步也没从原来的位置移动，似乎是凝神看着车子行进的方向。样子也不慌张。仿佛在他眼里能看见正确影像的冷静模样，但因为是从远处看，所以无法肯定。

    突然地，神田A莫名有种预感，他单手压着背后，一边道；

    喂，躲起来，缩进来退后。那家伙要过来啰。

    我们到底在做什么啊？

    呵呵呵，低笑着的早苗躲在林荫下，神田A、B也跟着照做。神田B抵着头道：

    话说回来，怎么办？要打电话给警察吗？

    声音太大了，安静点。

    神田A按着神田B的头将其压低，从树叶缝隙偷看道路。屏住气息的三人前方，神田N以平静的步调很普通地经过。完全没有快步走。像是半夜去便利商店买面包那样，毫无紧张感的步伐。

    等了一分钟，神田A起身从树荫下走出。神田B跟早苗跟随其后。神田B心情有点不太好。因为感觉主导权被神田A给掌握。被跟自己同样长相的家伙指挥，感觉实在很闷。

    要追吗？

    神田B问道。神田A望望疑似车影的消失方位，又看看神田N走远的方向，道：

    车子已经追不上了，要追的话就追N那家伙吧！

    打110比较好吧？

    神田B建议道，神田A的肩膀蓦地耸起。

    你要怎么报案？可以看出是人但看不清楚，应该是人的家伙们，似乎将音透湖带到了某处只能这么说唷。就算被问到是怎样的家伙我们也无法回答，还有，我们的事又要怎么说明？从过去跟未来来的，这么一说，有哪个警察会相信啊？

    哼。打匿名电弧不久行了。不管我们到底是谁，音透湖很有可能被监禁在那栋公寓里。这样就很够了吧。

    神田A对此不得不点头。觉得至少先这么做比较好。就算警察完全不当一回事，那也是警察的责任，我们已经尽到身为一般市民的义务，判断、调查是警察的工作。

    我来打吧。

    早苗发出微笑的声音。

    我从附近的公共电话打。告诉他们这里的地址跟有可疑的人在做可疑的事。还有音透湖小姐似乎在这里。

    拜托你。我们去追N。

    神田A一边走出一边丢下话，对神田B说：跟我来。不仅如此还挥了挥手。神田B为之咋舌，可是也只能跟过去。

    从树丛跳出的两个神田键一郎，以穿着夏季制服、慢慢从街道走回车站的神田N为目标，踏上柏油路。

    两人同时回头，看见早苗像是在码头守护送行出航船只的人一样，挥舞着手。

    还以为他会去哪，神田N却就这样直走到车站，老实地搭电车在熟悉的车站下车。然后也没有绕去别处，直接回到自己家。

    真没意思。

    现在是在确认完的回程上。回去的地方自然跟神田N不同，是早苗的家。到底什么时候才能进自己家呢？

    别这么说啦。

    神田A以不容反驳的空洞声音对小声嘟哝着的神田B道。

    说不定那家伙是在他自己的深远考量下行动的。至少，音透湖绑架事件不是有些头绪了吗？

    他什么都没做，就只是看着而已。那样打算要怎么解决啊？他说不定决定只当个旁观者唷。

    如果早苗的假说是正确的话，现在的神田N身影总有一天会变成神田B的。对神田B而言，他希望未来的自己能采取更深思熟虑的帅气行动。相对的，对神田A而言，因为没有记忆，所以无法知道N打算做些什么。再者，如果因为自己来到未来而使将来变得不确定的话，N跟自己的行动被允许有某种程度的自由。也就是说，我在这里做什么都行。未来会照着那个行动而改变。唯一悬而未决的是，究竟能否回到原来的时间，而且若这跟神田N的行动有关的话，那还是应该避免笨拙的行动吧！？在不知道该如何是好的这个层面上，神田A跟神田B是相同的。

    他们呢根早苗在车站剪票口的出口会合。早苗很有精神地挥动手脚，笑着走向两人，然后一开口就问道：

    今天晚饭想吃什么？

    同时轮流看着两人的脸。

    前天是神田B，昨天是神田A。今天是三人一起去买东西。两人开始觉得帽子跟墨镜、眼镜是没什么意义的变装，两个人都被由希一眼就认出来。要画假胡须吗？还是干脆豁出去试着剃个大平头呢？因为染发违反校规，所以他现在还有些无法下定决心。

    神田B一边拿起一盒猪五花肉，一边道：

    话说回来，那些家伙为什么非绑架音透湖不可啊？

    神田A确认着特价牛绞肉的制造日期，放进推车道：

    天晓得。目的不像是为了钱她那么可爱，会不会是有那种兴趣的家伙？

    早苗手上拿着鸡腿肉，回过头道：

    对方跟EMP能力者有关已经是确定的事。也就是说，我们能推测事件本身跟EMP有关。如此以来，可以想象音透湖小姐或许也拥有什么特殊能力。

    是喔？

    我想大概是。恐怕是对他们而言很方便好用的能力吧。或许是将音透湖小姐作为交易的中间人所为也说不定。请试着想象一下。那个影像干扰也非常好用不是吗？

    好像能用在坏事上。

    想要那种能力的人似乎不在少数。我想音透湖小姐也是他们的牺牲者。

    不可原谅。

    神田B热血沸腾，神田A也点头。

    没错。神田N同学一定也是同样这么想。

    如果他跟我有个想法，因为义愤填膺才展开行动的话就可以理解了。

    神田A道。

    义愤填膺是可以啦，然后呢？他打算怎么做？

    神田B满腹疑窦，当然神田A现下也没有答案，早苗也歪着螓首。

    这点并不清楚。不过，毫无疑问的是，神田N同学想要做些什么吧。

    然后她浮现平常的微笑。

    不用多久就会知道的。时间应该会帮我们解决一切吧。两人一边推着推车，一边将早苗说的东西从旁丢了进去，最后虽然买了不少东西，但钱是早苗的钱包给的，可是就算早苗一个人住在高级公寓，也不可能有取之不尽的积蓄吧。

    我一定会还你。

    神田B道。

    伙食费跟住宿费加上手续费，之后请来跟我们请款。

    不用请款也没关系。我们会自动来还的。

    神田A插口，顺便小声对神田B道。

    喂，找找看哪里有不错的打工。接下里的周末也行，没有什么短期工吗？

    买本打工杂志回去吧。像帮忙搬家啦，哪里的工地啦，不过不管哪一种好像都会是粗活。

    没有像带狗散步、喂猫吃饭之类的吗？似乎很轻松，挺不错的。

    就算有也会有一堆人去应征吧。首先，嗯，要由履历表吧。

    专长栏就写时间移动，你觉得如何？说不定行得痛喔。

    是我的话，才不会录用上面写着这种东西的家伙呢，你白痴啊。

    带领两个神田键一郎走在食品货架之间的早苗忽然回头道：

    你们不需在意吃饭的费用，我是说真的，我非常开心，这样很有做菜的价值，而且光是跟很多人一起吃饭，就能沉浸在愉快的气氛中。

    对早苗而言，三个人就已经是很多人了吗？神田A、B互相瞄着对方的脸

    唔，如果你这么说的话

    喂那个，该还的还是要还，再过不久，等解决现在这个状况后。

    嗯，还有，如果以后你遇到什么困难的话就跟我说，我会助你一臂之力。

    谢谢，到那是我一定会去麻烦你的。

    嗯，如果是钱以外的东西，几乎都能借你，手也行叫也行。

    呵呵，早苗抿着唇发出笑声道：

    那就拜托你了。

    规规矩矩行了一礼。

    那天的晚餐是中华料理。

    早苗很客气地回绝提议要帮忙的神田A、B，在厨房以令人佩服的有效率动作，像使用魔法般将一对晚餐菜单做好，而味道也像是施了魔法一样，超乎人类知识的美味，让人怀疑调味料中是否放了麻药，每一道菜都有拗舌的发音的名称，但神田键一郎既无心料理，对事物也没多大坚持，而且也没兴趣，只要能吃就好。

    神田A、B快速移动着筷子，尽可能将料理收进胃袋，双方都展现出如果要让这家伙吃的话，不如我来吃的气势，当自己应该夹的最后一片被对方夹走时，甚至还可以感觉得到杀气，在早苗似乎很愉快的注视下，两人以像是可以通过大胃王预赛般的速度不断地吃着，互相都想着往后应该再也没机会吃到这么好吃的中华料理了吧。

    饭后早苗端了叫什么土耳其咖啡的出来。虽然不知道跟普通咖啡有何不同，但神田A、B就在不知道的情况下赞不绝口，总之，早苗端出的饮食两人全都想打满分，这是只要称赞好吃，暂且就不会有错的技巧，没有说出其他称赞的话，纯粹只是因为词穷。

    狂吃了一顿后，一边喝着茶褐色的液体，三人有了畅谈的机会。这种时候不谈那些难懂的话应该可以被容许吧，有太多太多事可以讲了，神田两人来到这里还不到三天，却有太多无法理解的事。反正新闻可以用录影机的录影功能录下，要想些什么之后再想都行。

    谈的全是些有点愚蠢的内容。对神田A、B说的话当中，早苗最感兴趣的就是关于克劳夫的事。这是一提到宠物，大部分的饲主就会变得多话的法则，两个神田键一郎也毫不例外的畅所欲言。几年前将原是弃猫的黑猫连箱子捡回来。还是幼猫的克劳夫非常可爱，很天真。曾经家人全体出动用奶瓶喂牛奶。到了晚上，在神田键一郎膝上蜷伏成一团睡觉的克劳夫的无邪睡脸。一眨眼的工夫长大了，变得完全旁若无人的成年期，现在已经觉得这个家的主人是自己，不仅如此，它还一副很了不起的态度，明显瞧不起人，以前是陪它玩的感觉，现在被玩的却似乎是人，如果肚子饿了，还会早上四点左右就会来叫人，舔脸啦、咬鼻子啦，很烦人。可是猫很可爱，光是这样就能原谅它，现在克劳夫比起我，更亲近隔壁的光希，因为她有很多猫喜欢的小东西

    真好呢。

    早苗很愉快地微笑说着。

    我完全没有养过猫的经验，早上被肚子饿的猫叫醒，是我的小小梦想，我好想要只很有精神，不听我话的猫。

    养不就好了吗。那边常常有人丢喔。我家的克劳夫也是捡来的，不过现在那副一家之主的表情倒是相当狂妄。

    这栋公寓禁止养宠物。

    早苗难过地回答。

    不只是猫，我没有养过宠物的经验，我非常向往，有自己以外的生命陪伴在身边是我的希望。

    说到这里，早苗抬起头，以茶褐色的眼睛平等看着神田A、B。

    所以我现在很愉快。我的言行可以得到反应，我现在正体验着这种难得的经验。

    该不会神田两人想着。对早苗而言，是把我们当成宠物在对待吗？

    我们是可以排遣独居寂寞的小动物代替品，所以才会这么勤快地照顾我们？

    两人不发一语抱着同样的感想。

    现在即使是这样也无所谓。跟小白脸比起来，生物层次比较低，但听起来比较高级没这回事吧。唔，还是一样没出息，但这时候就先诚心接受早苗的话，尽力改善状况，积极检讨，寻求善策。

    就算让她照顾，也不要让她感到困扰。

    如果你不嫌弃的话，下次我带克劳夫来这里，在我们制伏住它的时候，你就尽情地摸它吧。虽然是只杂种猫，但触感还相当不错喔。

    早苗流露出像是打从心底开心的神情。

    进去洗澡的顺序是早猫、神田B、神田A，当两人在洗澡的期间，神田A看着录下的新闻节目，寻找音透湖事件的后续报导，然而一样没有看到任何进展，不仅如此，还发现在节目的重要度渐渐缩小。世界的动静并没有慢到能被一起事件所绊住。新的事件会不断发生，然后被接着发生的新事件的湍流所淹没。这个世界上充斥着情报。但想知道的情报，已经通过下流，正从河口流出到汪洋大海。不断滚动的岩石马上变成石头、风化，谁都不会回头看上一眼般地消失了。

    唷，我洗好啰！

    穿着T恤跟短裤的神田B一边用浴巾擦头，一边走到客厅，换神田A到浴室。而最先去洗澡的早苗，正穿着睡衣喝着麦茶，双脚合拢坐在沙发上。

    不久，开始淋浴的声音与模糊的回音声传到在客厅的神田B与早苗耳里。

    那时。神田A仿佛蜻蜓点水般的短暂入浴时间结束，与神田B同样打扮，发梢一边滴下水珠，一边走来，正在这个时候。

    电话响起。

    神田B吓了一跳，挺直了背，早苗的拖鞋一面啪哒啪哒响着，一面走到电视组旁，拿起听筒。

    早苗不断点头着，给予电话那端的人肯定答复。不是应该没有人会打电话到这个家来吗？神田B一边这么想，一边看着早苗弯着的背影，转过头的早苗

    是你们的电话。

    说着递出听筒，极其自然地半站起身直立。

    咦？

    应该没有人知道我们在这里，我们没有跟任何人说，有可能知道的是

    神田A、B用眼神沟通着。

    你有想到谁吗？

    不知道。是谁？

    天晓得。怎么办？

    总之先接看看吧。

    在这之前

    神田A没有出声，只用唇语问早苗。是谁？

    早苗只是微笑。不过像是没什么好担心似的，对他点了点头回应。

    神田B先一步行动。从早苗那接过听筒。

    喂？

    嗨，虽然有些烦恼应该要说初次见面呢？还是总是受你照顾呢？但总之，请多指教。

    是曾经在哪有听过的声音。

    你是谁？

    我是我，我就是你啦，神田键一郎，叫我神田N也行，你是B吧。

    哑然。神田A用嘴巴的动作问着：是谁？，不过神田B无暇回答，对着电话那端道：

    你怎么会知道？

    我之前也曾这么说过这句话耶，哎，这不重要啦，仔细听好接下来我所说的话，听好了，可别忘了唷。

    喂，这是怎么回事？

    我无法说明，我要说啰，明天早上九点到我接下来说的地方来，让你省去跟在我后面的工夫，明天我会去那里。

    等一下啦，喂。

    完全不等神田B回应，神田N的声音单方面滔滔不绝地说着地名跟如何前往那里，神田B当下用原子笔潦草地写在电话旁的便条纸上。

    记清楚了吗？啊，不用问吧，你应该有写下来。

    喂,你

    然后请你转告另一个我神田A，嗯，我想是没用的，但姑且还是讲一下，明天在那里不管我在做什么都别插手，不要突然从旁边冲出来，就是这些。

    等一下啦！你知道我们的事吧？

    当然啦。我过去是你，直到三天前为止我是神田B。

    给我解释清楚！

    这我办不到，因为我也不是很清楚，我所知道的只有我现在必须做些什么而已，仔细记好我所说的话，因为有一天你也必须跟我说同样的话，再见。

    还不要挂啦，笨蛋！

    喔托你的福我想起来了，不要打电话到我家唷，就算打来我也不会接的，手机也是，电源现在关掉了，为什么我不能说，刚刚我也说过了，我自己也不清楚，到了明天就会明白了吧？我也很期待，那么，再见。

    嚓。

    听筒只流泄出没个性的电子声，对方说完自己要说的就把电话挂了，自称是神田N，N，是真的吗？为什么他会知道我们在这里？为什么知道我是B？

    喂，怎么了？是谁？

    神田A一脸不解地说道。神田B放回听筒，深深吸了口气后，回到早苗跟神田A等着的沙发，该怎么说明呢？

    结果神田B就将电话那端疑似是神田N的人所说的内容原封不动地转述。

    这什么啊？

    神田A眉间皱起，从神田B手中接过便条纸。

    这是哪里的地址？话说话来，字还真丑耶，看不懂啦，是什么车站？

    神田B将听到的车站名告诉他道：

    似乎是从那边向南行约十五分钟的码头，好像是有很多仓库的地方。

    跟那栋公寓又完全不同方向，港口啊码头、仓库？神田A道。

    那个T-2似乎是仓库的号码，叫我们明天去那里，怎么办？

    问我怎么办也只有去了吧，也没有其他目标不过这是在港边的仓库呢，会是绑架集团的藏身处吗？

    如果是那样的话，那也太直接了吧，现在这种年代应该也没有人在那么明显的地方设秘密基地吧，是想搭船远走高飞吗？

    然后，货物就是音透湖吗？不过那孩子有什么利用价值啊，说不定是超能力者吧，嗯，这样的话就是那个吧贩卖人口。

    真讨厌的想象呢，就算是那样，要我们到那里做什么

    神田B说着突然想到6

    该不会！？

    应该是吧。

    神田A的脸也皱了起来。

    想要当英雄漂亮救出音透湖吧，一个人的话感觉势单力薄，要我们在旁助阵。

    那家伙是想当电影主角吗？喂，我有这么蠢吗？

    我应该没有，不过你的将来就不知道了。

    我的将来不就是你吗？

    提不起劲唇枪舌战，老是重复同样题材也已经腻了。

    警察那边，当天再从现场报案吧。

    早苗提议道。

    万一，那里什么都没有的话，就没有报案的必要，等到出现什么动静再报案应该就可以了吧？

    神田两人看着早苗的脸

    你也打算去吗？

    是的，我当然会去，我可不喜欢被排挤。

    不会感觉不愉快，但也并非沉浸在愉快气氛中的状态，该思考的事太多而不知道从何思考起，神田A、B感到迷惘。在想着该先从哪开始思考起的时候，时间就这么悄悄流过。每次都得到形同什么都没想的结果，既然这样从一开始就什么都不要想还比较好不是吗？只是徒然浪费时间罢了。话虽如此，但因为结果相同就什么都不做的话，那才真的是在浪费时间。那么，我们到底该思考些什么好呢？

    想着这些事情，不知不觉已经到了就寝时间，早苗的身影消失在卧室里。

    Interceptor6

    人往往太过探索、追求、希冀结果，每每忽略过程。过程并非意味时间的经过，而是指在有限的时间当中做了什么。可是结果不一定与过程和时间具有行为连续性。因此，人类拥有寻求结果的同时，忽略过程的习性。既然过程不会导向结果的话，那有什么意义？自然是没有意义的。不过，不管你希不希望，结果依然会在时间到达之时到访，连门都不敲地把门打开，没有人可以例外。人无法自己选择开门来访的会是什么，唯一能确定的是它一定会来访这件事。而要如何判断来访者的意义性、有效性、有用性，端看个人的价值观与资质来变化，因为世界上有着跟自己分毫不差的价值观与判断标准的旁人，那该人物也可以说就等于自己。

    两个神田键一郎跟自己相遇，并且产生了变化。

第二卷 第六章

    早上六点起床，不可思议地张开眼睛的瞬间，睡魔就此退散，神田A、B的意识清晰，是这几年很少有的神清气爽的早晨，昨晚神田N的电话应该就是清醒的原因吧，不过早上最先见到的脸，不是镜中左右相反的自己的脸这点仍是无法习惯。到什么时候才会习惯呢？想到此处，神田A、BA就感到些许寒意，也没有了道早安的心情。

    今天会是怎样的一天呢？神田N终于表示要加入我们之间，看来今天会跟第三个自己碰面。但光是两个就已经很头大了，再增加一个是要怎样？

    算了。

    神田A、B静静想着，如果一定要倒下的话，那至少就向前积极地倒下吧！

    两人争先恐后走到洗手台，早苗以刷着牙的睡衣姿态回过头，手一边刷着，一边点了点头。

    早。X2。

    早苗漱完口后，展开令人感到适合早上的淡淡娇美微笑。

    早安。早餐我已经准白好了，请随即移架到餐厅。

    好。X2。

    两人差不多开始习惯这样的共同生活，说不定暂时继续这种生活也不错，左右并排着刷牙的神田A、B脑袋里，像这样的未来想象图正成形中，不过不能一直这样下去的危机感也很坚固地蟠踞着，实际上，如果自己只有一个人的话，也就不会像这样待在这里吧，不过想到自己是否造成早苗的麻烦同时，脑中浮现出由希的脸，两人同时甩甩头。

    睡觉的时候是T恤跟一条四角裤，所以神田A、B换衣服很快，同样穿着不同颜色的彩色衬衫跟棉质长裤坐到餐桌。

    餐桌上拥挤地排列着有如高级饭店早餐组合的早点，让从没吃过高级饭店早餐组合的神田A、B深深感动，这种感动已经是第三天了。

    然后对神田A而言，今天六月十三日，是他比神田B有更深刻意义的日子，今天是最先来到这个时空时，手表显示的日期。因为这天发生了什么事，才让神田A跳跃到三天前的样子，虽然不知道对神田A而言的那个十三日跟现在的十三日是否能画上等号，但光从昨天神田N的电话内容来看，也能想像得到今天应该会发生什么事，时间移动之类的事，今天会发生吗？

    神田A停下在土司上吐着早苗自制奶油的手，陷入沉思。

    神田N的举动全是些无法理解的事，最重要的是，他是怎么跟音透湖的事件扯上关系的？是我的话还可以理解。因为那孩子的脸跟名字残留在我模糊不明的记忆一隅，虽然不知道为什么，但也正式因为不知道，所以才会想象这样调查，报导音透湖行踪不明时间的新闻最先开始播出是大前天十日，而神田N是什么时候知道她九日开始失踪？如果是在十日之前的话，就表示N因为某种原因跟事件有所关联，我跟神田B都有到七日放学后为止的记忆，所以如果有发生什么事，就是在那之后，八或九吧！？不过，如果是跟我一样，在十日的新闻报导才首次知道的话又怎么样呢？N也跟我一样有着像是快要散落出来的异常记忆吗？说不定他拥有比我还多的记忆，也有那栋幽灵公寓的记忆？

    搞不懂。

    可能是受到专心思索所害，他伸出的手没抓准距离，没拿好的咖啡杯就此翻倒。香浓的牛奶咖啡染上桌巾，从餐桌边缘滴落。

    唔哇！

    神田A突然大叫，害得旁边神田B的手也不稳起来。简单来说就是吓一跳，正想喝咖啡欧蕾的神田B，壮观地将咖啡整个倒出。

    好烫烫烫烫烫烫烫！

    衬衫跟长裤蔓延着茶色痕迹，神田B跳起。

    好烫好烫好烫啦，你这个笨蛋！

    对不起。

    神田A道歉道。

    桌巾脏掉了。对不起，星名。

    幸好厨房是木质地板。一想到如果客厅的波斯风毛皮地毯也沾上污渍，就让他全身打起冷颤。不知道赔偿要花多少钱，虽说如果是早苗的话，应该会对我说没关系，但神田A的小小心灵还是会在意。

    跟我道歉！

    神田B像仁王般威猛站着，早苗单手拿着毛巾靠了过去。

    你没事吧？

    让她擦着身体的期间，神田B突然安静下来。以一脸好像很痒的表情，俯视膝盖着地用毛巾擦拭衣服的早苗卷发。仔细擦着衬衫跟裤子的早苗突然仰头看神田B。

    我想洗衣服不洗不行。换的衣服这个嘛。制服的话已经干了。

    不用了。这样就行。怎样都行。

    说着腰往后缩。这也难怪，神田A心想着，对上神田A视线的神田B一脸尴尬，闪离早苗身边。那种心情很能体会。

    请稍等一下。

    早苗从衣橱拿来的夏季制服焕然一新，直挺挺到认不出来。甚至让人感觉是不是时光倒流回到了刚出货的状态，早苗将折得很漂亮的衬衫跟长裤交给他说道：

    脱下来的衣服请直接放进洗衣机。我会洗。然后，我重新泡过咖啡吧。

    不，不用了。差不多该出发了，不然会赶不上九点吧？

    说得也是。既然特地连时间都指定了，迟到的话不太好。

    早苗说话前，似乎稍微有些犹豫地止住了唇。但那也只是一瞬间。

    我知道了。

    神田B换上三天没穿的制服，回到厨房。

    穿上这个就真的很有跷课的气氛。

    神田B仔细瞧着上过浆的白色衬衫，神田A对他道：

    这样比穿不同颜色的衣服更容易区分，不错吧。

    可是好像会跟神田N分不出来而且，这种情况，你想要被谁区分啊？

    说得也是。

    神田A同意道，这么说来他突然想到这几天，早苗有没有吧我跟另一个人搞混过呢？还是说因为我们两个人不要说很像，根本就是同一人，所以无需要一一分开来确认吧，因为她看起来就很聪明的样子嘛。

    这个时候他正如此想着。不过没多久他就连有想过这件事都忘了。

    不用带什么东西去吗？

    对于提出疑问的神田A、B说道：

    你想要带什么？

    唔好像有种忘了带什么的感觉。

    说道闯入虎穴的话，应该需要武器吧，但是昨天神田N说不要突然冲过去。

    就算这样，什么都不做好吗？那神田N为什么叫我们去？不是因为要去助阵吗？

    天晓得。不知道。

    考虑从车站到目的地的距离，一个小时之内应该可以到达。三人预留一些时间，七点半便离开早苗家。菜色衬衫加上墨镜的神田A是廉价的混混风，而改变感觉的神田B身着制服露出本来面目，正大光明穿过人行道。穿着七分袖针织衫与及膝百褶裙的早苗跟在他后面。早苗今天似乎决定跷课一整天。

    不好意思，星名。

    神田B慢下步来，转头向后。

    你是硬被我们拉来的，有什么事的话我们去就好。

    不。

    早苗以能让观音沉浸在安心感的一贯微笑道：

    到了这个地步，没有道理把我排挤到一旁吧！？我希望能欣赏到你们三人齐聚一堂的场面，见到神田N同学的你们两人在想些什么？见到你们两人的神田N同学说出什么感想？我很有兴趣。

    神田A插口道：

    不过。如果看起来会有危险的话，你可以中途就回来，看来对方不是指神田N，是那些影子的家伙好像是某种犯罪者。

    到那时，你就挺身而出保护星名，如果那些家伙拿武器挥过来的话，你就当盾牌，这是回报一宿一饭恩情的好机会。

    你来当，而且不是一宿一饭吧。到今天至少是四天三夜。

    不要挑我的语病。一点都不好笑。

    少啰唆。在这种地方搞笑要干嘛，笨蛋。你才应该要高度装傻。

    为什么我非要以你为搭档来搞笑啊。反正你也做不出什么好反应。

    你说什么！你以为自己是个很棒的搞笑艺人吗？那你又能有多华丽的吐槽？你要的话，我现在就装傻给你吐槽吧？

    喔，装啊，装傻给我瞧瞧啊！

    拉着正要以自己为对象，开始说起相声的神田A、B衣袖的，当然只有早苗。

    那个。

    早苗依旧微笑着。

    车站到了。

    不知不觉已经到了。像垃圾一样多的人群以在看笨小孩的那种眼神看着他们，从旁流过。

    喂！没什么好看的！快散开！

    神田A、B没有像这样开始对周围找碴，只是尴尬地撇开视线，摆出呵呵呵的温和笑容和路人交会眼神，然后跟在快步走向售票机的早苗后面。

    剪票口和月台都因为通勤通学的人潮显得相当热闹，虽然可以说是因为刚好是尖峰时间而未引人注目，但客满的通勤快速列车，不管何时搭都不会习惯，夹在神田A、B之间，早苗变得很娇小，不过她似乎很愉快，一面靠着神田健一郎的身体，一面静静地微笑。若冷车厢几乎没有冷气效果，相当闷热。因为这样抓着吊环的掌心才湿漉漉的吧，神田A、B心想。

    三十分钟后，他们终于可以下车脱离苦海。那里是邻海的中心市镇，各条路线汇集的转运站。规模庞大的商业地区。

    来此之前已先在地图确认过，仰头看北边的话群山就在眼前，南边面海，泡个五分钟就会让身体变色的海水悠闲荡漾，颜色看起来保证只要喝上一点点，三十秒后就会肚子痛，大群不在乎污染的海鸥飞舞在这工业地区特有的港口。

    跟海面相反，六月半的阳光洒落着刺激人体黑色素的温度与光度降到地面。夏天快到了。耳边传来沁人的细浪声，神田A、B仰望天际想起每年两家惯例同游的海水浴，今年似乎又可以从旁观察由希跟光希的发育状况。

    那会是哪个神田健一郎的工作呢？

    他们毫不费力就找到目标的仓库，在租凭仓库群中，吧大大写上作为标志的号码T-2。干涸的油漆让人感受到一股陈旧感，那是一栋似乎在依序等待货柜运来的长方形建筑。

    现在几点？

    对于神田A的问题，早苗举起手表回答道：

    八点四十七分三十五秒。六月十三日星期四。天气晴。今天的降雨机率是0%。

    三人紧靠在隔一段距离的仓库墙边，注意着神田N指定的地方。神田A、B同样少话，早苗也像是屏住呼吸般闭唇不语，她也会觉得紧张吗？不过表情就跟平常一样微微笑着。

    神田A悄悄斜眼偷瞧着早苗的小脸。确实是一如往常的平和白皙面孔。不过稍微有些不协调感。就在找不出那份不协调感之间，时间不停流逝，已经等了有十五分钟了吧。此时有车声接近。

    神田B用手肘顶了顶神田A腹侧。A也顶了回去。无声表示着我知道。

    那东西到达了。

    是他们。X2

    像影子般朦胧的车，轮廓不清、无法辨识的不透明汽车形状。不管看几次都还是很不可思议。明明确实在那里，却看不清楚有什么。

    像人的东西从停在码头、像车子的东西走下。神田A、B数过后，A觉得是六人+大型行李箱，B是八人+大型行李箱组合。早苗说她看起来像是六、七人加上他们拿的行李，神田A、B采纳早苗的意见。两人早已深信比起自己们，早苗的眼力、脑力都比较优秀。

    这倒无所谓

    神田B视线一边飞向远方，一边道：

    N那家伙怎么了？已经九点了吧？叫我们来为什么只有他没来？躲到哪去了？那个白痴。

    迟到不是常有的事吗？还因此常被由希揍一顿。

    我的话，自己说出的时间一定会准是到唷。

    我也是不，等一下，好像来了唷。

    神田A捕捉着在阳光下接近的人影，B跟早苗探出头，视线投向同一处。

    穿着夏季制服拿着书包的神田健一郎从堤防慢慢走来，距离还太远看不出他的表情。

    怎么办？神田A道。

    神田B手指抵着下巴，歪过头道：

    要出去问个清楚吗？还是等他到我们这边来？昨天电话中，他有提到他确实还保有记忆，这么说来，他应该知道我在这里，如果有什么事会出声叫人吧？

    早苗在两人的背后小声说道：

    神田N同学如果是依据B同学的记忆为准则在行动的话，我像我们不会有不必要的举动，N同学知道接下来所有会发生的事，应该会安排朝好的方向发展吧，如果N同学在B同学的时候遇到不好的结果回到过去的话，应该会试图改善局势，朝好结果的未来改变。相反的，如果是知道好的结果回去的话，就会照那样行动吧，不管哪一种，我们只能在一旁守护着。

    神田A、B不假思索的接纳这个意见，继续采取度神田N的无接触监视，因此，他们没有发现在两人背后，一层阴影蒙上了早苗脸上的微笑。

    朝T-2走的神田N，不知为何在它的前三个仓库停下，环视四周后，像现在三人一样，躲入仓库间的狭小通道。

    他在等着什么吗？就那样没出来。

    只有时间不断流逝，T-2里开始在做什么？神田N打算做什么？都还完全不清楚，只有手表的指针跟电子显示在变化。

    远处的船响起汽笛声。因月球引力涨起的海水拍打堤防之声周期性地传来。

    神田B咬牙道：

    真令人心急耶。那家伙，到底有何打算？

    干脆就只有我们冲进去吧。说到海边的码头，接下来想到的就是船吧。那些绑匪们打算用船将音透湖载到哪里去吧！？

    现在不是发呆的时候了，不是吗？既然这样，就去那个我那边，揪起他的后领

    不，他来了。

    如同早苗所说的，神田N终于再度展开行动。从仓库之间现出身影。随着距离拉近，目光焦距变得能对准第三个自己的脸。神田A、B意外心想。神田N的脸上挂着从未见过的认真表情。原来我也能露出那种表情啊神田A、B深受感动，过了一会身子突然一震。

    神田N的左手拎着书包就算了，来到这种地方为什么要拿书包这是微不足道的疑问，问题是右手拿着的小工具，神田A、B对那样物体有印象。

    小型的锐器，像水果刀般未套刀套的白刃。

    那看起来跟神田A拿着跑进家中那时的那把刀完全一样。

    在T-2好仓库前，神田N突然停住，头转向这边，转向三人的方向。

    神田A、B到这个时空连续带后，首次，三个神田健一郎视线相会。

    然后神田N无声地笑了。像是看透一切、又像是想到有趣玩笑般的笑容。

    举起拿着刀子的手，像是要他们过去一样挥着，然后

    冲进铁门只打开一半的T-2仓库之中。

    随即出现复数的声音，盘问、怒喝、惨叫

    几乎同时神田A、B也跑了出去。穿过仓库的窄道，跟在N的后面，经过被施加意识迷彩的车，进入T-2之中

    神田A、B看到了。

    不透明的复数人影、昏暗的灯光摇曳照射着的空旷仓库内部、在中央的是像能装进人类小孩的巨大行李箱之行李影子。

    唯一清晰可见的，只有第三个，也就是现在的自己身影。神田N倒在地上才这么想着，瞬间神田N跟谁开始搏斗起来。

    打成一团的神田N跟模糊的影子在地上翻滚，紧握刀子的神田N手腕被不明确的手臂回握住，互相拉扯。

    现场没有人不惊讶。也没有人搞得清楚状况吧，神田N说不定搞得清楚，但已经无法询问他的真正用以，所以最后仍是不明白。

    什神田B说不出话来。

    么？神田A也茫然自失。

    有人比这两人更早恢复思考功能，因为突然的闯入者而僵住的其他影子蓦地动起，是想去援助受到神田N袭击的同伴吧，然后，肯定也想对迟一些闯进的神田A、B做些什么对应。

    嗤！

    像是要包围住两人般，复数的影子靠拢过来，还是一样除了是人以外什么都看不清，即使近看也宛如透明化的人影。

    耳鸣声响起，杀气如果可以化为声音的话，大概就带有这样的音效吧，神田A、B感受到肉眼看不见的力量正朝自己逼近，神田A清晰回想起来，在那栋幽灵公寓感到的原始恐惧倾巢而出。

    就在此时。

    像乒乓球的萤火穿过眼前。

    以为是错觉但却不是。青白色的小火球忽然掠过神田A、B鼻头，毫无声响地飞过。那颗光球缓缓画着弧线，像是被其中一个影子吸入般击进。

    那以瞬间，一阵让人以为是否空气在震动的无声的波动传来。神田A感觉到不可视的波纹正以被弹飞出去的人影喂中心逐渐扩散。而这也不是错觉。

    啊！

    撞到墙壁掉下的是差不多跟神田们同样年纪的少年，软绵绵地闭上眼睛滚落在地上的那张面孔，是就像高中隔壁教室大概就有一人长得像那样普通的十多岁面孔。

    空间归于正常化。

    数名朦胧人影完全恢复本来姿态。迅速掠过一遍的神田A相当震惊，神田B也露出惊讶表情，张大了口。

    绑架集团的全员是像学生的少男少女。包括昏过去的家伙在内，一共是五名男生，二名女生。他们的外表看来非常平凡，完全没有任何可疑的地方，要说可疑的话，戴着不适合墨镜的神田A还可疑多了。

    这些家伙是绑架音透湖的人？

    神田B哑口无言，神田A也无言以对，早苗的话在脑中苏醒，影像干扰、EMP能力、十几岁的小孩身上发现的特殊能力。

    是昏过去的家伙结成这个奇怪领域的吧，昏倒后，IS领域的效力也因此消失。

    神田A察觉到这点，是更久之后的事了，现在他只是惊愕地愣在那里，神田A很惊讶，神田B也一样。身形变得能被看见的绑匪们似乎也很惊讶。不过唯有神田N不惊讶，甚至还能对两个自己提出忠告。

    小心一点！这些人可不是普通家伙！

    所有人几乎同时回神，讽刺的是，因为这个声音恢复判断能力的不只神田A、B，连犯罪集团也是。

    他们瞬间看出三个神田健一郎比外表更唔战斗能力，施放光球的不是神田A、B、N的任何一人，因此视线全集中看向仓库半开的铁门。

    就在阳光中，逆光下并排着两个黑影。一个很高，另一个跟他比起来矮了三个头，一方是身披长衣的男性身影，另一方是留着长直发的女性姿态。

    两个人影踩着大大的脚步声朝仓库中走近，全身被灯光所照亮。

    像是有什么好笑的事般，粗犷的脸上咧开嘴笑的高个子转身环视仓库内一圈，飘起白衣，以破锣嗓子对着身旁的长发少女说道：

    终于该我们出场了！茉衣子！在这里的话，就不必在意众人视线，可以尽情大脑一场了！不过实在好窄呢！而且好暗！为什么我们老是在这种肮脏狭小的地方出任务！茉衣子！你的前世该不会有什么问题吧！

    我的前世如何应该跟班长毫无关系吧。

    愠怒的黑衣少女一脸不悦地说。

    可以轻易想见前世行为比较有可能会有问题的绝对是班长没错，若非如此，就无法说明班长为何会变成如此麻烦的人物，还有我说过很多次了，请叫我光明寺。

    如黑珍珠般的眼瞳射向神田A、B，少女轻轻叹口气道：

    好了，班长。虽然不怎么情愿，还是开始进行指派下来的工作吧，我们什么时候沦落到开起便利屋来了？明明光是驱除思念体就已经忙得焦头烂额了。

    你在说什么啊！这不是很有趣吗！嗯，我因为对享乐的期待涌起，胸口都快炸裂了！我万分祈祷，这些家伙比低等的思念体更强大更有力！

    被叫做班长的白衣男子转过身来挺起胸膛叫道：

    我等到不耐烦啰，神田什么的同学！赶快开始不是比较好吗？这样不是非得穿着舞台装等待着不习惯的开场吗？

    高大身躯晃动叫喊着，脸上给人的印象就像是正在进行让水事态恶化的麻烦发明的天才坏博士、或其助手一样。

    好了，那边的犯罪者们！你们的行为明显是犯罪！要我翻六法全书将违反的法律一条条念出来也行，不过那么做太浪费时间！那名少女是应该到我们这边的人，应该不用我来对你们发出★米兰达警告吧，你们几个全都到研究所去吧！（译注；美国警察在审问刑事案件嫌犯前必须先行告知：你有权保持缄默等语）

    感觉空气忽然蠢动起来。

    不平静的不可视力量持续充斥在仓库中，像在压迫精神般，看不见的压力也对神田A、B的意识造成负荷，那是中难以形容的感觉，简直像是氧气从周遭的空气消失一样，喘不过气来。

    集合在仓库的集团散开。看来他们对白、黑两人抱着毋庸置疑的明显敌意。最好的证明就是，那份敌意可以说也明白朝向神田A、B、N三人。

    臭保安部！

    其中一人叫着，举起双手，不知为何神田A、B察觉到他手中生出看不见的凶器，像是在脑海深处听到声音般如此觉得。

    危险度增加，切盼处理。

    知道了。

    作出回答的是白衣男子。

    这里就那么做吧。等一下可要跟我解释清楚唷。！

    像是黑色长春藤般的影子急速掠过，留下轨迹残像，一闪、二闪、三闪。

    从他人处得来能遮掩身躯的不可视隐形蓑衣被剥下的少年们，像是被弹开般飞起倒下。

    现在仓库中飞舞着数条既像漆黑长春藤又像动物触角又像鞭子般的东西，它猛烈剜打这个地板、墙壁。感觉上只像是毫无秩序地乱舞，但那确实打倒了绑架集团的成员们。

    呵呵呵哈哈哈！再多抵抗一下！

    在开怀大小的白衣男子旁，拥有暗夜般黑发且身穿黑衣的少女，将一只手伸到身前，立起手指，才觉得她指尖附着淡白的光芒，光随即变为球体，接连不断地飞起。

    这就是朝绑架犯们飞翔、产生爆破萤火的真面貌。

    不经意朝下看，不知何时地板已经被画上奇怪的图样，出现了由黑暗光线构成的九个同心圆与双重五芒星之魔法阵，像是经过去光处理般有着不可见光的效果，黑色触角群似乎就是从这边生出延伸的，对于歪来扭去的黑色鞭子动作，神田A本能地抱持厌恶感，像这样令人恶心的东西不可能不邪恶。

    但是，没有厚度的触角或萤火攻击的只限于绑架集团。并没有对着自己或其他的神田健一郎、音透湖。

    是敌是友等一下再想。

    神田A、B跑向行李箱。在行李旁边的两名少女。毫无特别之处，像是普通的高中少女。！

    其中一人立即眯起眼睛，危险信号亮起。

    请求支援。

    自己来不就好了，Interceptor！我就帮了忙吧！不过我可不是你的傀儡唷！

    白衣朝着意外的方向叫着。

    开始强制加入。个体名宫野秀策的EMP法术部分中断终了。

    黑鞭从旁将少女打飞出去，随即回转划破行李箱的上方。第四个人的身体呈字形弯曲，打飞好几公尺重重撞上墙壁，像是坏掉的人偶般动也不动。

    神田A、B什么也没想，要想以后再想就行，现在是行动的时候。

    行李箱是很俗的卡其色。迷彩被剥下，物品确实存在于那里。

    快点打开！

    我知道！

    神田A扯开扣环，打开盖子。

    果然如此。

    跟出现在电视上的照片一摸一样的少女，烙印在神田A脑海里，像是幽灵般主张自己存在的名字，音透湖。

    小女生双手双脚被捆绑，口中被东西塞住，凝视着两个神田健一郎，点缀在眼瞳里的颜色，除了恐惧外还是恐惧。

    神田N真的是为了救这个孩子而行动的吗？

    唔啊！

    与人扭打的神田N吃了一记抛摔，背部着地。抛出此技之人马上站起，如闪电般奔驰。跑向奋力想将行李箱救出的神田A、B，那家伙扭转身子躲过萤火的攻击，似乎有格斗技的经验，动作看起来很像由希。

    他们无声且瞬间就决定好角色分配。

    神田B站起阻挡，神田A保护透湖，少女张着眼睛凝视着神田A，说不定还搞不清楚发生了什么事，但也没有时间说明，神田A将行李箱翻倒，以求将手脚被束缚住的音透湖拉出。

    眼光余角看到神田A跟少年嫌犯激战中，不到一秒，神田B便得到一记过肩摔。

    唔哇！

    拜被由希施加过许多投技之赐，神田他只有受身这个技巧最厉害，那是每个神田健一郎都有的共同特技，而神田N也不例外，就在B滚倒在地的期间，从抛摔很快起身的神田N如脱兔般突然扑了过来，右手上的白刃闪耀着，是跟记忆中相同的水果刀。

    敌人轻松躲过他的攻击，双方再次扭打成一团，那家伙的左手握住神田N挥舞的右手，右手手刀往下劈去，神田N也有空暇的手阻挡，就在身体似要挂在一起、快将对方压倒的状态下遭到了反击，膝踢结实地踢进腹部，N的面孔扭曲。

    虽然对苦战的神田N不好意思，不过神田A比起支援，他先对少女低声道：

    已经没事了。

    小女生混杂着不安与憔悴的视线投向神田A，神田A决定等一会再解开束缚，先前去援助神田N比较要紧。

    想尽办法抢夺刀子的对手，跟不愿刀子被夺去的神田N正比着力气，然后神田A一鼓作气用肩膀向少年犯的背撞去。

    重心不稳的神田A跟那家伙缠在一起，神田N的手意外获得自由，神田N右手落下，刀光闪烁。！

    刀子的刀锋划过神田A的左手臂。鲜血四溅。红色液体如雾般在空气飞舞。

    喂！

    神田B叫道。

    神田A压着左手，衬衫吸进涌出的热液贴在皮肤上。吸不完的份便沿着手臂滴在透湖眼前。

    感觉像是发出无法成声的尖叫，神田A俯视发青的小脸。稚嫩的脸蛋上有着混乱与害怕。为了让她安心，他蹲下身去，而她睁大了眼睛，并未停止无声的尖叫，此时，神田B用手撑在地上，想要使力站起来，身体向前弯时，钥匙从衬衫胸前的口袋滑落。

    喀啷。

    掉在坚硬水泥地上的钥匙弹起、落下。

    唔？

    那个声音像是信号一般，让神田B感到强烈的晕眩，有如全身血液一起倒流的飘浮感，神田B想了起来，我知道这种感觉，是七日放学后，我曾在学校教室体会过的那个，好像贫血前兆般，眼前一片朦胧的感

    神田B迅速看向神田A，A一脸像是什么都没感受到的看着这边，一瞬间，视线交会。

    神田A看到了

    想说些什么正张开嘴巴的神田B。我的话，我没事不用担心，想这么说的神田A失去言语。

    我

    突然间，神田B的身影消失了。

    同时，神田N的身影也消失了。就那样白色衬衫沾上斑驳血迹、紧握染血的刀子、一脸茫然地消失。

    完全没有任何前兆、预兆、预告、道别的话，完全消灭，像是在证明几瞬间前两人的存在般，空下两人份的空间流入空气，吹动神田A的头发。

    现在变成一个人的神田健一郎张着口，呆呆站着。

    听到含糊不清的呻吟声，无意识朝下看后，三个神田健一郎应该救出的少女，无力的闭上眼睛横倒，痛苦的表情固定在毫无血色的白皙稚脸上。

    透湖失去了意识。

    Interceptor7

    这个世上的所有现象有始也有终。直到结束后人们才能确认结果。可是，能否接受那个结果因人而异。无论如何都难以接受的结果降临到自己身上时，能否承认这个结果，端视那个人的需要。比方说，假设某个人希望进入特定的学校，为此很努力勤奋念书。但结果那个人却期待落空，收到学校的落榜通知。这种情况下，就算无法相信那个结果也是那个人的自由。即使那个他或她不相信摆在眼前的现实、心存怀疑，也不应受到任何人的谴责，如果仅限于心存怀疑的话。只有当这个人将那份怀疑化为行动时，他或她的言行才会成为别人评价之俎上肉。

    认为自己一人的评价等于全人类的评价是自由，也是错的，个人的主观不可能成为客观，因为每个人都不同，那里有着人类的极限，不可能完全、十足十、完美无缺地得知别人的想法，就这个意思层面上，人必须了解用语言沟通的不完备。不管用尽什么言语，人在真正的意义上不可能互相理解。

    因为，概念无法完全以言语来说明，有多少人就存在多少概念。

    结束的时候来访了。

第二卷 第七章

    什么，已经结束了吧？我还想继续玩下去呢！没有增援吗？最终魔头呢？大逆转呢？真无聊，真无聊啊，茉衣子！

    一边听着白衣男子震动鼓膜的声音，神田A呆呆看着从手臂滴落下来的血将衬衫染成赤黑色，并不会很痛，痛觉被惊讶所麻痹，可以感到交感神经不停催促肾上腺素的分泌。

    眼前上演的闹剧似乎算是落幕了，他的意识再度看向周围后，那些模糊的影子们已经完全消失，站在昏暗仓库的只有自己、白衣男子跟黑衣少女。没有音透湖的身影。

    你不用担心那孩子！

    长相很有个性的白衣身影从一段距离外，一边大力挥舞双手一边大声说道：

    没事的，我们的同伴保护着她！毫发无伤。因为在此之前，我们就这样登场了！不过由我看来是很令人不耐烦的发展唷！闯入时机竟然被别人决定，对于生存意义是不被任何人束缚的我而言，是在绕远路，如同愚蠢的游戏！

    梳理着黑发，一身黑装的少女嘟起唇来。

    既然如此，就委由他人来做如何呢？我也是，跟其他的人一组，心中不知会安定多少呢？真是非常没道理，我既不是班长的护身符也不是保护者，我怨恨着想出这种组合的人，到底是哪一位的主意啊？

    白衣男子完全无视搭档的话，大刺刺走过来问神田A道：

    嗯~你就是被害者啊？然后年表干涉者在哪？

    对白衣稻草头的问题，神田A感到一头雾水，脑袋好不容易开始活性化，意识终于朝向奇妙的二人组、白与黑的对比，手臂阵阵抽痛，逐渐能感受到滴落地面的红色液体是从自己体内流出的真实感，伤口有着如麻痹般的冷意。

    神田A迟疑地喃喃道：

    Interceptor？那是什么？我是被害者？怎么回事？

    她在你面前没用这个名字吧，就是引导你们到这个最终局面的来历不明少女，我们称她喂年表干涉者。

    你该不会是在说星名吧？

    就神田A看来，这两个人要来的更来历不明多了。

    我对你记得的固有名词没有兴趣，名字不重要，重要的是每个人所尽的职责，对我们而言，你认识的星名什么的少女，正是年表干涉者！

    莫名其妙很跩的高大白衣嚷嚷着，神田A无法理解，年表干涉者这名词，绝不夸张是首次听见。

    眉头皱起的黑衣少女跑了过来，她是个能从指尖放出火球的长发美少女。

    班长，请不要单方面对一般人轻易说些毫无头绪的话，这个世界里，我们的常识是行不通的，即使听到了那种随便的话，你瞧瞧，这位先生不是一脸非常困惑的样子吗？

    语气虽然很有礼貌，但言语中处处带刺，这个黑衣少女十分讨厌白衣男子吧，神田的脑海一角这么想着。

    那名少女目光像是在看没电的手机一般，瞥了一眼神田A，递出拿着的东西。

    请收下。这个书包是你的吧？

    是消失的神田N所留下的高中书包，那同时也是神田A的东西，从进高中之后，一直拿着那个书包上下学，用完好的右手接过，握到把手的触感，告知了那是谁的所有物，是我的。

    白衣男子独自嚷嚷着；

    消失无踪啦，我知道！你没有意思与我争执，我方才就已预料到了！下次不会再让你逃走啰！Interceptor，我会抓住你，让你好好解释清楚，对吧，茉衣子！

    我虽然觉得怎样都无所谓，不过我有兴趣。她是基于什么目的出现在现世的是个谜团，是哪个组织的人吗？不过我认为她应该不是敌人。

    怎么样呢！切勿太早下定论唷，茉衣子！嗯，依据我的推理

    班长的名推理请之后再跟我以外的人发表，现在不是应该先跟这位光荣负伤的先生说明原委吗？还有，请不要那么亲昵地直呼我的名字。

    需要解密吗？好吧，我宫野秀策就帮你将全部一切都解释清楚吧！你好好记着我的名字，我是拥有成为太阳系最优秀魔术师的命运之男人！看透一切的化身，那就是我！没错吧？光明寺！

    名字不是不重要吗？比神田A回嘴还快，旁边的光明寺茉衣子少女开口道：

    一想到班长看透一切，我就有种领口被丢只蟋蟀在里面的感觉。

    然后她转向神田A，冷静地说着：

    你并没有EMP能力，行使时间移动能力的并不是你，是音透湖小姐。

    啊，那是我想说的话耶！你太狡猾啰！茉衣子！

    黑衣少女无视抗议接着继续说：

    透湖小姐是时间移动能力者，但是，她的能力并非是能移动自己而已，她拥有能强制让任何其他物体或人移动的力量，这种非常少见的能力，真的很稀有，所以才会被坏人盯上。

    神田A花了十秒才完全消化那些话，音透湖是时间移动能力者，被绑架的是她，让别人时间移动的能力，时间移动的是我们。

    神田A张口结舌地道：

    那么我会跳跃时间是

    没错，是透湖小姐做的，就算不是你也没关系吧，只要是可能救出自己的人，不管是谁都无所谓，你只是刚好偶然被透湖小姐的能力选中而已，啊啊，不过我拜托你别责备她。因为她是在无意识下启动EMP能力的。

    这个又黑又白的少女，说话方式跟早苗一样有礼貌，但语气却完全不同，一字一句充满着讽刺与厌倦。

    对你而言是件值得庆幸的事。你没有EMP能力，因此你不需要到我们住得像是全景画的学园来。

    这很难说唷。EMP能力的发现全是呈乱数状分布，这名少女说不定也会有能力觉醒之时，到那时你就来第三EMP吧，我竭诚欢迎你，我们有一个意气消沉的舍长在，希望你能当他的朋友，你们应该可以合得来吧？

    你是以什么基准说这种话的呢？那位先生也有他自己的主张吧。

    我的主观无论何时都是半永久性的正确，过去我说的自动贩卖机，有不正确的吗？没有吧。

    我答都不想答。

    这两人的黑白组合，似乎将神田A看成跟帖着故障中的自动贩卖机一样，是可有可无的存在。

    神田A叫道：

    喂，你们是谁啊！为什么会闯入这里！那些家伙是什么人！

    第一个问题我就这么回答吧，我们是守护秩序之人，回答第两个问题，没有我们的话，就无法从那群坏蛋手中救出那名少女，第三个问题也回答你吧，他们是坏蛋。

    简直不算回答，但也不想深入追究，比起这个，有件事从刚刚就一直很在意。

    应该还有两个我。他们消失到哪里了？

    这还用说，跳跃时间了，对你而言已经是很熟悉的行为了吧？

    星名呢？没错，她在哪里？

    嗯嗯

    被称为班长的白衣男子手指抵着下巴。

    对你而言，那并不重要、也不是什么愉快的事吧！？我可以向你保证，今后，你不会再跟那个充满神秘的年表干涉者有所牵扯了，在这个意思上，确实值得同情，无法像我们每天过着充满乐趣，值得喜爱的学园生活，可惜呀可惜。

    那也有好的地方，希望你可以不要以自己的主观来说，并不是大家都将在EMP的生活视为乐趣的一部分，我没那么不，虽然不算愉快，但作为人生经验的一部分，我希望能在往后的人生中活用这个体验，因为那里有许多重要的朋友跟值得尊敬的学长姐，不过也有像高崎先生那样的人，请不要忘了，还有，这说不定是画蛇添足，但我尊敬的学长中，并不包含班长。

    在我看来，那对兄妹只是单纯迷失自己的定位罢了，舍长大人应该要更老实一点。

    她会生气唷，即使外表看不太出来，但我很清楚若菜小姐如果生气的话，便一发不可收拾，就因为她很少生气，所以显得更为恐怖，不愧是双胞胎，具有同样的倾向。

    这两人以神田A不知道的知识喂背景，说些只有彼此能通的话，他像是被撇在一旁一样，感到不太高兴。

    白衣身影浮现着怪异的笑容，以认真的语气说道：

    侦探角色茉衣子，我就让给你吧，赶快说明给他听吧，我会彻底扮演好华生的角色。

    你只是嫌说明麻烦而已吧？至少真琴小姐那边希望你能负责报告。

    那个女的，就算我们没说明，也会擅自读取思想吧，好了，茉衣子，赶快用笨蛋也能理解的说明开始解谜吧。

    这位先生也早就已经明白了不是吗？那样的话，说明只是白费时间罢了。

    说明给我听。

    神田A说道。

    我完全不明白。

    一身黑色的少女仰起像是等身大娃娃般硬梆梆的脸。

    试着回想最初一开始的状态，我想你就会懂了。你还记得最先发现被卷入异常事态时的情况吗？据我所闻，你是跟吸有血的刀子一起回到十日的吧，这个提示够充分了吧！？

    你说刀子怎么了？这哪算是提示啊？

    有着黑衣长发似乎是叫茉衣子的少女，以知道答案者对不知道的人特有的轻蔑表情道：

    是谁拿着划伤你的刀子？是你们所说的神田N先生吧？N先生怎么了？突然消失了，神田B先生也是，他们去了哪里呢？会去的地方当然只有一个，神田B跟N两人时光倒流，跳跃到距今三天前的时间去了，正确来讲，是透湖小姐让他们去的，三天前、血、刀子，这样差不多该理解了吧？

    神田A思考着，在大雨中紧握沾满血迹的刀子的是谁？

    是我。

    刀上沾的血是谁的？

    是我。

    我划伤了我自己，然后出现在雨中

    你好像明白了呢。你称为神田N的你的分身，在刚刚时间跳跃变成你自己，也就是被称为神田A的你。造成这个情况的人是音透湖小姐，不过因为她没自觉，所以请不要向透湖小姐追究责任。

    为什么是我？在此之前我明明从没见过她。

    你没听见吗？我说了吧，透湖小姐只要是能救出自己的人谁都行，只是那个人刚好是你而已。

    我什么都没做，来救她的不是你们吗？

    她在启动时间移动能力时，映入眼帘的是拥有救自己的意念，闯进来的你们。

    可是就算我跳跃时间，也不一定会去救她吧。

    不对，你一定会去她的身边。实际上，你不就来到这里吗？

    那是我跟在神田N的后面

    没错，透湖小姐知道你才会成为救世主，因为知道，而让你时间移动，明白了吗？透湖小姐使用能力就在刚刚，你们正打成一团时，神田B先生跟神田N先生就那样回到过去。

    等一下，这很奇怪，那样的话最初从七日到十日来的神田B呢？是她在七日的时候那么做的吗？

    唤做茉衣子，有如暗夜的少女，用明显是装出来的微笑对着神田A，以让人容易理解的语气道：

    听好了，请仔细想想，首先，释放音透湖小姐的是你，也就是必须要由神田A，也就是你，你来到这里必须要有神田N先生引导，而神田N先生之所以知道这个地方，就必须要先成为神田B，他必须要就那样保留着十三日这天的记忆回到十日，为此神田B先生必须先移动到三日后一次再倒流回去，所以她就这么做了，为了没有矛盾，除此之外别无他法。

    知道透湖监禁地点的是神田N，神田N会知道是由于之前是神田B时的记忆，那个神田B知道这个地方，是因为神田N告诉神田B叫他来这里。

    也就是说，原因跟结果形成回圈。

    这不是很奇怪吗？或许是没有矛盾，但这样的话就搞不清楚最先知道那个地点的是B还是N啰。

    没错，就像鸡生蛋还是蛋生鸡一样的问题。因为你们三人所陷入的时间移动过程勾勒出时间的环状构造。然后你到了现在这个时间点，终于能够跳脱出那个循环。

    神田健一郎明白了，神田N照着他所知道的一切行动的理由，事实上，他知道，他之所以知道那栋幽灵公寓是由于昨天以神田B的身份，与我、早苗一起跟在N后面，神田N知道十一日我在车站刚好看到N的身影，跟在他后面，因为我有跟B说，神田B是带着那份记忆移动到十日的，神田B必须照那样行动，因为，不那样的话，我不会那样跟神田B说，她知道那样事情就不会解决。

    茉衣子浮现出讥讽的微笑，看着神田健一郎。

    之后你的未来属于你自己的，你已经不是B不是N也不是A，硬要说的话，应该要称为神田，A先生吧。

    神田健一郎摇头，绝对拒绝用记号称呼，太麻烦了。

    我接下来会怎么样？

    不怎么样，就是这样，你之后身为一个普通人，像是什么都没发生过的生活就好，太好了呢。

    回原来的时间

    打断说到一半的神田A，叫做茉衣子的黑衣少女，似乎觉得很麻烦般噘起红唇插话道：

    已经回来了不是吗？你回想一下，你到十日时，你所戴的手表显示几点？

    在最初跟神田B相遇的三天前的自己房间里，让神田A的现实感无处凭藉的数字排列在脑里复苏。

    6-13（Thur）9：46AM。

    在雨中回神，因为血迹跟刀子吓得跑起，大约是十五分钟前的事吧。

    你知道现在几点吗？

    茉衣子将环绕在右手腕的小巧指针表的表盘亮给摇头的神田A看。在白到可以透视青色静脉的纤细手背上，手表的长针和短针固定在九点四十五分的角度。

    欢迎回来，我就这么跟你说吧。你已经确实回到原来的时间了。这个时间是你本来所处的时间。没有任何问题吧？

    可是但是

    你还有什么意见吗？说得容易理解一点，向未来的移动其实很轻易就能做到，就算没有特殊能力，也是谁都做得到，不对，就算不是人，蟑螂啦、蟋蟀啦、甚至那边的石块也做得到，因为我们生活在时间之中，既然时间只朝未来单方向流逝，我们就朝着未来一直持续移动，就算不愿意，也会被强制卷动，在现实活下去这件事，也就是在朝未来持续移动。

    看着一脸困惑的神田A，茉衣子似乎很烦躁地说：

    你时光倒流回三天前那时，如果立即以近似光的速度飞出外太空的话就好了，隔断适当时间再回来之后，在地球上一瞬间就过了三天，那就能轻松回到你最初的起点，十三日的时间点。

    茉衣子斜眼瞥了一眼在旁边装做没事人的宫野秀策道：

    从这个世界的时间外的观测者看来的你的移动过程是这三日，接下来移动到十日。在此之前是B的神田先生，在那瞬间变成N，N从十日到十三日平常渡过，再次时间移动回到十日，N变成A，也就是十日时间点的你，然后A再次过到十三日，就回到原来的时空就像你在这里一样。

    二重回圈，神田A我重复三次从十日到十三日，二次十三日到十日的时间移动。最初是神田B，然后是神田N，没有六天份记忆也是因为这样，十日到十三日是因为量子化，未来的历史变得不确定的理由，然后完全没有七日放学后到九日为止的记忆，是因为本来那个时间带就不存在神田健一郎这个个体，神田B从七日跳到十日，神田N从十三日跳到十日变成神田A，也就是我。那时想要外宿也不可能，因为当时世界根本没有我，早苗说对了。

    神田N先生直到刚才为止的B先生虽然回到过去也仍保有未来的记忆的理由，你应该已经听年表干涉者说明过，因为他是从三天前来到现在，又回到三天前，她是怎么说的？对了，正负零，你失去记忆是因为从未来来看，有负三天的误差，明白吗？

    那么小光，她跟这件事有关吗？

    那我就不知道了，根据我的直觉所言，我认为应该一点关系都没有吧，应该是完全在别的地方进行的故事，那点事你自己确认就行了。

    有礼却又冷淡的茉衣子随口说道。搞错方向的宫野出现在茉衣子跟神田健一郎之间。

    说完了吧？

    嗯，大致上，但这位先生明不明白就不知道了。

    那回去吧，我肚子差不多饿了，现在赶快回去的话，还来得及吃午饭。

    我无法理解你那么执着于学校餐厅的理由，机会难得，你就不想在出色的店里吃顿美妙的早午餐吗？当然是班长请客。

    我拒绝，你没有对我们第三EMP的爱校精神吗？

    没有，不过对班长的反抗精神倒是有的。

    真是相当不错的回答呢！嗯，我喜欢！这个笑话可以让我在别处使用吗？

    请便，我往后永远都不会再用了吧，而且我也没有说笑的意思。给你一个忠告，若不想场面空气变冷，不要滥用比较好。

    好了！

    白衣下摆飘扬起的宫野班长对神田健一郎露出恶心的微笑道：

    我原本应该要解除施加在你身上的精神控制，但我对这种暗中施予的能力并不擅长，茉衣子，你来吧。

    我也对感应系的能力不拿手，真琴小姐如果在的话，一下子就能解开了吧。

    放着不管应该也没什么危害，影响所及的元凶已经消失的话，没过多久就会自然解除吧。

    神田健一郎放开压着伤口的右手，温热的液体沿着左腕从指尖滴落，茉衣子眯起眼睛道：

    左手举到比肩膀高的地方比较好唷，可以止血。

    但他不加理会地问道：

    你们为什么对我们的事这么清楚？

    因为我们比起下界的各位具有更好用的能力，我老实说吧，我陈述的解说不是我原创的，我只是将我所听到的话忠实传达给你。

    茉衣子抓起自己的长发，凝视着发尾，这是她无聊时的习惯，但神田A当然不会知道。

    音透湖小姐的绑架事件跟EMP能力有关是肯定的。只要是具有EMP相关知识的人就能了解，IS领域，犯人集团当中存在影像干扰的力量，可是为什么他们会盯上她？幸好我们有针对这点调查，结果发现她发动了非常罕见的能力，对方是这么对我说的。

    所以说，是谁说的？神田在想要反问之前

    也就是说，你就这样从舞台退场了，再会了！神田英文字母先生！要是再卷入什么有趣的事件就叫我吧，经我判断过它的价值后，如有兴趣我便会即可赶来！

    最后，再告诉你一件有趣的事吧，说这事很有趣的是类似像我们学生自治会长的人，是关于划开你的刀子的事。

    那个哪里会有趣了？神田健一郎盯着有着像魔女红唇的少女。

    神田N先生划伤了你，回到过去，然后成为神田A先生出现在十日，那把刀就那样被丢置在你家壁橱吧，然后，神田B先生又时间跳跃到十日，变成了神田N先生，他刚刚拿来的刀子也是同一把。他是将遗落在自家壁橱里的刀子拿来这里，然后划伤了你。

    懂了，神田健一郎愕然着，这么说来

    没错，这跟你不一样，只有刀是从十日到十三日之间永远不断绕着圈，到底那把刀是从哪里来的呢？真是不可思议。

    茉衣子瞥了一眼只能愣在那里的神田健一郎，优雅地弯腰，长长的黑直发轻轻飘扬。

    祝你好运，再见。

    二人组跨步离去，像是他已经没有回头看的价值般，白与黑的背影逐渐远离，对那两人而言，神田健一郎是连记忆的必要都没有的存在也说不定，直到两人再度回来的可能性无限接近零为止，神田健一郎一直站在那里等着，等谁？

    谁都没回来，两个自己也是，星名早苗也是，音透湖也是。

    只有神田B落下的钥匙躺在那。

    他独自一人去了医院。

    神田健一郎受到的刀伤并不深。但缝了五针。比起伤势本身的痛楚，用针缝合还痛多了，他毫不顾忌地向医生抱怨。

    好痛啊！

    那当然，因为没有打麻醉，我判断这种程度不需要麻醉，你怀疑我的见解吗？

    痛到没办法怀疑。

    这是活着的证据，死人什么都感觉不到，人生总免不了痛楚，就像是代表活着这个行为所跟随的伴侣，什么？就是叫什么修辞学的，没有意义，啊啊，你在像为什么我不打麻醉吧？这是为了让你记得这种痛苦，那样的话，我不认为你会再引起这种被刀划伤的事件，被你欺负的朋友气不过拿出刀子是吧？差不多是这种情况吧？

    这是意外，那时候挥舞刀子的是我自己，不过是另一个自己，这是所谓的光荣负伤像这样说明似乎也很蠢，更重要的是，他不想因为蒙古大夫的缝合技巧而痛到哭出来。

    马上就会痊愈的，这并不是表面看来那么严重的伤，你该感谢自己年轻体壮，应该很快就会复原吧，不过这也是因为我的医术高明啦，一个星期就会恢复原状，可能会留下一点痕迹，每次看到伤口时就顺便想起这种疼痛吧。

    左腕缠绕绷带走出医院的神田健一郎，抬头看着写有这家医院名称的招牌，将名称深深刻在脑海里，以后不管发生什么事，绝地不要再看这个医生，不过大概还会再来这里一趟出示健保卡和拆线。

    神田健一郎一边保护现在才开始阵阵抽痛的伤口一边行走，终于抵达了车站，搭上回程电车。

    来的时候是三人，现在是一人，本来自己这个人就只存在一人，回至原状应该是值得高兴的事，就当做是这样好了，不好的是，这里没有星名早苗。

    电车摇晃间，他的眼睛左顾右盼，但到处都没有满脸是笑容的少女。

    到达车站的神田健一郎马上走向早苗的公寓，在建筑物的玄关按入记下的密码，到507号室，摸索口袋，拿出捡起的神田B的钥匙跟自己的，两支同样的钥匙，插入门把旋转，门理所当然开启了。

    屋子里面很暗，而且什么都没有，空无一物，代替床的沙发、豪华毛皮地毯、巨大的电视组、茶几、餐具、洗碗机，一样也不剩，连早苗的幽香与自己们应该在这里渡过的生活气息都没存在。

    这里只是一间空房。

    心中某处早有预感，大概人去楼空了吧，不知为何就是有这种感觉，约莫跟这程度相同，早苗浮现静谧微笑，欢迎自己的期待也残留在心头角落，就像买了彩券等着开奖的那种心情。

    一切都变得空荡荡。

    脱下鞋子进屋的神田健一郎，像动物园的熊一样，在无机质的室内到处晃来晃去，从窗户眺望楼下风景、没意义地打开梳理台的水洗手、开开关关厨房的橱柜后，终于跑进从没踏进过的早苗卧室瞧。

    什么都没有，说不定，从一开始这里就什么都没有，空到让人不禁觉得我跟神田B就像被狐狸欺骗的村民般，吃着用树叶做成的饭、泡在认为是浴室的粪坑中也说不定。

    如果没有这个的话，或许真的会这么想。

    房子的正中央放着装在便利商店的袋子里不太干净的运动鞋，然后，在它旁边的是用熨斗烫过的高中夏季制服，只有这两样东西孤独地强调它们的存在。

    神田B随手拿回的由希篮球鞋，神田A穿的被雨淋湿的衬衫跟裤子，只有那些存在证明。

    盘腿坐在这前面，环抱双手，神田健一郎动也不动地盯着鞋子的脏污跟衬衫的摺痕瞧，直到太阳西下，一直如此，虽然他很清楚就算等待也不会有任何人出现。

    直至天色变紫，他才终于带着东西回自己家。

    不在家应该只有三天，感觉却好像三年没回来过，隔壁的海老原家依旧照样在那，而这世间差不多由希也回家了。

    他拿出用封箱胶带藏在排两管排水口下的备份钥匙进入家门，里面没有任何人在，即使打开自己的房门，依旧没有人等在那里。

    窥视未紧密关上的壁橱后，一双金色的眼睛迎接神田健一郎。

    嗨，克劳夫，好久不见了呢。

    黑猫以可疑的眼神看着他，打了个大大的哈欠后，喵？地叫了声。

    他试着找了一下，里面没有刀子，只有猫。棉被上凝固的赤黑色污渍，是过去的那把刀唯一留下的痕迹。

    神田健一郎抱起克劳夫放在肩上。猫像是要抓牢般一面伸出爪子，一面温顺地待在那，暂时维持这样一会儿后，将克劳夫放到书桌上，忽然心念一动，打开抽屉看。

    不可能会有时光机在抽屉待机。

    当然了。

    他低语出声，又不是小孩子，对于觉得说不定会有的自己感到丢脸，就算壁橱里有猫，也不是机器猫，克劳夫的肚子上也没有不可思议的口袋，世界上没有那么不可思议的事，然而神田健一郎才经历过那种不可思议的体验回来。

    他一边反刍着这三天的过去，一边搔着在桌上打盹的克劳夫后颈，看着它那像是很舒服，闭上眼睛伸展脖子的胡须脸时，电话突然响起。

    神田健一郎冲出房间，跑下楼梯，以像是跳水般的气势，跃入厨房角落的电话架拿起听筒。

    喂喂！

    啊，你在啊。是我啦。

    是由希没劲的声音，连这边也跟着没劲起来。

    什么嘛，是你啊。

    什么嘛是什么意思？现在到我家来一下，马上唷，可以吧？

    挂断了。

    一边放回听筒，神田健一郎一边自问自答，到底在期待谁打电话来？

    天晓得。不知道。

    胸中怀抱些许失落，他一手拿起装了鞋子的便利商店袋子，另一手抱着克劳夫到海老原家打扰，出来开门的是光希，娇弱的小脸，像是在看神田健一郎的脚一样低垂着眼，不是睡衣姿态，穿着印有LOGO的T恤与及膝牛仔裙，他知道那是由希之前的旧衣服。

    已经没事了吗？

    嗯。

    光希怯生生地小声回答。

    那太好了。

    嗯。

    大家都很担心。我也是。

    嗯。

    比起我，比较担心的说不定是神田B，神田键一郎心想着，并将带来的黑猫递给光希。

    陪克劳夫玩一下吧，它最近运动不足，胖了有一公斤。

    光希终于抬起眼睛，望着神田健一郎，又马上别开眼睛，抱起摇着尾巴的克劳夫，鼻尖埋在猫头的毛中，克拉夫的胡须发出咕噜噜的叫声，露出像是知道只要这么做，人就会满足的表情。

    光希脸颊凑近黑毛旁说道：

    姐姐说有话跟你说。

    好像是呢。

    她说在房间等你。

    我知道了。

    走吧，克劳夫。

    光希抱着慵懒窝在臂弯里的猫跑上楼梯，神田健一郎也跟在她的后面，慢慢用力踏上阶梯，关门的声音响起，没多久可以听到猫跑来跑去的细微脚步声，光希的房里有许多克劳夫喜欢的猫用玩具，像是附有绳子的老鼠玩偶、木天参棒等。

    耳边听着微小的笑声，神田健一郎打开对面的房门，他们互相都没有敲门的习惯。

    由希坐在书桌前，身体靠在旋转椅上，扫过目光。

    那个伤是怎么回事？跷课跑去哪里了？

    嗯，发生了很多事。

    坐在床上的神田健一郎敷衍回答道，很多事，真是个方便的词，可以一语带过。

    抛出拎着的便利商店袋子。单手接住的由希看向里面后皱起眉头，像是用鼻子发笑般哼了一声，道：

    算了。以后再让你慢慢告诉我。现在没那个心情。

    由希似乎心情不好，所以就那样心情不好地开口，发出心情不好的声音。

    就算你没有受伤，我今天也什么都不会做。

    神田健一郎接过她递出的像是万用手册般的日记。

    是光希的。

    打开一看，以秀气的笔致排列着软弱的字迹。

    有贴便利贴的地方。

    是六月十日的叙述。

    那里详尽记载着光希对神田健一郎的所有心意，半页都还没看完，神田健一郎就阖其日记，已经够了。

    其他天也是，有许多像这种感觉的文章。

    不知道何时开始，光希跟姐姐一样，变得没有将隔壁的男生单纯视为邻居，他并不想往前看到那边，也不想知道他为了不被由希或神田健一郎察觉自己的心意，是如何隐藏内心的。

    十日那天，跟神田N一起撑伞回家的光希有什么感觉、是怎么想的无从得知，自己那时候，或许说了什么话切断了紧绷的弦，能想起来的，只有那时那日的神田N，而现在的神田健一郎并没有那端记忆，呐，神田B,如果是你的话会怎么说？

    我真是笨蛋。

    对于神田健一郎的低语，由希也赞同。

    就是啊，真是笨蛋，你也是、我也是。

    由希叹了口气，椅子溜溜地旋转起，自己也跟着转。转了五圈之后停下道：

    对了，昨天在超市前遇到的是你吧？那时候好像一个不留神就被骗了。

    嗯。

    那是谁？

    星名早苗。在我班上的啊，是同班同学啦。因为有点事而受她的照顾

    然后由希一脸像是怀疑神田健一郎是否脑袋有问题的表情，以严肃认真的声音道：

    你说是谁？星名早苗？跟你同班？

    很久没看到由希真心担心的模样，幼稚园时，神田健一郎被秋千直接打到后脑勺，在昏倒之前，曾经看过一次。

    由希手放到神田健一郎的额头上，确认没有发烧之后，铁青着脸、用濒临抓狂的声音说道：

    我话说在前头，我知道你们班上所有的女生唷，因为我调查过，脸跟名字也对得起来唷，有星名这个姓的，连男生都没有喔！

    你骗人的吧？

    由希以完全抓狂的表情再度问道：

    那个人到底是谁？

    哪有办法回答。

    距离那个有很多事的十日三过了一个星期，今天是六月二十日，平静无事的七天，因为太平静甚至还感到失望，要说这段期间神田键一郎做了什么，大概只有再度造访音透湖所居住的城镇。

    他按图索骥，既未迷惘也未迷路地直接到达音家，发现那个地址已经无人居住。

    音家已经完全成了空屋，只有不动产商的招牌立在那里，住户招募中，售屋。

    问过附近的人后

    女儿平安回来的那个事件后，马上就搬家了，是不想住在这么危险的镇上吧，这也难怪了。

    他们也没有告诉任何人搬到哪里去。

    顺带一提，结果光希的拒绝上学三天就告完结，现在已经像原来一样，每天早上跟由希一起来接神田健一郎，由希的忧郁也是维持不到三天，又完全恢复到原来的古武术狂，沉迷于练关节技。

    然后，现在神田健一郎正凝视着映在电车窗户上的自己身影，是到上次那位医生在的医院拆线的回程。由于在码头附近的医院接受治疗的关系，必须特地搭电车来回是有些麻烦，不过他似乎是位医术高明的医生，伤口漂亮地消失，虽然有点出血，但好像真的没什么大碍。

    手腕绕在摇晃着的电车吊环上，神田健一郎悄悄移动视线到一旁的车厢。想说哪里会不会有戴着不适合的帽子、眼镜或墨镜，体型跟自己完全相同的家伙在看着这里。

    当然没有发现，神田B或N都已经是过去的人，只存在于过去，事情已经结束，现在只存在于这个时间，不是未来也不是过去的现在的时间，在这里的只有自己一人。

    早苗也消失了。

    由希不知道星名早苗这个名字，斩钉截铁地断言没听过有这个名字的女学生，不管问班上哪个人，都说没有那样的同班同学，像雏娃娃的头发、绑着辫子、肤色白皙、仔细一看长得很可爱的娇小女生，不管神田健一郎再怎么说明，都只有得来歪头的答复，去问导师后还被认为很奇怪，请他让自己看点名薄，甚至确认过班级名册，他才终于知道整间学校都没有叫那个名字的人，学校也没有超自然现象研究会这样的社团。

    那么，让我借宿在她家、还做料理给我吃、总是平静微笑着的那个星名早苗到底是怎么回事？残留在我的记忆里，这个班上的怪女生的这份记忆是什么？

    我有问题吗？还是除了我以外的所有人有问题？是哪一个？

    是前者。

    脑袋之中响起像是充满日光的声音。

    非常抱歉。我操纵了一点点、真的只有一点点你的记忆。关于这件事，说道歉也没有用。我想你应该不会原谅我，但我还是只能抱歉。对不起。

    是早苗的声音，直接在脑里响起，不过我知道，会发出这种声音的只有她。

    在哪里？

    神田键一郎立即环视左右，追寻着那个窈窕的沉稳少女身影，她不在这个车厢，在旁边的车厢吗？你在哪里？

    哪里都不在，我并未搭乘这班电车，而是从远方看着你。

    神田健一郎紧贴电车的门。右边吗？左边吗？感觉到早苗的模糊意念正以他记忆中那种似乎很抱歉的表情诉说着。

    自称星名早苗的我，六月十日是第一次跟你见面。

    还没理解这是什么意思，早苗就继续说道：

    我解除了施加在你身上的精神控制，我真的是很任性，不过唯有关于我的回忆留下应该没有关系吧？我无法消去自己想要你记得我的愿望，在那里的事被人遗忘的话，是非常令人难过的。

    喂！

    情不自禁发出声来，他知道这会马上引来周围乘客的侧目不过管他的。

    这是怎么回事？你在哪里？我想当面跟你说话。

    为了抱持这个时空连续带，我刻意操纵了你们神田Ｂ同学、Ｎ同学、Ａ同学，还有你的心，不然的话，不知道你们是否会朝核心移动。

    你在哪里？星名。

    不那样的话，说不定会有别的未来造访。关闭你所陷入的时间回圈是我的任务。

    神田健一郎闭上眼睛，在黑暗的眼皮中充斥着各种感情的颜色，形成漩涡图案。

    我的任务。关闭时间回圈。

    如果她真的是扮演这样的角色，那他现在仍持续怀抱的几个谜团就能解开了。只要将这两句话代入残留在脑里的问号就行。从那里导出的解答，得到神田健一郎的认可，眼皮里的漩涡图案被单一色彩所占据。

    仔细想想的话，可疑的事一箩筐。

    那么刚好只想起的音透湖的脸与名字。在每个重要关键给予线索的总是星名早苗，像是偶然般在车站遇到神田Ｎ，拒绝入侵的幽灵公寓，为什么我跟神田Ｂ最初会想起星名早苗的名字，到她那里去呢？是何时得知她连班级名册都没记载的地址？还那么自然走向那栋豪华房屋？为什么会觉得如果是她应该就能理解？

    对于突然的拜访也面不改色，不慌不忙地欢迎，亲切到过分的星名早苗。

    为什么轻易接受自己们是时间移动这种荒谬的假设？他是什么时候开始相信早苗所说的假说？

    如果那是从一开始就安排好了的话。

    精神控制，那对黑白组合是这么说的。

    我一直都在骗你。

    那种事无所谓。你不必在意。

    不。你一定会在意的，你以星名早苗来认识的这个人并不存在，即使你再度见到我，应该也不会察觉到那是我吧。

    什么意思？

    你还记得影像干扰吗？我也具有那种能力，从见到你的那一天开始，我就一直行使着那个能力，你所看到的我的脸，并不是我本来的脸，我强制让你认识假的容貌。

    神田健一郎在心中描绘着，细致、绑辫子、总是浅浅微笑的白皙脸蛋。

    为什么？为什么必须做这种事？就算我看到早苗的真面孔，那有什么不方便吗？这没有意义吧？

    脑中的早苗感觉浓厚起来，不知道她现在在哪，但我正在接近她。

    不只是要将她从时间回圈解放，我还有另一个任务。那就是救我自己，因为那时候的我，还只拥有不完全的时间移动能力，无法让我自己移动。

    静静倾听着，以电车行驶的声音为BGM，早苗沉着的声音说道：

    我真正的名字叫做音透湖。

    神田健一郎咀嚼着在脑袋内部回响的那个声音。

    早苗真正的名字是音透湖，音透湖是被绑架的十岁少女，在行李箱中，用像是小动物般的眼睛抬头看窥视里面的两个神田健一郎的小女孩，她有时间移动能力，因此被绑架，招来我，招来那对怪怪二人组

    我操纵你们的精神资讯，更换成别人的脸，因为我从那之后并没有成长多少，所以当你在电视上看到新闻的那一瞬间，马上就会被你发现那是以前的我吧。

    理解若波涛般汹涌而至。

    星名早苗是未来的音透湖，为了不被发现，以假面目出现在我跟神田B面前，为什么？那是为了保持时间的整合性，为了引导神田A、B、N照着决定的一切行动。

    早苗透湖在过去与现在都操纵着神田健一郎，过去的她以时间移动的方式，然后为了引导他到该去的地方。

    特地来到未来。

    非常照顾人，以为那是她与生俱来的天性，不过，那是因为她知道，会救自己的、救出自己的是谁。

    我随意摆弄着你的心，真的非常抱歉，你是我的恩人，因为有你，才有现在的我，虽然道歉也没用，不过，我还是要说，对不起，你能原谅我吗？

    如果我说不原谅呢？你会出现在我眼前，直接跟我道歉吗？

    呵呵呵。

    只在喉咙深处笑着，像是毛线球在滚动般的笑声反射到脑海深处。

    差不多该道别了。我必须回去才行。

    你要去哪？告诉我，我要到那里去。

    那么，哪天，在哪个时间线上再见吧，如果可以的话。

    像蜘蛛丝般的意念，仿佛被位在又高又远位置的纺车卷走般滑离消失。

    窗外的风景有如被撕裂般流向后方，这辆移动的电车是现在，经过的风景已经是过去的事物，不能回头，流过的景色无法追上电车，就只是停留在那。

    电车驶进街道，像是在通知快到站似的减速，这里是神田健一郎该下的车站，那个车站附近，有栋特别高的公寓，他在那里的507号室住了三晚。

    洁白豪华的高级公寓，在它顶楼，有个小小的身影独自伫立。

    神田健一郎加紧贴近车门凝视着，看了之后，那个身影慢慢举起一只手，缓缓挥着。

    然后在他还没想到什么时，就仿佛溶入空气般消失了。

    神田健一郎那时候终于想起，班上从一开始就没有星名早苗这名学生。

第二卷 终章

    之后的某一天。

    在学校教室准备回家时，神田健一郎突然有那种心情。

    大概他这么想着，这种时候最好是到学校顶楼的水塔最顶端，一边横躺在那，一边看云发呆吧，然后，像这样让删节号持续约三张稿纸。

    穿过走廊，走上楼梯，经过形同废弃物堆积场的楼梯间到最顶楼，正想踏到蓝天之下，伸手至通往顶楼的门时。

    门上了锁，现实总是无法如愿。

    神田健一郎背靠着门拿出钱包。从早苗那借来的钱几乎都没减少。只有用在电车费跟在便利商店里买东西吃而已以为她早晚都有做饭给我吃一想到这里，海鲜料理、寿喜烧、中华料理的滋味在口中复苏，那么美味的菜肴以后大概再也没机会迟到了，不管在哪家三星级餐厅吃什么，都无法再迟到凌驾那种滋味的东西吧，只存在于我记忆中的味道，真可惜，是早苗还是透湖？我不知道那名少女的真面目，是谁都无所谓，我只想再吃一次那家伙做的料理，至少希望能告诉我食谱，这样就好，不，不好。

    总有一天，我必须要偿还这些前跟四天三夜各餐的恩情，必须让她摸摸克劳夫，必须赶到早苗所处的困境去，已经说好了，无法用钱偿还的，就用我们的力量来还，早苗的个性就算自己有什么麻烦，也不会去寻求援助依赖别人吧，即使她遇到困难时一定也还是一样，用那张总是笑着的脸温柔微笑着，能够明白这点的只有我们，所以她才会引导我们，应该是这样没有错。

    可以的话吗？

    神田健一郎喃喃道。

    不，一定吧。

    怎样才能再跟自称姓星名早苗的那个音透湖再见面呢？那个白衣男子跟黑衣少女说他们是从哪来的？对了，第三EMP如何？问他们的话或许会知道什么。听那个二人组的语气好像还没察觉音透湖就是年表干涉者，现在还不知道吗？接下来会察觉吗？知道这件事的说不定只有我。

    不过神田健一郎想着，就算见到现在的她，她也不会是神田健一郎所记得的星名早苗吧。

    现在的透湖，是星名早苗几年前的样子？这几年间，她发生了什么事？她的父母真的去了天国吗？绑架透湖的奇怪集团怎么了？去追查他们的话，能在那隐隐叫道星名的身影吗？

    现在还什么都想不到。不过总有一天、不管怎样，一定要想出个好法子，我无法接受就这样分别，要跟她说的、听她说明的事情应该还有许多，她并没有全都对我说明，无论如何我都必须再跟她见一次面，如果能跳跃到未来的话那就试试吧，真想问问看在那个未来的我，你跟早苗见到面了吗？

    神田健一郎仰望着天花板想着。

    我想应该不会再发生跳跃时间见到另一个我的事了吧，所以也无法确认，不过，不管是神田B也好，N也好，A也好，应该都跟我想着同一件事，当他们的时间流过，到了跟现在的我一样，存在于现在这里之时，也就是他们变成我的时候。

    这是肯定没错的事。

    Interceptor8

    许愿是自由的。但许愿这个行为跟愿望打达成没有直接关系。跟主流不同，只有非常少量的贫瘠之流，才能衍生出更多之流。尽管如此，只要那个活动范围仅限于脑中，人就可以自由行动。纯粹许愿的自由并未附带任何权利或义务。真正的自由存在于人的精神活动中，也只存在于此。

    不过，之流取代主流的事，同样也是非常少。

    我许下心愿。

    在未来某个时代，能否再与神田健一郎这名个体重逢，连我也不知道。

    不过，许愿的自由是平等地赋予给每个人的。

    即便是我亦同。

第二卷 后记

    这几个月来我有好几次机会乘坐新干线，每到那时总会心想这单程三个多小时的移动时间，能否拿来做些有效利用？虽然我想最好是用来睡觉，但我平常就已经非常难以入眠，再加上我有如果没躺在被窝，就怎样也睡不着的这种像是廉价玻璃般的精神，所以要在车上陷入梦境状态，正是所谓的梦上加梦。第两个提案就是看书，但同样只拥有等同故障回转仪的半规管的我，可能很容易就会晕车，因为太过担心这种可能，所以从没尝试过，或许试过之后，意外地没问题也不一定。

    因为如此，移动中全用来思考事情，比如说阿伏加德罗常数是一定的吗，但虽然思考着像这样的事，我也不可能得到结论，最重要的是，我连什么是阿伏加德罗常数都不太清楚，理所当然，也不可能有思考不太清楚的事情之方法，在咬着唇感到空虚之中有了大发现，既然如此，就想些比较无关紧要的事不就好了吗？这么说来，二千元的钞票大概只进过我的钱包三次左右，那到底是怎么回事？是被当成纪念纸币了吗？试着思考这样的事，但因为实在太过无关紧要而没有继续思考下去，再度咬着唇，胸中怀抱空虚感，同时试着数起窗外掠过的风景中的稻田数量，如果是从新大阪出发的，这时候大约经过京都附近。

    在觉得脑筋很不错的这种情况之下，要再开始思考在某种程度无关紧要的事相当困难，可是又想用这很闲的时间来做些什么，所以不屈不饶地冥想着，但只是胡思乱想这种行为到此已经相当疲惫。最好是将最近读过的书、看过的电影内容从头到尾讲给某个人听，不过感觉突然对隔壁一心一意在吃便当、像营业课长的人说话似乎也不太好。因此我便在脑袋了随便设定个会回应我说话的假想人格，思考着该怎么有条理地对他说明那本书或电影是如何有趣。

    不断这么思考的我，回过神来的时候已经到名古屋了。

    可是到这阶段，思考渐渐开始产生回圈，想起对喔，这个话题之前也想过吧，寻找着比较新鲜的事，但如果有那种事的话，刚一开始就会想了，这也同样无法轻易找到，终于变得没事可想，接下来还很长的说。

    明明邻座像是营业课长的人老早就吃完便当开始打起瞌睡来，为什么自己必须一直想着并不想做的事呢？一时之间感叹起这个世界的无常，当对感叹开始觉得疲惫时，终于到横滨了吗？

    我告诉自己，必须想些比较快乐的事，但自己究竟要怎么样才会快乐呢？用手指数的话，大概三根就已足够了吧，在感到愕然之时，终于接近东京，差不多到终点了。

    对了，光是挤出这样的文章，就花上搭希望号在东京、新大阪间移动的时间，下次搭新干线的时候，就来思考根本还未下笔，也还未预定要写的小说后记内容吧，我现在深深这么想着。

    IWishYouLuck。

第二卷 插图



第三卷 序章

    学生们陆陆续续回到学园。

    苍之木类也是这些学生其中之一。学园莫名其妙地发布逃难警告，使她第一暂时回家。这样虽然不错，但才踏进睽违已久的家不久，都还没能好好呼吸一下家里的空气，就马上收到归校通知。才刚结束一段不算短的车程，想着好不容易松了口气的说。逃难警告解除，快给我滚回来，数日内没回来的人将视同脱逃，将加以强制执行既然话讲得这么硬，那不会去也不行。

    才跟家人度过一晚，苍之木类就再度背上行李被送出门了，下次能再回家的时候大概是短暂的暑假时期了吧。

    类就这样怀着无法释然的心情，再度返回第三EMP学园，在距离学园最近的车站搭乘专用巴士，回到已经住了好几年的不自然学舍。

    那是五月下旬的事。发布避难警告的理由、原因她都不知道，到现在也还不知道发生什么事的类，正走向高中部女生宿舍D栋。

    一路上，类也不是没瞧见改变之处。被一个类似幽浮的坠落物体捣毁的礼堂仍旧是一堆瓦砾，高中部校舍的一隅似乎也因为爆炸而缺了一角。类并不知道理由，但以她的个性也不会太过于在意，只觉得偶尔也是会有这种事吧如此而已。

    从国中二年级的春天来到这所学园之后，类已经学习到不管看起来是多不可思议的事，在这所学校里都有可能发生。这次的避难警告也跟校舍的损毁有什么关联吧大概是有人在与自己不相干的地方大显身手的结果。

    呼

    拿着一件随身行李的类走向这个自春天开始入住的女生宿舍D栋413号室。一路上跟几位认识的住宿生擦身而过，她们跟发出警告前完全没变，看来已经轻松适应了环境。

    伫立在自己住的房间413号室前的类转动门把，发现门上了锁。

    侑里还没回来吗？

    类一边这么想，一边拿出自己的ID卡，刷过装在门旁墙上的电子锁刷槽解除门锁。

    一如所料，房内空无一人。跟出去之前一样，没有任何地方不同。放下行李，类用力打开一直关着的窗帘，明亮的阳光灿烂地照亮房间的绒毛地毯。

    咦？

    在窗边的两张书桌，一张是类的，而并排在旁边的另一张同房的志贺侑里的书桌上放着一张卡。伸手拿起来看了之后，飞舞起些微的灰尘反射着太阳光，那是侑里的ID卡。

    这张ID卡兼具房间钥匙与各种信用卡功能，放在这里就暗示志贺侑里也已经回来。但是，类却有种不可思议的怀疑感这间413号室确实上了锁，门并不会自动上锁，锁房间要从室内、不然就只能用也是钥匙卡的这张ID卡从门外上锁，可是，房间内却没有侑里的身影。

    这是怎么回事？

    在开始感到疑问的类背后，传来轻柔的女高音。

    类？你回来了啊？

    在回过头的类前面，站着身穿制服的志贺侑里。侑里从门口走进室内，对类投以温柔的微笑。

    太好了，你有回来。

    侑里令人心慌的美貌化为微笑，站在类的面前，光这样，类就感觉到自己心跳加快。侑里说道：

    我还以为你会就这样不回来了呢。

    类用力甩着头。

    才、才没那回事呢我本来就打算回来而且，就算擅自不归，也会被强制带回来吧？

    嗯，也许吧，不过我真的很高兴还能再见到你。虽然只有三天左右的时间，看不到你，我好难受

    侑里的眼睛盈满笑意，同时又锐利地射向类，类有这样感觉。

    侑里轻轻走到类前方，那张美丽的脸庞摆出伶俐的微笑。

    我说类啊，我很感谢你，你知道吗？

    咦侑里，你在说什么？感、感谢？

    我啊，类，是因为你在这里，所以我才会在这里喔，就是这样。

    侑里的脸已经近到快碰触到类的脸，侑里的叹息吹拂着类的睫毛。

    类，我

    甚至觉得晕眩的类，感到双脚颤抖，同时心脏以平时的两倍速度在跳动。

    啊

    侑里的纤细手臂环绕类的肩膀，类就那样一面被同寝室的少女拉近，一面不知不觉合起双眼。

    那是发生在五月下旬的事。

第三卷 第一章

    光明寺茉衣子抱着鼓起的书包，看起来很吃力地在走廊上迈步前进。

    她的全身被印象色黑色所包裹住，一头黑长发随风飘扬，优雅的步伐没有丝毫迟疑，白皙秀丽的容貌，盈满着绝对的自信，甚至快辉映周围。不过看到她身影的其他学生们相同地都会有种不祥的预感，只是程度上有所差异。他们悄悄窥伺自己们的周围，因为只要是这名黑衣少女跟蓬乱鸟窝头的白衣高个子徘徊之处，出现危险东西的可能性就极大。

    不过，现在茉衣子单独一人，身边没有白衣的对魔班班长身影。由于平常两人多半都成组行动的关系，偶尔一个人走，某个看到的人以揶揄的口气探询时

    我并非班长的附属品、伙伴或护身符，为何必须被问到这种问题？我感叹自己的不幸。没错，十分感叹。由于这份悲伤太过沉重，甚至还希望有人能帮我分担，至少像让他感受到跟我同程度的悲叹。这么说来，我前几天受到的西洋魔法书中似乎就有记载适合的咒术，好像是只须对对方姓名下咒就能让该人物招致厄运的术式，。那么，请问您尊姓大名？

    下场便是得到这种回应，而且还被她锐利的目光所盯视。

    茉衣子最近也暂时脱离了对魔班成员的工作。

    这所学园里，常常会发生称之为思念体的怪异现象。由于在EMP能力者们密集的范围内较为频繁出没，根据推测，是由于学生们所放射出来的剩余EMP精神波密集在一起，而使其变得拥有形体。

    思念体大多被学园内的人认为是种麻烦的存在，既然不可能对麻烦的东西置之不理，自然就必须做点什么，迫使其消灭才行。一旦思念体出现，若要等它自然消灭的话，那这间学校的思念体破坏活动应该会永无平息之日吧。更何况半衰期各不相同，活动生态也是不甚清楚。

    总之，学生当中不乏拥有除去思念体能力之人，而他们也不缺使用这种能力的机会。

    茉衣子能自那份工作思念体业务解放，并不是因为她有所事物必须负起责任的关系。

    最近，虽然这么说，其实大概也只是三个礼拜的事，在学园内出没的思念体数量减少了，因此对魔班的出动情况也跟着锐减。心血来潮突然出现的思念体也多半是小规模，可以轻易击退，具有高度反思念体能力的茉衣子为无聊所困。虽然没有对魔班的工作，也就表示她没必要跟那个白衣野兽男宫野秀策共同行动，这对她而言虽然是件值得高兴的事，但因为没有出场的机会，不知为何打发时间也成了事实。

    那突然空出的时间让她想起放学后能去的地方。

    仔细想想，我本来应该去的地方是这边。

    她一边自言自语，一边以轻快的表情在通道转弯。

    究竟是怎样的因果报应，才会让我隶属在对魔班那种掌权阻止之下呢？不过，我很乐意帮助人，那也是件光荣的2，但是以那种人为首、不得不听命于他可是我完全不乐见的事情，这实在令人难以理解。

    因此，跟平常一样，一身黑装的光明寺茉衣子在校舍走廊快步走着。她的头衔有两个，一个是学生自治会保安部对魔班班员，另一个则是妖击部部员。最近前者的角色占有较大比重，耽搁了纯粹只是让她社团活动的参与。她心想并非是自己的错，但那暂且不提，毕竟因为有事，茉衣子才会一星期以上没踏进社团教室。

    茉衣子看似吃力地将书包重新抱好。

    在这所第三EMP学园的腹地内，有个被称为旧社团教室大楼的角落。有旧自然有新，新大楼一般而言多数是比较正常的社团，而加上个旧字的建筑物则聚集了多数人觉得奇怪的社团。虽然这都只是传言，不过茉衣子对自己所属的课外社团可是一丁点儿都不觉得奇怪，对她而言，明明不奇怪的东西还会觉得奇怪，这种人的理解力才值得怀疑呢，茉衣子本身完全没有任何疑惑，顺带一提，她自出生以来就未曾怀疑过自己的理解能力。

    不久后，茉衣子在只有间按照明、从大白天就有些幽暗的走廊一隅停了下来。门上贴着以潦草字体写着的白色牌子，下面用雕刻刀直接在门板上刻着拉丁文的咒语。

    汝，莫信吾等之戏言。

    茉衣子重新抱好书包，握住门把打开了门，缺少润滑油的嘎吱声响起，恰好适合当鬼屋的音效，茉衣子一如以往这么想着，但在踏进房内瞬间后她便完全忘了想过这么回事。就是因为忘了才会每次想着同样的事吧，不过茉衣子并没有一丝不苟到会记得这么无关紧要的事就是了。

    教室内已经有一个人先到了，他背靠在窗边的椅子上。

    嗨！

    听到声音，茉衣子在脑中搜索着那名男性的名字，记忆中他应该是学长，是个社团内不显眼的男同学。能力跟外表以茉衣子的基准来看是普通程度的存在价值，对应的名字是

    观音崎滋。

    是茉衣子在这个春天入社前就已经加入的高中部二年级生。

    只有您一个人啊？

    滋放开手上拿着的杂志，朝她挥着手。

    就像你所看到的，只有我。

    那可真是稀奇。

    很稀奇呢，不常有的事对吧，平常总是会有什么人在，现在却只有我。而且稀奇的事有着稀奇的理由。

    滋卖关子的语气零茉衣子的秀眉蹙起。

    请问是怎样的理由呢？

    因为大家都去三校在第二EMP学园共同举办的魔术社团全体集会。部长以下的其他社员几乎全都去了。

    是吗可是我并没受到邀请，这是为什么？

    天晓得，是不是因为你似乎在忙，所以没机会邀请你呢？你也已经很久没来社团教室了不是吗？

    因为对魔班那边工作繁忙，现在好不容易可以稍微歇口气，本来正想抱着热忱来参与社团活动的，结果居然不能跟部长同行，实在非常可惜。

    不过我想就算去了，也只是叨叨絮絮讲些似乎很难懂的事。

    那倒姑且不论，您是负责留守吗、

    因为我的能力不是那种系的，就算去了也跟不上。顺带一提，我也没什么兴趣。

    茉衣子的唇边弯成ヘ字型，不仅是自己被撤到一旁而愤怒同时也对自己和其他部员的能力被称为那种系的无礼表现感到不快。

    这种系的你为何要加入这个你称为那种系为主的？

    谁知道，是为什么呢？啊~对了，当时我被拿着欢迎新生标语牌的部长身影给夺去了目光，就像跟着哈梅尔吹笛人的老鼠一样，跟着走到这里，不知不觉间就成为了社员了。当时正因为社员不足而有废社危机哟。

    那我还是首次听说。

    滋像是怀念般地接着说道：

    意外地历史悠久，筹备初期似乎是像自治会保安部那样的组织，当时集合了有志者来管理思念体及不良能力者。

    咦？可是第三不是从一开始就有保安部跟对魔班吗？茉衣子道。

    对，第一是这样。第一EMP累积了许多错误经验，阶段性地让学生自治会成为像样的组织。保安部也不是从一开始就有，所尽的职责很大唷，虽然渐渐名存实亡就是了。各学园里的就是当时遗留下来的，这所第三EMP的从最初就只是一个普通社团。

    那我也是首次听闻，那种事部长连一句都没跟我提过。

    因为她是喂沉默寡言的人，而且还是位美人，如果没有她的话，我现在应该不会在这里吧。

    滋的眼睛像是在注视远方，失去了目光焦点。茉衣子以略带冷峻的声音道：

    这么说，你是因为被部长的美貌所吸引而入社的吧，动机真是不纯。

    是吗？我还以为光明寺入社的目的一定也是为了部长呢。

    真意外呢，我确实是接受部长的劝说而入社的，但并非是特别着迷于她的美貌，倒不如说是相反，我是被邀请的。

    你的意思是说，那个部长被光明寺的美貌给吸引了吗？嗯，我是觉得你很漂亮啦，不过这种话不可以自己讲出来喔，这样不可爱啦，自己要装得没察觉到才行！被谁这么说时，你应该要回答哎呀，没那回事，然后表现出看起来很不好意思的样子。

    很不巧，我具有对于正确的事不老实说便会很难过的人格，如果这件事情以客观的角度来看可以获得大众一致认同，那么它就会以真实这个身份存在于这世上。

    我有时候真的很羡慕光明寺那种自信满满的地方呢。

    茉衣子的声音稍微小了一点道：

    不过冷静回首当时，我被部长沉着聪明的美貌所吸引也是事实，心想这么棒的人所属的社团一定也很棒。

    这个想法至今也改变，但进入高中部两个月以来，往往以对魔班的活动为主，事实上她还不知道这里是否真的是个好地方，不过她相信这里应远远好过就是

    哎呀。

    茉衣子察觉到。

    有受到邀请，这就表示应该也有被着急吧。那么那个黑魔术结社的首领应当也去第二学园访问了吧。所以他也不在这所学园里啰！？我感觉生命似乎稍稍地涌出了一些朝气。

    那太好了，大伙儿似乎都对能离开学校感到相当高兴，我以外的社员全体跟随社长前去，除了没被邀请的某人以外，这一阵子社团教室将会门可罗雀了。

    安静是件好事，我今天来是想查东西的。

    茉衣子嘴硬着说道，同时走进书架，拉出厚重的拉丁语字典，然后走到桌子旁，将从书包里取出的外文书砰地放上桌子，这本泛黄的外文书是远在异国的堂兄寄来的，信上写说是在石砌的古街散步时发现的旧书店里买的，不可思议的是，当他隔天想再去一次时，怎么样都找不到那家店，询问附近的人也说从没看过那样的店。她的堂兄在信的最后写上现在仍搞不清楚。为什么自己会买这样的书作为结尾，令茉衣子不禁露出微笑，真是个不会开玩笑的堂兄。

    茉衣子花了半小时和原本就不好辨识的歌德体书名缠斗，不久总算译出上面写着水神克塔亚特（编注：架空神话克苏鲁神话中，所出现的魔导书之名）。正想着总算可以开始看序时，滋放下在看的杂志，对茉衣子道：

    对了，跟光明寺同房的，她叫什么来着活着的高崎妹，她还好吗？

    翻着字典的手停下，茉衣子抬起头。

    您为什么会问起这种事呢？

    也没什么啦，就想说上个月高中部校舍一半烧毁的事件到底是怎么回事。

    那应该不值得您挂心吧，那不是常有的事吗？

    我想反对你的说法呢，竟然搞到发布全校性规模的逃难命令，我这还是第一次遇到。学园创立以来也从未有过吧？

    您也逃难去了吗？

    不，我在宿舍睡觉，因为我不想回自己家。而且既然到这种地步了，我也想参一脚玩玩，你也参了一脚玩耍去了对吧？感觉好像很有趣。

    我才不是在玩，我很认真在尽我的职责，还有，一点都不有趣。

    这么说来，以前常常会看到的那个像是幽灵的女生最近也都没见到了呢，怎么了吗？

    茉衣子瞪着滋。

    再说下去的话，我会诅咒你唷。

    这个话题是你的罩门吗？哎，我住的宿舍舍长是高崎哥，最近好像都在发呆，背后轻飘飘的幽灵妹也不在，宿舍也变得破破烂烂的，我很想了解这到底是怎么回事。

    谁知道，到底是怎么回事呢？

    当然茉衣子知道一切的原由，但她认为不过只是个第三者的自己，对更是无关的滋能够说明这件事吗。

    滋似乎没察觉茉衣子的真意，说道：

    我也想要专门附在自己身上的可爱幽灵，光明寺，如果我杀了你，你会化身出现吗？

    不会，太麻烦了，为什么死了还必须残存在这个世

    茉衣子说到一半止住了话语。对若菜的哥哥高崎佳由季来说，成为灵体在世上纠缠的双胞胎之一，春奈是怎样的存在呢？就好比自己就算不情愿也必须跟宫野秀策一起行动般，佳由季也因此烦躁不已吧。如果宫野消失到某处的话，自己会有什么感觉呢？

    神清气爽。

    这是肯定的，不过也种会有像是已经完全结好的痂，光滑脱落时的那种感觉吧。

    茉衣子如此心想着，然后对这么想的自己摇摇头。

    我是傻瓜吗？

    茉衣子无意义地翻着古书略显脏污的书页。

    全都是宫野不好，走在那种边走边放射精神毒害的人身边无论如何都会接触到邪气吧，为了防止这点得要有所意识才行。但不管好坏，有意识到就表示会刻划在记忆里，结果反而变得无法护士那家伙的存在，就好比现在这样。

    所幸，滋似乎并未察觉到茉衣子皱起了脸。

    光明寺，我有件事想问你，你相信吸血鬼的存在吗？

    茉衣子没停下翻书的手道：

    我认为就算有也不足为奇。

    为什么会这么认为？

    我已经准备好简单明了的解答，既然有像我们EMP能力者这样的存在，所以就算有吸血鬼或狼人那种不合乎常理的存在也没什么好奇怪的吧。

    不过，像我们这样拥有特异能力的人的存在，和非人怪物的存在，两者的理论基础应该不同吧？

    您似乎可以忽略思念体的存在呢，思念体化为吸血鬼或狼人的样貌出现的话，那还是可以说存在不是吗？

    我所说的是从一开始，生来就兼具身为吸血鬼条件的生命体唷。

    那样的话，说没有也无妨吧。如果有的话，那也是从我们脑中发出的一种思念体型态。真是的，就是因为有那种概念，才会有幽浮坠落、大蜥蜴附着在大楼上、巨大护卫犬出现等等。

    你在说什么？

    什么都没有，我只是在自言自语。

    你有跟别人说话说到一半自言自语的习惯吗？

    您太多管闲事了吧！我在自己高兴的时候想说些什么，跟您毫无关系。

    滋静静泛起微笑，一语不发地将视线移开茉衣子，再次开始浏览其一星期前的杂志，而茉衣子也再度回去跟拉丁语奋战。

    寂静支配着社团教室，除窗外流过的风以外，茉衣子暂时渡过了一段没有任何事物打扰思绪的时间。

    从那之后又过了半个小时吧。

    像是在远方用拐杖敲打地板般的声音传来，茉衣子从书上抬起头。由不规则的节奏，可以判断出那是轻微的敲门声。

    什么人？

    看向滋，他靠在椅背上浏览着杂志，装作没听到。茉衣子只好代为应门道：

    请进。

    叩叩的声音瞬间停止，然后就那样经过十秒，敲门的人迟迟没打算开门。感到不耐烦的茉衣子从内测将门打开，瞬间

    呀啊！

    发出小小的尖叫声快速后退的，是个敲门跟说话同样很小声的少女，她身着高中部的制服，领章的颜色是一年级的，身高比茉衣子矮一个头，一脸怯生生的模样。茉衣子瞬间掌握住了那名少女的外表情报，是有印象的同年级生，与记忆对应过后，茉衣子开始沉思是位有见过但不知姓名的少女，因为自己不记得，所以肯定是这样没错，这么说来就算问她的名字也不会失礼吧。

    她如此判断，朱唇半启正打算发问时

    那那那、那个，我那个

    少女一面抬头看茉衣子，眼神一面飘来飘去，嘴唇颤抖着。

    请问您有何贵干？莫非是想要入社吗？那样的话非常欢迎，我马上准备入社申请书，请在那边稍坐一会，滋先生，请问表格收在哪里呢？

    接过则从档案柜拿出的A4影印纸，茉衣子抓起少女的手臂，半强迫地让她坐上椅子，并将文件放在圆桌上，吧原子笔塞给她。

    请在这里写上姓名、年龄、学年、具有的能力，另外艰涩的汉字请标上注音。

    啊那个是、是的。

    她以颤抖的手逐条填写。姓名：苍之木类，年龄：十六，学年：高中部一年级，能力：写到这里，苍之木类以非常战战兢兢的感觉一边举目上望，一边抬头看茉衣子道：

    那个不、不对，不是的，我不是要入社。

    茉衣子沉着地眯起眼睛，把类用力摇着微卷秀发的焦急脸庞捕捉进视野范围，同时道：

    哎呀，是这样吗？那么我就重新问过吧。请问您有何贵干？

    希望你能帮我找朋友！

    那是想要朋友的意思吗？还是行踪不明者的搜索呢？

    啊啊啊、啊、是搜索

    要找人的话，不是到我们这里，应该要去保安部才对吧，那里的追迹班有许多能力高强的追捕手。

    保安部那里我已经去过了，可是他们完全不理我。

    那可真是奇怪的事呢，对应的是哪一位？

    那个、呃、缟、缟、真琴学姐

    是代理会长啊，那可真是

    茉衣子回想其缟濑真琴的奸笑。她代替一个月前消失身影的日比木会长君临学园，是一个能力高强又乖戾的超能力感应者，别人在想什么读得一清二楚，却不断隐藏自己想法的那种不公平的能力者，茉衣子在真琴的面前出现时，会尽量打开精神障壁，但即使如此她还是没有自信能在她面前有所隐瞒，想起来，高崎哥还真有办法可以当真琴的对手，原以为他那种没有任何能力的人，应该会更想避免出现在上级超能力感应者面前的说。

    茉衣子眼睛对上眼前的同学，就算没有努力集中意念，她也能知道类只拥有微弱的EMP能力，从这名少女身上完全感觉不到一丝的压迫感。

    那么您为什么会来我们社团呢？我们明明没有挂着协寻人口的招牌。

    类的额头上渗着汗水，她说：

    那、那是真琴学姐说，那个、这里的人或许会愿意听我说，她还说这里都是些闲人，应该会帮我，然、然后要我帮她跟茉衣子打声招呼。

    茉衣子皱起脸来。滋饶富趣味般地道：

    好像被代理会长给看透了呢。

    看透什么？

    光明寺不知为何打发时间，这是事实吧？因为如果你很忙的话，是不会到这种地方来的吧。

    茉衣子一脸不悦地瞪着滋，接着又瞪向类。

    你啊！明明就被真琴小姐随便应付，就唯唯诺诺那样接受了吗？少说也试着纠缠一下吧？

    类表情像是无辜被骂的小孩般低下头去，软弱无力地道：

    可是，真琴学姐好可怕，又装睡，也不听我说话，还说我的事无关紧要

    如果你说的是真的，学生消失这种事应该不是无关紧要的吧。

    滋一边点头一边道：

    没什么好大惊小怪的吧，那个真琴同学如果说无关紧要的话，那应该就真的是无关紧要吧。

    可可、可是！不见了！是真的！

    类拼命说着愈说愈激动，就算是茉衣子也开始感到怜悯之情，表情变得格外认真，她说：

    那个消失的朋友名字是？

    侑侑里，志贺侑里。

    没听过的名字。

    然后呢，报酬是多少？

    报、报酬？类睁大像是橡实的眼睛。

    也可说是酬劳，指的是对于劳力所支付的代价、薪金、款项、价格等等。

    那个、那、那个

    对于结结巴巴的类，滋出言相助道：

    哎，有什么关系呢，反正你也很闲，不过就是柔弱少女的请求而已，就免费倾听如何？我也会助你一臂之力的。

    只是要我听她要拜托什么话我也很乐意，我担心的是之后的发展。

    你是指什么？

    茉衣子用两根手指拉着滋的衬衫移动到教室角落，一边顾虑类的视线，一边低声道：

    事情不是很奇怪吗？照她所说的一名学生从学园内消失的话，那可是件大事，而且是很明显的事件。那样的话，代理会长或保安部不会就那样置之不理，我也是其中一员所以十分清楚。

    这么说，你认为那名少女所说的话是假的吗？

    暂且不管她是不是刻意的，我认为结果上她在说谎的可能性很打。不过，说不定同寝室的学生不见是真的，但如果那名学生是在正当手续下离校的话，又如何呢？

    嗯~怎么样呢。

    站在那里的类小姐跟以正规方式离开学园的友人非常非常要好吧，我想是由于好朋友不在遭受过大的精神冲击。

    那么，那名朋友明明确实有说再见，回到一般世界。而类却因为难以相信，认为那名少女是突然消失，你是这个意思吗？

    您能这么快理解真是帮了大忙，或者她只是想这么相信也说不定。不管哪一种，都能成为真琴小姐装作不知道的理由吧？

    是吗？我怎么想都不认为那名少女是在无意识下有了这种微妙的想法，虽然这只是我的感觉而已。

    感觉那种东西，在价值观多样化的现代社会里完全靠不住。

    对于极力主张的茉衣子，滋嗯嗯地点头道：

    可是，如果是这样的话，只要查查看记录马上就会知道了吧。志贺侑里这名少女是否有正式转学，用自治会的电脑检索看看的话，一下就知道了。首先就那样确认看看如何？再视结果判断要不要帮她就好。

    是谁要去确认？这也是工作之一吗？

    滋浮现微微的苦笑，左右摇头。

    很像是光明寺会说的话呢，不过我觉得偶尔不要墨守成规也不错，就照着感情想说就所，想做就做其实也很重要，我觉得光明寺就是欠缺这点。

    对我而言，这是不需要的忠告。

    或许代理会长拒绝她的请求是有什么特别理由也说不定，那个人的想法总是凌驾于全人类之上。

    我有时候会觉得她只不过是个性乖戾罢了。

    那也有吧。不过既是个超能力感应者还是还是超A级的话，很多时候会担负多余的烦恼。

    您很清楚嘛。

    这只是一般论罢了。话说回来EMP能力本身根本不一般就是了

    滋的手指抵着下巴，一副沉思模样，茉衣子掬起一束自己的头发，直盯着发梢，极力不去看正对面类坐立不安的身影。无声的时间暂时持续着。

    我非常清楚光明寺的价值观了，那是无所谓啦，要拒绝吗？

    滋用立起的大拇指指着类，愈缩愈笑的类很不自在地坐在折叠椅上，现在也是快哭出来似的不时瞥向两人，眼睛跟茉衣子对上后就无力地垂下头，简直像是约莫三天没喂饲料的黄金鼠在偷瞧饲主神情的那种感觉，茉衣子的胸中掠过莫名的罪恶感。

    我希冀着平静的校园生活，希望不平静只存在于魔班的活动。不过嗯稍微倾听一下或许对于喘口气也是必要的吧。

    你老实说是在可怜她就好了嘛。

    我最讨厌的感情就是同情，不管我处于什么情况下，我都不想被任何人同情。已所不欲，勿施于人。

    真是了不起的价值观呢，虽然我无法同意，但确实很像光明寺的作风。那暂且不提苍之木类同学。

    是是、是的！

    不好意思让你久等了，我们商量好啰，决定先听听看你的话，再决定要怎么做，这样可以吗？

    是！可可可可以！

    茉衣子像是认输般叹了口气。

    我知道了，就听听相信情况吧。

    然后对滋使了个眼神，就由你来负责询问。

    滋立时领会，朝她眨了一下眼，茉衣子勉勉强强坐到滋旁边的位置，滋在散布各式各样东置在桌上翻找着，挖出原子笔与大型笔记本之后，推到茉衣子那边。

    麻烦你负责记录。

    茉衣子唇角呈ヘ字型，同时不情不愿地拾起原子笔。

    那么滋起了个头，开始询问类。

    朋友不见是什么时候的事？

    类突然在椅子上挺直背脊，像在接受面试官的质问般紧张地回答说：

    刚好是一星期前的早上，我一醒来就不见了。

    那是指在房间里面吗？

    没、没错，我睡在上下铺的下面，侑里在上面可、可是到处都不见人影、不见人影

    等一下，那时候你已经知道侑里同学下落不明了吗？

    是、是的。

    为什么？你不会觉得她只是比你早起先离开房间吗？

    我本来是这么想，可、可是那个房间好端端地锁住。

    走出房间时一般都会上锁吧？也有不在乎的家伙就是了。

    房间的钥匙放在侑里的桌上，我的钥匙也确实在我身上！可是却！

    嗯？再等一下，这么说！窗户也从里面锁上了吧？

    所以说，不可能从房间里面出去，因为门跟窗户都上了锁，门的钥匙则在房间里面！

    茉衣子与滋对看了一眼后，同时看向类，接着像是合声般说道：

    原来如此。

    在笔记本画了许多一笔完成的五芒星的茉衣子首次在那上面写下有意义的文字

    密室（暂定）发生人类的消失。

    然后，她就那样再也没出现过了吧？滋问道。

    没错！类用力点头。

    茉衣子非常仔细地观察着折叠椅上正襟危坐的苍之木类。

    确实一脸认真，不像是会开玩笑的那种类型，充分传达出她是真的在担心朋友的感觉。就算是茉衣子的低层级感应能力，那种程度的事不用读取思想也能了解，这名少女至少没有说谎的意思。

    然后，茉衣子察觉到有件重要的事还没问到，抓起刚刚让类写的表格。

    那么，请告诉我您的个人资料，特别希望您能告诉我您在这所学园的理由，这里是写着猫使。

    茉衣子瞥了一眼入社申请书上类所写的能力栏。

    呃啊、对、那个就像上面的意思一样我是猫使者，那就是我的能力

    猫使者，您拥有很特别的能力呢，那是怎么样的能力？

    呃、这个、这个嘛，就是可以跟猫说话！虽然真的很少会听我的话不过，十次中大概还是会有一次愿意跟我握手！

    针对猫的感应能力啊，那似乎没什么用处，可说是典型没用的EMP例子呢，最重要的是，这所学园里根本没猫。

    可、可是！过一般的生活时有时还是派上用场的！它们会介绍我躺着睡觉很舒服的空地草丛啦、家里的天花板有蟑螂窝啦，虽然只是这种事

    那可真是很棒的情报呢，如果我是只猫的话，想必会很重视这些情报吧。

    即使这么说，茉衣子并无讽刺的意思，只是她盈满浅浅微笑的白皙脸庞与清澈的语调听起来像是如此。不过除了茉衣子本人以外的人根本看不出她的本意，类陷入沉默，垂下肩头。

    滋以非常愉快的笑脸道：

    你不用那么沮丧啦，苍之木同学。这所学园里有许多比你更没用的EMP能力者，要数的话，不胜枚举。这样说来我也是派不上用场的其中一人。那边的光明寺因为自己是高高在上的能力者，所以不明白，这世界是需要摇一摇的。

    那是在褒我还是贬我？

    一半一半吧，嗯，你就把不具能力者的偏见当耳边风吧！

    我可无法当做没听见过。还有，你说的摇一摇是什么意思？

    就是均衡，天秤因为两边同样重所以才会平衡唷。

    我不明白你的意思。

    所以我就说请你当耳边风嘛。哎，光明寺说你不明白这就是你很幸福的证据，大部分的人都会因为知道越多而越不幸，可是却又逃离不了求知的欲望，人就是这种事生物。

    我无法认同。

    茉衣子冷静地下评论，滋将朝向茉衣子的视线转回类。

    顺便问一下，志贺侑里同学拥有的是怎样的能力？

    感、感应能力，不、不过、不过！跟我一样不是对人，呃

    是动物或植物专门的超能力感应者吗？

    不是的，是电、电脑专门的。

    啊啊，网络。

    没没错！就是那个！

    听到类走调的声音，茉衣子添写上。志贺侑里网络超能力感应者，然后在网络的部分划了一道底线，加上自己的注解。在电脑网络上不需介面便可直接存取的感应力。

    茉衣子一边用原子笔的笔端轻戳太阳穴，一边在心中喃喃自语，这是比猫使有用好几倍的能力吧。

    滋其实是想确认志贺侑里这名女学生有没有穿透物质或时空跳跃等的超能力吧，茉衣子心里这样想着。如果侑里拥有从房间消失也不会不自然的EMP能力，变得下落不明说不定是出自侑里自己的意思，如果是那样的话，这就不能说是事件。侑里这名少女厌倦了同寝室的类这个有惶恐倾向的少女而自发性离去，这种可能的假设马上便可成立。

    你刚是说一星期前吧，室友不见的正确日期是？

    呃六、六月二、二十日的早上。

    茉衣子在笔记上动笔。事件发生确认六/二0。

    最后看见侑里同学的身影是在？

    唔前一天，十九日的晚上，呃我想大概是十一点左右，大约是那个时候上床睡觉的。

    最后存在确认六/十九二十三时。

    到十九日为止，侑里同学有没有什么奇怪的地方？比方说样子怪怪的啦，不像平常的她啦之类的事？

    没有没有过。

    有没有留言呢？

    完、完全没有。

    行李呢？譬如说只带走钱包。

    全部都维持原状我想，我没有去翻侑里的东西，所以

    我明白了，这么说，也没有被谁弄乱行李那种事吧，至少在你注意到的程度上。

    嗯、对

    茉衣子流利地记下。东西应该未被窃。

    隔天早上起来是几点左右？

    刚好七点，脑中响起，起床之后

    然后那时就到处都没看到侑里同学了？

    没、没错！

    也就是说，不管她是消失到何处，她是在十九日的晚上十点到二十日的上午七点之间不见的吧。

    呃、啊、对

    存在未确认八小时茉衣子在笔记如此记录下后，开口道：

    有在床上睡觉的痕迹吗？

    呃有的，被子是凌乱的

    睡到一半消失了吗？如烟一般。滋道。

    应该还是瞬间的空间移动吧，虽然是很少见的事，但能力中途产生异变也是有可能的，然后她就那样逃到学园外，恐怕真想就是如此。

    茉衣子下意识地抚摸自己的黑发。

    不、不会有那种事的一定！她不会什么话都没跟我说就离开到别处的！

    类额头上渗着汗水诉说着。茉衣子清楚理解到对她而言，跑来这里是多么紧张的一件大事，但也就仅止于理解。

    您如何肯定那位志贺侑里小姐若是自发性消失，必定会对您说些什么？她说不定并没那么重视您。

    类已经快哭出来了。

    我我、我们是好朋友是、是真的

    是看不下去了吗？滋苦笑着解释。

    啊啊，类同学，你能不能别太在意光明寺所说的话呢？她似乎具有完全不顾虑别人、想到什么就直说的个性，而且还一脸认真地说更是不，真的是很令人困扰呢。

    滋以眼神制止正想反驳、大口吸气的茉衣子道：

    总之，结论就是侑里同学不知如何地从房间消失了。此外，不清楚她是否并非出于本意而消失，或者虽然是出于本意，却处于没时间对类同学知会一声的状态下消失。

    那哪里是结论了，只是整理问题而已不是吗？

    也可以这么说啦，不过不是变得容易理解多了吗？

    茉衣子跟滋首先到现场去，因为茉衣子刚好知道发※现场百遍这句话。（编注：意指搜寻现场愈多次，收获就愈多）滋距离领头的茉衣子半步之遥，走向类所住的女生宿舍D栋，类则踉踉跄跄跟在他后面。晚餐时间差不多要开始了，但这个时期太阳仍高挂在天上，气温也还很高，一旦离开全馆冷气齐备的校舍，呛人的湿气与山上特有的气息立即涌向茉衣子的气管。

    穿过放学后的冷清校舍，边眺望青山边享受向下吹的山风轻抚头发的时光。持续了数分钟的散步到此结束，滋抬头看着到达的建筑物。

    虽说是女生宿舍，我并没有那里是秘密花园之类的那种幻想，这点你可以不用担心。

    没有人在担心。

    茉衣子冷淡地直言，同时踏上了玄关。

    我虽然无法得知你在幻想什么，但男生或女生同样是人类，只是刚好性别不同罢了，只拥有微不足道的差异。

    光明寺好枯燥唷，简直就像沙漠的风一样。

    因为我讨厌拐弯抹角。

    类似乎没听到二人的对话，只是看着前方。对她而言，值得担心的只有朋友的遭遇吧，茉衣子窥伺类的样子后如是想。

    虽然好像是旧事重提，不过我可以进去吗？基本上我是男生，女生宿舍不是男宾止步吗？

    不管哪里都有例外。

    茉衣子走向装在大厅的对讲机，拿起话筒操作触控面板，设定为全馆播放模式，茉衣子毫不犹豫地开始说道：

    通告住在D栋的所有住宿生，接下来有一名男士要进入这栋宿舍，在夏天里以一身不适宜的打扮闲晃的人，看是要穿上衣服呢~或是麻烦退回房间，敬请配合。

    就只说了这些，茉衣子随便放下话筒。

    这样就没问题了吧，我想应该不会发生任何会引发你性冲动的状况了。

    其不知该说感激还是可惜呢，不过我的感情面似乎有点失望。

    我不想知道你的哪部分失望，也无从得知，那么，我们走吧。

    茉衣子住的是A栋，但由于宿舍的内部构造每栋皆同，所以不会迷路。放学后的宿舍约有一半的人口，如今却略显冷清，是因为广播奏效了吗？能避免让茉衣子眼角吊起的事态，对三人来说都是件好事。

    茉衣子像是率领着滋跟类两名随从一般，到达了413号室。在茉衣子的无言催促下，类刷过钥匙卡解除门锁。

    请、请进

    滋一副很稀奇的样子，茉衣子则是默默地踏进类的房间。当然每间房间的隔间也都相同，上下铺、并排在墙边的两张书桌、在房间角落的衣柜也跟茉衣子房间的一样，不同的只有室内飘散着的淡淡香气，茉衣子用手肘给了自己斜侧方像狗一样凑着鼻子闻的滋一记拐子。

    请不要这样，很难看。

    滋闭起一只眼，报以微笑道：这也是伏笔。

    在说什么啊？茉衣子这个时候如此觉得。

    她好像不太会保留东西呢，侑里小姐的所有物就只有这些吗？

    环视过感觉很单调的房间后，茉衣子评论道。蓦地，类像是突然想到什么般，睁大了像橡实一样的眼睛。

    这、这么说来我现在想到大概在一个月前，她好像处理掉不少东西。

    那是为什么呢？

    是什么时候丢掉的呢本人也这么说，不可思议

    不可思议的情形吗？那可是重要的线索。

    咦是、是这样吗？

    一定是的，或者应该说或许是，现在还不能断定是不是。对吧，滋先生！？

    对于讲问题直接丢过来的茉衣子，滋也睁大了眼道：

    咦？问我吗？嗯~哎，或许是那样也或许不是那样，总之先记下来吧，光明寺。

    我没有笔记可记，如果你需要那种东西而没有事先跟我说的话，我会很困扰的。

    那就记忆下来吧。

    您是说要我记忆什么？

    谁知道，是什么呢？

    滋像是毫不在意般地改变了话题。

    对了，类同学，你可以重现一下二十日早上的行动吗？你是在哪个阶段发觉志贺侑里同学不见了？

    呃呃

    在茉衣子跟滋的注视下，类钻进上下铺的下铺。

    像这样睡觉时，脑中响起，于是我就起床了，然后

    类慢吞吞从床起身，走下地板。

    稍微发了一下呆，呃

    类想了想，摇摇晃晃地横越房间，到达洗手台。

    洗脸、刷牙

    类又摇摇晃晃地回来。

    正、正想要换衣服时，想说啊侑里还没起床吧，得叫她起床才行吧。

    类脚踩在上下铺的梯子上，瞧着上面

    棉被鼓鼓的，本来以、以为她还在睡，不过仔细一看那个、不见爱你了

    一边对类的行动说明感到不耐烦，一边看戏的茉衣子道：

    其他呢？

    就、就是这样。啊！为了谨慎起见，我浴室、衣橱里面也看过了！都没有！

    这样啊。

    茉衣子将慌慌张张动作及解说的类从凝视中解放，询问旁边的滋说：

    您觉得如何？

    滋一边轻轻搔着下巴，一边道：

    以这种情况来说，2减1等于1，从有两个人在的地方消失一人，所以躺下一人吧，可是单纯以算式来看，答案会变成1的不只是减法。

    那又如何？

    2乘以二分之一右边的数字也会变成1吧？或者22也是那样，还有，根号22根号2啦，负2+3也是。

    那又怎么样？

    茉衣子高高扬起一边的眉毛。

    我最讨厌只会吐出没有意义、或是令人不解的话之人，像那样的人身边就算只有一个都嫌多，我心中已经有了一个人选，不需要再多一个了。

    那可真是抱歉，我会注意的，对了，你说的是谁？

    就算只是说出口也会污了我的嘴的名字，我不想讲出来。

    茉衣子突然不悦地别过头，凝视着白色壁纸。

第三卷 第二章

    茉衣子认为不用那样也无所谓，但滋却主张彻底调查413号室，甚至连床底下都偷偷检查过了，茉衣子皱起脸，以在看蜥蜴断掉的尾巴般的眼神观察趴下的滋。

    好像哪里都没有呢。

    即使滋边说着理所当然的话边起身，茉衣子的眼色仍未改变。到底在女生房间做什么啊？茉衣子以视线询问着，但滋不知是如何误解的，无意义地眨了眨眼道：

    即使看起来是再没有可能性的解答，打如果最后只剩下那个解答，不论几率或个人观点如何，那个解答就是真实。

    那是谁的格言吗？

    我不太记得了，但我想很久很久以前的名侦探应该说过那样的话。不过，跟他们所处的时代不同，我们正是居住在就算是不可能的事发生了也不奇怪的空间里，所以表面上看来不可能的事物并不构成实际问题，这里有个悖论，不管怎么说，因为我们本身就是非现实性的存在，排除似乎不可能的可能性这个前提从一开始就不成立。所以，不能用消去法来阐述现况。

    那么，该用怎样的方法论来阐述才好呢？

    不必说，是归纳法，归纳性地解释无法理解之谜是最有效率的过程。

    茉衣子正想回忆归纳法与演绎法的不同，滋道：

    首先必须从了解情况开始，情报越多越好，这种情况下，微不足道的情报才藏有线索，这就是世上的道理。

    茉衣子闭上了嘴，避免叹气。为什么宫野也好、滋也好、高崎哥也好，自己周遭总是有那么多说话艰涩的男人呢？

    茉衣子就那样绷着脸道：

    用你得意的瞬间移动让她出现如何？

    才不会出现我想要的东西呢，就连会出现什么的情况也很少，不过我就试试看吧。

    滋耸耸肩，右手在身体前方紧握住，握起的拳头移到自己鼻端，像在祝祷般闭上眼睛。滋正准备发动EMP能力，茉衣子觉得似乎有感受到模糊的压迫感接着，那股压迫感突然中断

    啵。

    发出像是打开碳酸饮料瓶盖的声音，滋打开了拳头，放在紊乱手相上面的是

    这是软木塞吧，风化中的，相当陈旧呢。说不定这是漂流到无人岛的某人用以寄托最后愿望，装着写有求救讯息的信投到海里的。那个最后机会的瓶盖，或许就这样被我取来，如果是的话，那我就剥夺了救活一个人的可能。

    亏您能发挥出这样的想象力，在我看来，这只是一般的垃圾。

    滋的EMP能力是物体瞬间移动、隔空取物，茉衣子是在入社当时的自我介绍知道的。比较起来，社中魔术系的能力者占了多数，所谓标准超能力者比较少，所以令人印象深刻。

    滋用手指玩着脏兮兮的软木塞，放入长裤口袋。

    光明寺需要更诗情画意一点。

    不需您多管闲事，我是彻头彻尾的理性主义者，对诗意的美感表现没有任何感动。在我认为，诗意的说法只是纯粹修辞上的技巧，并非意识形态。

    对我而言，你所说的才是纯粹的修辞学呢哎，算了。感情太丰富也是很头痛的事。

    茉衣子虽然说不上来，但感觉似乎受到不公平的评价而扬起眉毛，不过因为那种感觉还是说不上来，所以只好说说别的。

    那么，就赶快收集情报，归纳性地推理吧。

    是那样没错啦，但有一个问题：事实上，这么做的我们能得到的线索有限，不管如何收集，也无法保证全部都已齐全，那样的话，要说根据那些所得出的解答是唯一的，我可办不到。

    那是什么意思？

    虽然我不是很懂，但似乎也是很久很久以前的名侦探在烦恼的状况。

    茉衣子嘟起唇。

    那种问题只是单纯地在推托，是扮演侦探的人展开与真实不符的推理后，才必须说的解释吧。最初就一语道破唯一不变的正解就好，那样的话，像是画蛇添足般的大逆转也就无从发生了。

    你认为的正解，以这种情况来说的话是什么？

    那还在推理中，由于资料不足，目前应该说是保留解答的阶段吧。

    简单说就是不知道吧！？

    正是如此，但茉衣子过高的自尊无法坦率承认，因此，她如此主张的说：

    公开的时机未到，所以，我什么都不想说。

    是吗？

    滋满不在乎地点头，轻快地中断了对话。

    在这之间，类搓揉着双手，无事可做地杵在那，太阳穴上闪耀着汗水。是鼓足相当的勇气了吗？她畏畏缩缩地开口道：

    那、那个所以、那个，侑里到底

    还不知道正想这么说的茉衣子还没说出口，413号室的门就先以爆炸般的气势被打开了。

    嗨！各位！都到齐了吧！

    与大口气、大嗓门、大而化之的态度一起进来的那名人物，一边让仿佛被用力洗净过的白长衣飘动飞扬，一边说道：

    茉衣子！我们居然在这奇妙的地方相遇呀！为什么你会在这里呢？

    班长才是。茉衣子右手的食指压着耳上，同时发出干涩的嘟哝声。

    为什么会在这里

    保安部对魔班班长，宫野秀策毫不在乎情况，环视房间内部后说：

    然后呢，犯人是谁？

    茉衣子愣住，滋沉默着，类打着哆嗦，不知该如何是好地直盯着宫野，宫野擅自踏上地毯，对着矮小的类弯身说道：

    嗯，犯人就是你吧？这间房间只有你在的话，就不会有其他疑似犯人的人物登场了吧。

    不我、那个，只是普通的猫使使，没有其他能了

    什么？你不必在意啦！这所学园里拥有更没用的愚蠢能力的人，就像百元商店排列的商品那么多！反正连完全没能力却悠悠哉哉的人都能担任舍长了！

    说话方向偏离了主题，茉衣子耐住性子问道：

    班长，你为何会在这里？

    那是因为我具备非常优秀的逻辑观念。

    我不是在问那种事，你没有去什么魔术协会还是联盟的集会吗？

    那是什么？我没收到邀请函呢。

    茉衣子以轻蔑的表情看着高大的白衣男，看来好像被排挤了，那可以硕士十分正确的决定，自己若是发邀请函的人也会这么做吧。虽然不晓得主办者是谁，但他似乎正确了解到不应该邀请这个男的，虽然茉衣子举双手赞成那个想法，不过拜此一赐，班长的出现让她的心像是日全蚀般蒙上一层阴影。

    所以说，为何班长会在这里？

    茉衣子自觉到声音透漏出不耐烦，当然，宫野用跟平常完全没两样的破锣嗓子大声道：

    那还用说！是为了解开人类消失之谜，除此之外还会有什么理由能让我远征到这样的女生宿舍？

    茉衣子瞥了一眼，在眼角捕捉到类。看来委托人似乎重复求助，不只是，也去了，与同寝室的同学那么难舍难分吗？

    被冰冷的眼神所刺射，类颤抖着拼命道：

    不不、不是的！我走在校舍，刚好问这个很吵的白衣人的社团教室在哪后，他说在那边，便把我带到奇怪的地方去了！在那里差点就在奇怪的纸上签名虽、虽然没有签名，但是，不知道什么时候就变成在说明情况只是这样，是真的！

    我就相信你吧，班长的话确实很有可能会做这种事，话说回来，你没签名真是太好了，因为那如同是在恶魔的契约书上按下血指印一样。

    茉衣子站在受到惊吓浑身颤抖的类旁边，朝宫野扬起下巴。

    就是这样，请尽速离去。

    为什么？

    因为这里是女生宿舍，我认为应该不适合像班长这样有邪念的人。

    茉衣子，不需赘言，我在性别上被归类为男性。

    没错吧，拜你所赐，我亲身体会到什么是对男性的不信任。

    因为我是男的，比起潜进男生宿舍，我对在女生宿舍这么做更有兴趣。你不认为这在生物学上也很合情合理吗！？

    请你回去。

    可是我好闲！

    请不要光明正大说些没有意义的话！

    滋的脸突然介入茉衣子跟宫野之间道：

    呐，那边的班长先生，你没问过保安部原因吗？你也是其中一员，而且地位比光明寺还高吧。

    嗯，我姑且试着去问了。

    然后他们怎么说？

    我们光是维持校内治安的工作就已经分身乏术，所以没空参与那种机智猜谜，放着不管的话，不用多久就会没事了吧！

    泪眼汪汪的类紧抓着茉衣子的衣袖。

    可是侑里、侑里她

    哈！哈！哈！你放心！我宫野秀策会见微知著、当机立断解决给你看的、用我刚才在贩卖部买来的，这个吃了一半的蟹肉奶油可乐饼面包赌也行！

    然后宫野狂妄地俯视茉衣子道：

    那么茉衣子！跟平常一样当我的部下前去调查吧！事件能否解决与你的努力息息相关！

    我拒绝。

    茉衣子斩钉截铁道。

    我现在不是身为保安部对魔班，是身为在行动，所以，完全、全然、一~点都没有必要要听班长指示、命令、请求等等的义务。

    也就是说，你内心潜藏着要以自己的观点来解开事件的决心，我可以这么解释吧？

    茉衣子的沉默只有一瞬间。

    就当作是那样吧。

    其实茉衣子的心中完全还没有任何解答或推测，不过她的精神层面没有单纯到对眼前这名男子坦率说出口。

    茉衣子，身为一个人最不可原谅的是什么你知道吗？

    不知道，会是妥协吗？

    非常像你会说的回答呢，不过不对。正确答案是在该行动时疏忽了适当的行动。光是思考没有任何意义，重要的是思考之后要付诸行动！

    重要的是班长在付诸行动前要多思考一下吧。

    我当然有思考！我现在就将思考的结果告诉你吧，茉衣子，这是事件！

    那种事我早就知道了，因为有人从校内消失不见。

    但我所谓的事件不只是那样，不，暗示就到此为止吧！吝惜情报是侦探的特权，也是必要的条件！

    之前你明明就将侦探角色推给我。

    那不是侦探角色，是解说角色！跟解说员混为一谈就伤脑筋了！

    差不多应该可以生气了吧，茉衣子一面这么想，一面压抑自己的情绪，因为她的学习能力告诉她，在这种时候愈生气宫野反而会愈高兴吧。

    好啦好啦，光明寺。

    滋一副像是在苦笑的表情，在茉衣子的耳朵斜上方低喃道：

    既然有这个机会，就请他一起帮忙吧，抛开你的私人感情，三个人想可能会比一个人的情报处理速度快三倍，怎么样？

    茉衣子勉勉强强妥协了。最重要的是，她一看到类像是垂死的兔子耳朵般低垂着头的模样，便觉得在这里争执下去没有任何益处。

    四人首先换个场地。因为茉衣子主张从公序良俗的观点来看，两个男生一直待在宿舍，是不合宜的。

    两对男女一个接一个地走出女生宿舍D栋，途中在贩卖部各自买了灌装果汁，回到的社团教室。当然宫野并不算是回来，可是，那个宫野为什么却会是一副最了不起的样子呢？茉衣子如此心想着。类似乎很不自在地局促不安，坐在椅子上两手紧握着灌装果汁。

    在无声的联系下，似乎决定了由滋负责主持。

    好，首先将这起事件分解成各种区块来考察吧，遇到困难就分割吧，也有这种伟大的哲学家格言。

    滋以让人感到温暖的冷静声音提议道。

    有两大选择。消失事件跟EMP能力有关的情况及无关的情况，这就称为第一种选择吧。第二种选择是侑里同学是在自己的意思下消失的情况，还有被谁掳走的情况，也就是共计有四种型态的状况我们必须考虑。

    滋在排列着星星图案的笔记空白处流利地逐条写上，让茉衣子看，那里列着像下面这样的文字。

    1、有能力、本人有意思。

    2、有能力、本人无意思。

    3、无能力、本人有意思。

    4、无能力、本人无意思。

    首先从1跟2这两种型态开始吧。如果这跟EMP能力者有关，从密室状态消失的人就称不上是像谜团的谜，空间移转、穿墙能力、量子飞跃，逃离的方法应该要多少有多少吧。如果是1的基于本人意思消失到哪去的话，连事件性都变得薄弱，是2的话，才能说这是事件不是吗？

    空间转移还有穿墙，恕我孤陋寡闻，我不知道有哪一位具有那种能力。

    只是假定或许存在于那里，我也不知道，空间跳跃好像还没被观测到嘛！因为有高速移动者的关系吗？明明有时间跳跃者的说，感觉有些不可思议呢，我觉得时间跟空间是很类似的东西的说。哎，这没关系啦。

    那什么才有关呢？

    几乎不会有错，可以推测这起事件跟EMP能力者无关。

    为什么？为什么会成立那种推测？

    那还用说，因为光明寺什么都不知道啊，如果是你从一开始就打算骗我，什么都没说的话就另当别论，不过要是EMP能力者绑架爱火做了什么而掳走侑里同学的话，光明寺现在应该以保安部一员的身份出动了吧，我有说错吗？

    说不定确是如此。

    茉衣子想起不久之前被派到校外的事，那起事件也是与EMP能力者、绑架密切相关，那时宫野也在场。

    3跟4最大的问题点在于怎么消失的？，这应该没有异议吧。不使用任何EMP能力，从上锁的房间脱出的方法是什么？

    不知道。

    希望你可以想一下再发言呢，就算不知道也有突如其来想到的那种事吧？

    没有。

    滋对茉衣子的冷淡回应微笑道：

    哎，算了。创造出密室的方法大致分为两种，一是藉由物理手段，二是藉由心理错误。是用什么诡计让房间实际呈现密室状态，或其实不是密室却让人以为是密室，方法就是这二者其中之一。

    请稍等一下，侑里小姐说不定持有备份钥匙，用那把钥匙离开房间，然后上锁走到哪里去了也说不定。

    这次换成宫野开口了，他将直接就口喝过的绿黄色蔬菜汁罐子放下道：

    不可能那样！你忽略了房间钥匙是钥匙卡吧！不只这间房间，所有宿舍的所有房间的锁都确实被记录下来！依据我的调查，从六月十九日晚上十点到隔天二十日的早上为止，413号室的锁没有解除的这种记录。

    茉衣子只斜眼捕捉白衣一瞬间，道：

    如果本来就是开着的呢？类小姐，你会不会忘记锁便就寝了？

    类将正想喝的铁罐用颤抖的手放下后，两手再度不停抖动着。

    没没、没那回事！因为我在房间时总是会上锁！

    侑里同学悄悄打开

    也没那回事，茉衣子，十九日那间房间被锁上是晚上九点五十八分，从那时到二十日的上午七点三十二分被打开为止，一直关着没错。

    宫野露出没意义的微笑道：

    后面那个时间解除门锁的那边的类同学吧？

    是是、是的、是的，没错。

    类小姐出去之后，躲在哪里的侑里小姐很普通的走出房间这种情况茉衣子道。

    也、也没有，我确实在房间中到处找过了

    我不是说有留下记录吗？茉衣子，就像大多数人所做的一样，类离开的房间时会上锁，在二十日的早上也是如此。那个锁，直到类回来打开为止，就那样一直老实关着，这段期间一次都没被打开、撬开过。

    为了作为参考，班长我请问你，那份记录是在哪里查到的？

    安全系统的的管理部门，虽然只是一个部门，其实也只是一对电脑轰轰作响放在那边而已，因为是保安部的其中一个部门，所以我调查起来也很容易。

    那我还是首次听闻。

    因为你是班员，而我是班长，哪一个听起来比较伟大是显而易见的！我有权利接近那种重要的情报。

    对于一脸像是在说怎么样，我很伟大吧的宫野，茉衣子回以一副你白痴啊的表情。

    滋导回正题：

    可以继续下去了吗？可以吗？也就是说，这四种型态如果要说出一个共通点的话，那就是为什么？这个疑问。换言之就是动机的问题，志贺侑里同学为什么必须要消失呢？

    就是她是自行消失，或是人为的被消失吧。

    不管哪一种都需要动机，就算是自发性消失也有理由。这种情况下，是志贺侑里同学本人的理由，应该是有什么不想待在学园里的原因吧，调查这个的话，说不定会知道些什么。

    也说不定什么也不会知道，本人或许只是单纯厌倦其宿舍生活。

    滋无视茉衣子的话，他说：

    试着考虑被绑架情况的话，这就换成绑匪有要带走她的理由，犯人为什么有要带走她的必然性呢？

    说不定是偶发的，或者也有可能弄错人吧，譬如把她跟苍之木类小姐弄错带走。

    脱线的犯人啊，那样也还是不知道要绑架类同学的理由。但是这次不适用这点，因为保安部似乎没有动静，这也是这起事件本身不是什么大事件的绝佳证明。如果本来的被绑架者是类同学的话，这时她应该已经受到严密保护了吧，说不定有喔？在我们不知道的地方。

    如果有出现那种任务的事件，我应该也会被知会，因为我隶属于保安部。

    茉衣子微微挺起胸膛。

    因为光明寺很能干吧。这种可能性确实很高，不过也你不可能知道保安部所有的行动吧？在我看来宫野班长比较知晓一切，我错了吗？

    打错特错，没有人会像班长那样什么都不知道就展开行动，只是刚好偶然，那个行动跟事件有关而已。混进一套五十二张扑克牌的多余鬼牌，那就是班长。

    那样也还是会觉得是个厉害人物，光明寺是不是刻意低估了这位宫野先生呢？人性与能力不具相关性是这世上的常识之一唷。

    如果那种事也算是常识的话茉衣子毫不犹豫断然道。那我将会投注全心全力来瞧不起、否定常识吧。

    我是不认为光明寺的常识有一般性啦

    茉衣子狠狠瞪着滋和蔼可亲的笑容，然后慢慢揉着眉心。总觉得最近的自己老是在瞪人，就这样眼神变得越来越凶恶，为什么自己周围只有这种男人呢？茉衣子心想着，自己的前世说不定是个倾国倾城的美丽公主，因为玩弄过好几名男性，导致报应降临在现在的自己身上？如此联想，然后得出结论，那样的话，不好的是前世的那个女人，而不是自己。

    茉衣子在心中叹气，想着：有没有什么人能让现在的自己心情愉快起来呢？

    不必说，宫野看到茉衣子的复杂表情，完全没有在简单的内心斟酌过。

    呵！呵！呵！茉衣子，我现在想到了一个非常棒的主意！你听着！

    我不要！

    不过茉衣子的那个意见被无视。

    要不要这样？茉衣子，以哪一方先解开这个谜团来决定胜负！期限就定为四十八小时吧，领先对方先找到正确答案的那方就赢了！

    宫野不知为何一脸得意洋洋地说道。

    赢了又怎么样呢？茉衣子道。

    如果我赢的话，茉衣子，你要宣誓对我终生忠诚不变！※亿一（编注：宫野的意思是万一中的万一），发生我输了的那种事的话，这个嘛，我就宣誓对你永远忠诚！

    茉衣子全很发冷起鸡皮疙瘩。

    我无法同意，那样不管是哪种结果对我而言都只是惩罚游戏。

    你是对哪里不满？

    全都不满。总之我不想对班长尽忠也不想被尽忠，什么叫永远忠诚啊？你是白痴吗？我断然拒绝。

    那么你的希望是什么？说来听听！

    我的希望是茉衣子以严峻的目光向宫野道。我在保安部对魔班与班长以外的人一组，还有，希望你不要直呼我的名字，没问题吧？

    好吧！那就四十八小时后在这里集合！在那之前你可以尽量随便猜测！再会了！

    宫野飘扬其白衣下摆从那退场，像是三流的翻拍角色般无意义地大笑着。

    不听别人说话的家伙加上不配合别人说话的光明寺，因为如此你们才可以配合得那么好，我莫名地可以了解。

    我可以推翻前言吗、

    推翻什么？

    关于我说不想被任何人同情的事，我认为老实承认自己的错误是件美德，我之前说的那句话是个错误，现在我的脑中盈满非常想被同情的感觉。

    那我来同情你吧？

    不必了。

    那还真是矛盾呢。

    矛盾也没关系，那种事无所谓，比起那个，必须赶快推理才行，好了，开始思考吧。

    我吗？

    你跟我，不然的话，我就会成为班长的使役魔，或者好一点成为佣仆，不是吗？

    我并不会特别觉得困扰啊。

    请你困扰以下，我被那种男人随心所欲对待，你打算视而不见吗？唉，你的心是多么冷漠啊！你没有像是人类的心吗？你的意思是我被做了什么不堪入目的下流事都没关系吗？

    滋看起来像是在苦笑。

    我知道了啦，虽然我个人对你所谓的什么不堪入目的事也有兴趣，不过我会尽力思考的，最重要的是，最困扰的似乎是这边的类同学。

    类似乎在许多意思上都感到困扰，一边小小地缩成一团，一边道：

    宫富宫野先生他，那个、好好、好有精神呢

    类连声音都缩成一团，茉衣子紧绷着脸道：

    到底是大脑的哪个部分在分泌那种精神元素的啊？那还真是未揭开的人体奥秘之一啊。

    会不会是从副交感神经？滋说道。

    没有人期待听到那种正经八百的答案，我只是打个简介比喻的表现

    唔，你可以不用再说下去了，我大概明白。

    滋跟茉衣子说完，顺势对类道：

    目前的情况我们已经明白了，我们会努力调查看看的。哎，虽然还不知道能不能帮上忙，不过这位光明寺即使说起句句带刺，其实是个相当好的人，她会尽全力帮你的。

    类深深行了个礼。

    拜、拜托你们了

    茉衣子狠狠瞪着滋，滋越过类的头闭上一只眼，对茉衣子微笑。

    茉衣子的房间在高中部女生宿舍A栋，301号室是她的居住空间。茉衣子在这间房间睡觉、渡过一天的部分时间。如果没有被突然叫出去的话，这里对她而言是最能安心的空间。

    当然，房间是两人共用的，跟茉衣子一起住在这的是从国中部时代就没变的同一名女学生，茉衣子承认能够安心全是因为这名女子特有的氛围。

    我回来了。

    茉衣子一进到自己房间所看到的就是穿着睡衣的高崎若菜。

    数年一起同室的那名少女，坐在地板上用木槌敲着自己的头，正确来说，应该是敲着头上十公分左右的地方。

    你在做什么？

    嗯

    若菜转过柔和的脸道：

    这叫做什么呢？啊对对对、好像是霍什么的，类似这种的。

    你是说霍金辐射吗？

    没错，就是那个。

    你该不会是相信那个假说吧？个人所持有的EMP能力是定量的，愈使用消灭得愈快。那种没有任何根据的说法。

    没错，因为很像真的不是吗？

    若菜挥舞着右手握着的木槌。

    我想是因为我在这里，所以哥哥也陪着我留下来，只要我变成普通人，哥哥也能回到原来的家，因此我想让奇怪的力量早点消失。

    咚咚咚。

    若菜继续敲着自己周围的不可视障壁，茉衣子用背后的手关上门，走近拥有不像是同龄精神与长相的若菜。

    真恋兄呢。

    才不是呢，喜欢哥哥的是春奈，嗯我的话，嗯

    若菜像是打完哈欠后的猫一样，扭了扭嘴巴，歪过头。

    茉衣子想起若菜的哥哥，高崎佳由季的脸，一个总是一脸不高兴的走着，失去自己立身之所的二年级生。

    呐，茉衣子，你可以像这样不断敲我的头吗？我手酸了。

    小事一桩。

    不限于这间学校之中，所有的EMP能力者光是站在哪里就会自然放射一种不可视的力场。那些放射的力场聚集，凝结产生的东西被称为思念体，有人仿照黑洞蒸发过程，称EMP能力的放射扩散喂霍金辐射，依据他们的理论，只要是意识性的发散EMP能力，EMP能力也会依所放出的量提早消失。简单来说就是能力愈用愈会渐渐减少，不久变成零这种道理。这理论是否正确仍在研究阶段，但好像有得到似乎不是完全错误呃这种观察结果。

    不过，每个人的EMP定量与多少还是个谜，如果个人间的能力差距有大到像是骤雨过后的水湮与贝加尔湖之间的差异的话，那么个人间的能力差再怎么也无法平均，就那样暧昧不明地存在于那。

    若菜静静闭上眼睛集中精神。茉衣子感觉到她娇小的身躯周围形成了肉眼看不见的障壁，一个能弹回所有冲击的无敌之盾，茉衣子挥起接过的木槌，看准若菜的头顶试着用力打一下。

    敲。

    没有声音，只有茉衣子的右手残留麻意，木槌弹了回来，在若菜被茉衣子修剪的头发数十公分的空间存有障壁。茉衣子皱起脸，右手挥过一次后，在若菜旁边坐下。

    咚咚咚，咚咚，像在刻画节奏般，茉衣子一边敲一边观察若菜的小脸，想起直到上个月为止，跟这名少女一模一样的幽灵在校内昂首阔步的事。名为高崎春奈的那名幽灵少女在种种原委下消失了。当时茉衣子也在场，所以知道这个情况。那时，茉衣子第一次看到若菜哭泣的模样。在那之后，茉衣子感觉到现在在眼前一脸平静闭上眼睛的少女稍微有些改变，由于那是太过细微的变化，所以连本人也没察觉吧。茉衣子也不是非常清楚，只是，若菜偶尔会露出跟以往不同的表情，而那种表情，感觉跟她的双胞胎姐妹春奈的表情很相似。

    茉衣子一边呆呆陷入思索，右手一边继续上下挥动了约五分钟，突然触感消失，木槌打到若菜的头。

    敲。

    好痛

    若菜双手压着头弯下了身。

    好痛唷，茉衣子打到了，刚刚打到了啦。

    若菜似乎很痛地眯起眼睛说着，茉衣子将木槌放到地板上回答道。

    好像是呢，因为障壁消失了，该不会是能力真的蒸发了吧？

    不是啦，是我打瞌睡了，嗯好痛

    茉衣子暗中吁了口气，吐气的成分中安心占了一半以上。

    即便不是我的责任，但我承认那份疼痛的原因来自我的行为。哪里痛？让我瞧瞧。

    来回抚摸着倾过来的小头上发旋一带，茉衣子是如此地喜爱若菜，最重要的是，这名少女几乎是唯一完全不会排斥让自己剪发的学生，以茉衣子的价值观来看的话，可说是十分稀有。

    对于朋友绝不算多的茉衣子而言，最要好的同学就是这位高崎若菜。不过这名轻轻柔柔的少女不管何时何地跟任何人都能处得很好，所以似乎不可能特别认为她是好朋友。那样的话，对她而言精神距离最近之人想到这里，白衣的蠢家伙最先掠过脑海，引发出她些许的忧郁。

    或许是因为这样，茉衣子回过神后，发现自己正从后面抱住若菜。

    嗯怎么了？若菜以软绵绵的口气说道，茉衣子道：

    没事，只是想这样而已，像是发作一样，没什么意义。

    嗯~是吗？

    若菜的手放在围绕自己脖子的茉衣子手臂上，轻柔微笑。

第三卷 第三章

    高崎佳由季最近被不协调感所缠绕，他总觉得很奇怪，虽然这所学园也不是现在才开始怪，但即使如此还是觉得很不可思议，而且还是因为他身为舍长这个立场的奇怪感。他心想自己如果没有被强迫当舍长，也就不会感到这种不协调感了吧，佳由季思考着为什么自己还在担任什么舍长呢？

    那是为什么呢？

    他正在高中部男生宿舍C栋的自己房间里，与名册画面相觑，在基本上是二人房的宿舍，高崎佳由季一人独占房间，这并不是他如此希望，而是自从上个月同寝室的男生退宿以来，还没有入住者的关系，但这种情况似乎剩没多少时间了。

    真奇怪，宿舍的房间变得不够了。

    佳由季一边喝着红茶，一边喃喃自语，在靠床坐下的地面前，散步着住宿生名册与房间分配表。

    目前被任命为这栋宿舍舍长的佳由季脑中烦恼的问题是，因为住宿生的人口增加所造成的房间不足，上个月因故受到中度损害的这栋宿舍在全力抢修下，不仅恢复旧观，甚至还增修、改建。可是由于只单方面流入学生的关系，分配给他们的房间变得不够，以往学生的出入也是相当频繁，不见有新转入者，另外也有离开之人，但这一阵子明显是进来的比较多，或者该说是离开的学生锐减，而且离开的家伙又再回来的例子接连不断。

    这是怎么回事啊？

    佳由季一边倒着自己泡的温红茶，一边思考着。要想的事很多，然后时间是有限的，只要没找到最简单的方法处理，高崎佳由季的精神就无法平静吧，最糟的是，他从很久以前就已经察觉到这个世上存在着自己无能为力的事。

    譬如说，他一脸厌烦地从资料抬起视线，前方有长他更不想多看的人脸。

    宫野秀策神情得意，像是在咬茶杯般地吸啜着柠檬茶。他既没敲门也没特别理由，就擅自跑进佳由季的房间，擅自决定这里是自己能待的地方。

    你打算在这里待多久？

    宫野脸上刻意做出像是在说你问我那种理所当然的事，也只会让我感到困扰的表情，放下茶杯回答道：

    那还用说，当然是等到我进出自己房间的禁止令被解除后！

    不管怎么看都像是全新的白衣反射着日光灯，让佳由季眯起了眼睛，宫野不是住在佳由季这栋宿舍的人，而是被分到隔壁D栋的住宿生。对为了繁杂的舍长工作而感叹的佳由季而言，这个宫野不归自己管辖是他唯一的些许安慰，宫野又何必跑进这间房间呢？佳由季试着叹了口能清楚听见的叹息，但他也早就理解这对身体力行旁若无人这句话的对魔班班长不适用。

    不过，理解与在理解之下接受这种语言上的差异，就那样以认知的不同，在脑内紧紧纠缠难以分割，因此佳由季日次说道：

    没必要来我这里吧，请其他房间的人收留你啦。

    宫野以认真的口吻说道。

    那是怎么回事呢？我一拜托说要无限期住下而不是住一晚之后，每个人都要摇头关上门！我实在无法理解，舍长大人竟然是第一个也是最后一个愿意开门的。

    你怎么知道我是最后一个？

    因为我也没有其他目标，既然有你特地让我进房的恩情在，我已经决定这里是我的最后堡垒！

    别擅自决定，你不知道我希望你滚出去吗？

    我明白，但是那样我就会束手无策吧，换言之，我还没有离开的打算，让我待在这吧。

    就算我说我觉得困扰也一样？

    这不像是舍长大人会说的话呢，提供本来就空着的床位给今晚的住处还没着落的可怜同学，对舍长大人也不会有任何损失，我是这么推理的。

    如果只是在房间堆放对余的东西那就无所谓，我的意思是，你的存在本身就是困扰的根源。

    那才是我理解范畴之外的道理，我可以断言我在过去、现在、未来，从未、现在也不是、以后也不会成为造成谁困扰的存在！

    你再说一次你待在这个房间的理由。

    嗯，我在自己房间做降魔实验后，似乎连结到奇妙的能量源。那能量具有种非常有意思的方向性喔，细小的变动会造成正负二方向量作用，若是让意识稍微朝着负向后，如我所料，便能加深分子间结合的紧密度。

    结果如何？

    嗯，整栋宿舍的温度瞬间变成零下二十度，这是天然的冷气，很凉快唷。

    那是冷冻库吧。

    说不定是，拜此之赐大气中的水分瞬间冻结，放着不管后，就液化了。

    那不就淹水了吗？

    正是如此，馆内所有东西都成了落汤鸡！

    所以遭到禁止出入吗？这也难怪。

    确实，这也是理所当然，竟然会变成那种状况实在哎，是有预测到啦，不过没想到我会被赶出来。

    我是你舍长的话也会叫你出去吧，你没想过至少在某个没什么人的地方试吗？

    很不可思议地我完全没有想过！这一点我可以肯定。

    为什么啊？至少想一下吧。话说回来至少也要预想一下那种实验会产生什么结果吧。

    预想那种东西一点都不有趣，只要是意料之外的事，越出乎我预料我越高兴！

    与他对谈而感到疲惫的佳由季连应声的意思都没了，不过宫野毫不在意。

    我对为什么会发生那种事没有兴趣，对我而言，该思考的是如何发生的。我的心情虽然有被过程吸引，但我知道光考虑动机是无益的，因为为什么那种事，除了造成的家伙外，是不可能理解的，舍长大人，你知道为什么这个世界必须安定吗？

    不知道。

    佳由季一边弄齐文件一边敷衍答道。

    譬如EMP能力，坦白说，存在这种力量不可能是件好事，它违反所有物理法则，不管怎么想，我们所拥有的无法理解的力量都可以说都是地球上不应该存在的能力吧。

    是吗？

    因此，在我们保持能力的期间里，我们身为世界上没有的东西，被装入箱子盖上盖子，因为像我们这样的存在，对人类社会与科学方程式来说只是碍眼的东西。

    喔

    宫野将茶杯放到桌上，左手的食指与中指插进喝剩的红茶，像在刻划什么图案似的动着。手指从缓缓旋转的液体中抽离，接着又在空中画印。

    淡褐色的液体像是被看不见的力量牵引，接着像是粘度增加一般，一面软趴趴地变形，一面从杯子浮起，缓缓地垂到桌上。

    佳由季注视着，红茶色的液体像不定形生物般边蠕动边纵向伸长，似乎正要构成某种形状。

    我们的力量是从哪里涌出的呢？不管是多么微小的东西，移动具质量的物体必定存在某些能量，根据计算，通常会依能量守恒定理而行。

    液体一边起伏摆动，一边形成小小的人型。

    能量不会凭空而生，能量发生这件事就表示发生源失去了什么。

    人型的细部底定，是个长发、喇叭裙，手足纤细的少女。

    但我们却非如此，在我像这样操纵液体的这个情况，这个茉衣子模型行动的能量从何而来谁都无法观测，没有任何换成能量失去的东西，这份能量，只能想成是无中生有。

    将纸束放在地上，佳由季边揉脖子边左右摇头。

    比方说重力是如何产生的，还没有答案，不过，没过多久就会有人发现了吧。

    宫野还在继续说。

    EMP能力是如何产生能量的？这份力量的来源是什么？我有一个假说，我在想那会不会是从人类还无法观测到的亚原子粒子来的。

    茉衣子液体人型在杯子上面摇摇晃晃跳着舞。

    重力子虽然还未被发现，却这样在此作用着，就像光同时兼备粒子与波动这两面、银河没有四分五裂地旋转一样。人类的手触及不到的事物还充斥于世界上。

    宫野的手罩在那个液体人型上，像傀儡师般动着手指。

    同样的，假使EMP粒子被发现，我也丝毫不会惊讶，我们就是操控着那个亚原子粒子，成为各种超自然现象的发生源吧。至于为什么，不要问我，就像我之前所述，我并不执着于为什么，因为就算想那种事也不可能得到解答。

    佳由季观察着宫野生出的茉衣子液像，感觉似乎比真正的茉衣子还可爱。

    不过，可以推测得出为什么会有那样的粒子。

    宫野继续朗声说道，佳由季勉强抬起头。

    听你说一下比较好吗？

    不证自明，是为了防止※熵增加，此外都无法考虑。（编注：entropy，物质系统里，以动力学而言不能用于作功的能量单位，亦被用于计算一个系统中的失序现象。）

    常常听到的单字，不过也仅止于那种内容不详的知识程度。

    不用多久，能详细解说之日就会来临吧。还不确实的事情我不想说明，由于现在还只是我的想法，所以我想暂且保留不说。

    宫野矫揉造作地将手挪开杯子，瞬间，液体茉衣子像失去形状般溶解，一半回到茶杯，另一半在桌上形成一滩茶色的水，佳由季一边盯着那个，一边道：

    宫野。

    什么事？

    你差不多该滚出去了。

    我拒绝。

    宫野自始至终都是一副狂妄的态度，探头到佳由季那边道：

    对了，那是什么人？

    住宿生名册，出入不如说最近进来的比较多，房间分配很伤脑筋。

    嗯？宫野的眉间皱起。

    那是重要的线索呢，不，等一下，这次的事件是因为人减少而成为问题，可是你却说增加很头痛。

    那又怎么样？

    呵呵呵，看来事情会变得很有趣，原来如此，这样的话就很合理了呵呵呵呵，舍长大人！我应该要向你道谢吧，就算对你献上感激之间，我也不会良心不安！

    那就说啊。

    说什么？

    算了。

    如果有想说的话，最好就说出来喔，舍长大人，积压太多对精神不好，你看看我，不明白我为何会这么健康吗？

    我明白，因为你神经太大条，跟你说什么都是白搭，所以我才不说的，我说得没有错对吧。

    不对宫野重重摇头。

    第一、你不坦率，第二、你欺骗自己的心，第三、而且你没这些自觉。既然如此，我应该要好好教你。

    我没有任何事需要由你来教我。

    让春奈复活的方法也是吗？

    啊？佳由季像是相当不屑地发出声息，从宫野身上移开视线。

    我并不想让她复活，好不容易成佛，那家伙乖乖悠哉地在天国或冥界散步就好。

    可是你不觉得复活比较有趣吗？

    然后呢？又再度让我目睹她的死亡吗？那我可是敬谢不敏，本来一次就已足够，我都已经经历过第二次了，要是还有第三次的话就成笑话了。

    只要让她永远就行。

    不要。

    那是佳由季的真心话，没必要摇醒安眠的死者，即使死者再度回来，最后还是不会感到快乐的，具有跟死者度过许多年，最后又再回到原来状态这种经验的佳由季，打从心底深处这么觉得。

    嗯，确实很像舍长大人呢，如果是你会这么说吧，不过，你以外的人又是如何呢？在多如牛毛般的EMP能力者中，也没人能拥有像舍长大人这样的珍贵经验吧，我清楚得很。

    是吗？你了解啊，太好了太好了，那么就赶快滚出去。

    宫野露齿一笑道。

    我不要，因为，我要在这住一晚！

    结果，就如同他所说的。

    隔天。

    茉衣子抬头挺胸步行于走廊，吃完早餐后的早上第一堂课她决定自行停课，目的地是高中部校舍的最顶楼，参与学校营运的组织一隅。

    学生自治会长室，新门上贴着这么写的门牌，茉衣子敲门道：

    打扰一下。

    刚踏进室内一步，就让茉衣子为之屏息，因为被房间塞满的植物所震慑，上个月连同会长室都化为灰烬，但再度成群的观叶植物又塞满了整个空间，量比上个月还多一倍吧，像是将热带地区丛林的一个区块切割过来般地在繁殖。

    拨开妨碍行走的庞大盆栽、从天花板垂下的常春藤等到达会客处后，将头发绑在后脑勺的少女在沙发上发出大大的鼾声。

    真琴小姐。

    喵喵地喃喃说着梦话的真琴翻了个身。

    请不要装睡。

    啊肚子饿了。

    慢慢起身的缟濑真琴，也不想绑好睡乱的马尾，在沙发上盘腿而坐，对侵入者抛了个媚眼。

    要喝咖啡吗？

    我不要喝，晚上要是失眠我会很困扰。

    是喔，然后呢？有什么事？那是甚至要打扰我休息时间的事吗？

    茉衣子直直走到真琴对面坐下。

    那记得一位叫做苍之木类的一年级生吗？

    完全不记得，说不定有听过，不过我没印象。

    是哭诉着同寝室的朋友行踪不明的少女。

    喔~那还真惨呢。

    真琴再次翻身躺下，对茉衣子轻摇手掌道：

    晚安。

    你知道多少？

    茉衣子单刀直入地问道：

    类小姐主张志贺侑里这名朋友不见了，对此你完全不加理会应该有什么理由，还有为什么做出移给的处置，希望您务必告诉我。

    咦？你没听说吗？我还以为宫野那个白痴家伙有将我的话传达给你呢？

    从语尾上扬的口气中感觉到嘲弄的意味，茉衣子的细眉成了逆八字状。

    就是因为他有传达给我，我才来这里拜访的。真琴小姐，您的真意到底何在？

    真意？是指真正的意见吗？那么我的意见只是想舒舒服服睡个午觉，茉衣子，你会唱摇篮曲吗？

    我不擅长唱歌，也不打算唱。茉衣子愤愤道：请高崎先生唱给你听不就好了。

    那个忧郁家伙的话，正在房间犹豫不决地发着呆呢，嗯？哎，差不多要来见我了吗？

    真的来了。

    开门的声音响起，在碰触到观叶植物们的啪沙啪沙声之后

    喂，我有件事想问你。

    拨开粗厚树叶出现的正是高崎佳由季。

    什么啊，你也在啊，找这家伙有什么事吗？

    看着茉衣子的佳由季眼神，就像是在看底片用完的立可拍相机的存在、对自身感到骄傲的茉衣子，心情自然而然受到影响。

    高崎先生，你才是来这边做什么？我还以为你肯定是个孤高的普通人呢。

    佳由季为了俯视茉衣子与真琴，就那样站着环抱起双手。

    嗯，说的没错，我也不是自己想来的，特别是这种疯狂植物园。以常理来想，这间房里的植物生长得也太快了，三天前还是子叶的牵牛花为什么已经开了？

    真琴用甜美的笑容与甜美的声音道：

    那是因为啊，我蕴含着爱情浇水，还有注入其他许多东西。怎么，小由季，你该不会是在吃醋吧？你不喜欢我的爱朝向牵牛花？哇~喔，不过你不需担心，就算是我也不可能跟牵牛花交配的。

    谁都不会在意你的交配对象，要受粉还是要干嘛随便你去，那样我还乐得轻松。

    又来了说这种话，其实你很想顺从本能地把我推到对吧？你想要的话，不必顾虑喔，为了能够让我飘飘欲仙，要我将你的理性变成零也行唷。

    我应该也有选择的权利吧。

    哎呀，是吗？不过我想被你选择还会高兴的人类磁性，在这所学园里应该不多吧，你啊，在这所学校可是以恋妹情结出名的怪人呢。

    茉衣子紧咬着唇当这两人打情骂俏的闹剧观众，但差不多已经到了临界点。置之不理的话，真琴会愈说愈低级吧，那正是所谓坠落，而且茉衣子想着，这种像是情侣吵架的事，希望他们可以在没其他人的地方做。

    茉衣子重复干咳了几声后道：

    二位，那种话请等我离席后再尽情地说。

    哎呀，茉衣子，你愿意回去吗？那可真是多谢了。小由季，难得茉衣子那么为我们着想愿意离开，二人独处不做点什么就过意不去了吧，来来来，你可以过来这边，在这沙发上就好了吧？

    不好。佳由季不悦地低语。

    不好。茉衣子尖声叫道。我的话还没说完，还有，虽然我不知道你们打算开始做什么！但那种事情不要在我面前宣言！

    哎呀，茉衣子，你想象了什么吗？呵咯咯咯，我只是想跟小由季玩鱼类对战游戏而已，茉衣子你想要让我们做什么呢？

    明知故问，茉衣子紧咬着臼齿忍耐，这种时候最好改变矛头，茉衣子蓦地转向旁边道：

    然后呢，高崎先生，你为什么来这里？我跟真琴小姐话正说到一半，可以的话，希望你能下次再来。

    佳由季瞥了茉衣子一眼，叹了口气，然后目光看向茉衣子道：

    我总觉得学生人数特别多，不管怎么说都增加得太多的感觉，而且还是在不知不觉间增加的，你不这么认为吗？

    茉衣子眼睛眨了三下。

    增加？你没跟减少搞错吧？

    EMP能力消失的话，那家伙会离开学校，学生人数会减少没错，但这一阵子，几乎没有这种离开的家伙。反之的来学园的学生持续增加，所以现在可说是急剧增加中，虽然本来就感觉有在增加，但这种数字显然是异常的。

    佳由季目光看向真琴，真琴一边轻轻哼着歌，一边继续慵懒地躺在沙发上。

    再加上，不知不觉间离开的家伙又回来，说什么能力丧失判断有误，总觉得怪事一堆。

    确实如此，茉衣子凝视着自己修剪得很整齐漂亮的手指甲。

    我现在涉及的事件是在不知不觉间，学生突然不见而成为的问题，高崎先生却是在说相反的事吗？

    不见了？我没听说过有那种事呢，不，宫野好像有说。我所知道的是宿舍房间确实持续在变得不够，喂，真琴，你也是舍长吧，什么都没察觉到吗？还是说，奇怪的只有我那栋宿舍？

    天晓得？人家不知道。

    真琴就那样躺着替换交叠的双腿位置，佳由季一脸嫌恶的神情烙印在茉衣子的视野一角。

    那种事无关紧要吧？又没什么危害不是吗？最近也没出现危险的思念体，反而比较平静对吧。放着别管就好，我完全无所谓，比起那个我还比较想跟小由季玩。呐，茉衣子，你可以赶快出去吗？人家有事要跟小由季做。

    我不要。

    茉衣子紧握着坐下的沙发一角道：

    我话还没说完，直到说完为止我都不会回去。

    不要这么说嘛，哎，如果你想的话，要在那边看也行啦，不过对茉衣子而言会不会太过刺激了？你觉得怎么样？小由季。

    不怎么样。

    佳由季浮现出已经看破一切的表情。

    因为我已经要离开了这个房间了，你想做什么的话，就跟那边的茉衣子做吧。

    哎呀。真琴睁大眼睛，对茉衣子抛了个媚眼。要做吗？茉衣子。

    不要，就算是鱼类对战游戏也恕我回绝。

    茉衣子淡淡地回答，用谴责的眼神看向佳由季后，满脸不悦地凝视全缘贯众蕨的叶子。

    对了，茉衣子，不要将事情看得太严重比较好唷，我的建议就只有这样，那是无关紧要的事，就算知道也无能为力的事，不要知道比较好，因为全部知道的话，只会增添痛苦，人家好痛苦，安慰我啦，小由季。

    才不要，你自己安慰自己不就好了。

    不要。佳由季拒绝得越来越不耐烦，你啊说到一半闭上了口，就那样一直盯着真琴。

    顺着他的视线，茉衣子也受到影响得凝视着躺卧在沙发上的真琴身影，真琴一如以往的奸笑着，对佳由季送秋波。

    持续了段无言的时间后，佳由季的话通过茉衣子ide头上。

    唉，算了，如果你什么都不打算说，那我也没打算问了。

    回过头后，对茉衣子而言是若菜哥哥的那名男学生正默默走回去，也没说一句道别的话，佳由季离开了会长室。

    他们两人之间是有做了什么沟通吗？茉衣子臆测着。不过，由于觉得高崎哥在也只会扰乱话题，所以他消失得正好。

    假咳了一下后，茉衣子再度看向真琴。

    我有听班长说起宿舍的门锁系统，那是真的吗？全部的记录都留存着吗？

    没错真琴道。

    可是如果是网络感应者的话，应该也能骗过安全系统吧？我记得曾在哪听过网络超能力感应者可以轻而易举破解跟入侵。

    啊不可能不可能，如果我认为那是志贺侑里做的，那就错了，她是办不到的，因为我们学校有更更顶级的网络感应者，防御入侵系统也很完备，虽然是有AAA级的网络感应者啦，但侑里是不可能的。

    听到AAA，茉衣子想了起来。

    说到这，日比木会长人在何处？现在也还在你的脑里吗？

    只有偶尔才会出来就是了，虽然他本来便是模糊的存在，但感觉越来越不明确，他只会偶尔模模糊糊浮现，那之外的时间在做些什么我也不知道，好像只能间歇性地凝结意识。

    日比木会长是否有网络超能力感应者的能力呢？

    不只有网络感应能力，啊啊，没错，日比木会长的话，可以轻易侵入安全系统要窜改或要干嘛都易如反掌，因为那个防御机制就是会长设计的，应该说，除了会长，其他的家伙也做不来。

    这么说果然侑里也做不到的，也就是说，安全系统的记录似乎没被更改过，茉衣子不得不作出这种结论。

    茉衣子一直凝视着真琴，不管自己凝聚多少意念，她都无法侵入真琴的精神，最高级的超能力感应者，精神障壁也是完美无缺，虽说茉衣子的能力是在物理上作用的类型，并不擅长精神攻击，但要找出能对真琴出其不意的EMP能力者，学园虽大，但也几近于零。

    暂且相信真琴的话，茉衣子站起身。

    我说，茉衣子。

    真琴似乎很倦怠地说道。

    无关紧要的事就算置之不理，也不会有人感到困扰，所以急急忙忙东奔西跑只是浪费卡路里，成为压力的来源。还不如快快忘了，一边做美梦一边睡觉要好多了。

    茉衣子以准备离开的姿势，慢慢回头看真琴，比想说些什么的茉衣子还快

    置之不理的话就会忘记的，没错，你也会马上忘记，那样比较好。

    她是在说什么呢？茉衣子心想着，要忘记什么呢？

    可是，真琴小姐没叫类小姐忘记，却叫她到不是吗？那是为什么？

    真琴吐了吐舌。

    啊，你发现了吗？哎，这个嘛，就叫做一时兴起吗？因为茉衣子好像很闲，想说可以让你稍微解解闷，有造成你的困扰吗？

    到困扰的程度是

    茉衣子说到一半就沉默住，要是宫野没中途出现，她会更能抱持平常心吧。

    应该有什么理由，真琴将类送到自己身边的理由。一面叫人家忘记，一面又介绍类到的真琴行为自行矛盾，如果类没有造访社团教室，不要说忘记，茉衣子根本无从得知这件事不是吗？

    但这名代理会长兼书记的女子，看来就是一副拒绝更进一步询问的样子。

    真琴以马尾代替枕头，又开始发出假鼾，茉衣子明白那代表的意思是谈话到此为止，茉衣子没再多说什么，离开了学生会长室。

    先一步离开会长室的高崎佳由季走向自己的教室，一边下楼梯，一边在脑里反刍真琴的话。不知道茉衣子是如何解读的，但真琴什么都每对佳由季说。无能为力的事，不要知道比较好，这句话是丢给茉衣子的吧，茉衣子现在抱着什么问题，佳由季没有涉入的打算，不过，真琴说无关紧要的时候，就真的是无关紧要没错。

    因为要是有关系的话，她会早早就在背后或暗地里事先策划，开始操作谁了吧，就像之前佳由季所遭受到的一样。

    佳由季以不怎么高兴的表情，下到三楼后，开始走在通向教室的走廊。

    正巧与从对面来的一名男子擦肩而过。

    嗯，你？

    佳由季有印象见过他，国中三年级时，似乎是在同一班。不过，那家伙应该在上高中部前就失去了能力，没等到最后的结业式便离开学园了。

    喂。

    没听到回头的佳由季的声音吗？那家伙从走廊的尽头消失到楼梯间，犹豫了一会儿怎么做之后，佳由季跑了起来，追随其后。

    应该没花几秒，佳由季折回楼梯，再次道：

    喂！

    可是结果却让佳由季瞠目结舌。

    男学生应该在刚刚才进到楼梯间的，但是到处都不见他的身影。怎么可能会有这种事，不管是上楼或下楼，从擦身而过到佳由季跑进拉的些微时间内，一般人最多爬下两、三左右就是极限了吧。

    只要没有在那里如烟一般突然消失的话。

    消失了吗？

    佳由季一只手的指尖轻轻敲着头侧，对了，那家伙叫什么名字？

第三卷 第四章

    茉衣子操作着主控台搜寻观音崎滋的电脑终端机，在二年C班教室里有一台负荷搜寻，滋现在在上物理课，茉衣子毫不在意地介入，滋的耳边应该有接收到要求连接的电脑音效。

    没过多久，视窗于显示器的一角开启，通知已经连接上滋的终端机，茉衣子用唇边的耳塞式耳机麦克风低声道。

    请问是滋先生吗？

    是我，有什么事？光明寺，我在上课中。

    我有事想要跟您说，不是其他的，我想尽早吧从真琴小姐那里探听出的重要情报传达给您。

    那是甚至必须削减我的学习欲来知会的事吗？午休时再说不行吗？

    我们背负着时间限制，所以剩下的时间必须尽量有效用才行。

    有限制的只有你吧？我跟那个班长先生什么都没赌唷。

    你的意思是说要我当那种大恶人的仆人也无所谓吗？唉，多么冷酷，多么无情的人啊，我都快哭了。

    不过我完全想象不出你的哭脸

    那么，这堂上完，就在社团教室碰面吧，可以吗？

    我知道了啦，是、是。

    视窗关闭！茉衣子再度操作主控台，这次开始搜寻别的情报。学生们的个人资料中，没有问题的部分谁都能轻易取得，无论在哪都行，只要操作手边的终端机，搜寻那个名字就好。

    茉衣子的手指，在画面打上苍之木类，接着是志贺侑里。

    结果知道的是，苍之木类转入第三EMP是在国中二年级的新学期，志贺侑里是在她的一年后，国中三年级春天的转学生，两人在国中部的房间是分开的，她们成为同宿舍的室友是在升上高中部之后。

    这么说来，两人同寝室还不到三个月呢。

    由于类恳切的举动与语气，茉衣子还以为两人共有房间的期间会更长呢。国中部与高中部的宿舍不同，但只要互相希望的话，即使换过宿舍还是能住在同一间房，茉衣子跟若菜就是这样，两人已经好几年都睡在同一个上下铺的上下生活了。

    茉衣子目不转睛地盯着显示画面。

    猫专门的以及网络的超能力感应者，侑里消失的理由跟各自的能力无关吧，该从哪里着手调查好呢？

    首先茉衣子喃喃自语道。应该用脚调查吧？

    茉衣子先到社团教室等待下课时间，钟声告知上课结束过后没多久，滋带着哎呀哎呀的状声词走了过来。

    茉衣子对那样的他提议应该要进行探听调查。

    那说不定是个好主意。

    滋以像是在称赞茉衣子的语气说道，取悦着茉衣子。

    好像有点变得像是侦探了呢，就保持这个状态直达真相吧。

    前往探听调查的决定只有茉衣子一人，这是判断男生不适宜频繁出现于女生宿舍下的结果。我去也行，滋似乎很想去地如此说道，茉衣子看着这样的他断然拒绝道：我去，我一个人去。

    就这样，茉衣子来了。顺带一提，她并未知会类，因为想说事件的当事者不在，会不会比较容易从第三者哪里问出证言。茉衣子首先敲了敲在413号室两旁的房间，虽然还是上课时间，但因为学生可依各自的喜好排课程表，因此白天在宿舍的学生不在少数，茉衣子乐观地赌上了这个可能性。看来似乎是赌赢了。

    从414号室现身的女学生对站在走廊的黑衣少女露出惊讶的表情，不过

    有什么事吗？

    也没有慌张地关上门，回应道。

    有点事情。

    茉衣子一边展现出滋认为社交性的笑容，一边开始说道，但那个笑容不知为何却让对方心里发毛，实际上414号室的住宿生，并没有邀请茉衣子入内，也没有再将门敞开一些。

    关于住在隔壁的小姐，有点事想请教一下。

    是哪个隔壁的小姐？

    关于413号室的志贺侑里小姐。

    对于茉衣子的问题，她一副喔的表情道：

    你想问什么？

    您知道侑里小姐大约一个星期前消失身影的事吗？

    嗯，是知道啊？因为类在那边吵闹着，我跟她说到保安部去，她好像真的去了呢。

    她似乎知道茉衣子是对魔班的人。

    有找到吗？

    没有，还没找到，所以我才会像这样的来拜访。这暂且不提，消失前的志贺侑里小姐是否有什么奇怪之处呢？

    女学生说着这个嘛，微微歪过头道：

    侑里最近好像有点奇怪呢。

    是怎样奇怪呢？

    嗯也不是变很多啦

    不管多么枝微末节的事都欢迎，只要你的主观就行了。

    是吗？那我就说了，看起来跟类特别要好呢。

    那个答案大概令茉衣子眨了两下眼睛。

    那不是件好事吗？

    是这样的，我想类大概喜欢侑里吧，不过侑里她啊，是个很八面玲珑的人，至少在我看来，侑里对类没有什么特别情谊，感觉是许多的朋友之一，并没有因为同寝室而特别重视。

    那位侑里小姐的变化，是什么时候开始出现的呢？

    这个嘛上个月底左右就是这样了吧。

    突然茉衣子的脑里掠过一股既视感，上个月底，因为这句话使自己的某处起了反应，茉衣子搜索着意识。

    不过，类是个好人唷，只是有点畏畏缩缩的，这样可以了吗？

    最后说了感觉假惺惺的补充，女学生关上了门，绞尽脑汁思索的茉衣子没机会说道别的话，并且就连没机会说都没察觉到地伫立在走廊上。

    结果，什么线索都没能从自己的脑中唤出，茉衣子她决定继续再探听一间，敲了敲附近的房门。

    对于探听调查两间寝室判断已经足够的茉衣子回到社团教室，她认为再继续用脚似乎也不会得知什么重要的事。根据调查明白的是：

    1、对苍之木类而言志贺侑里是好朋友。

    2、对志贺侑里而言，苍之木类只是其中一名朋友。

    3、在周围的人眼中，认为2是正确的。

    这三点跟

    4、不过，从上个月底到行踪不明为止的数星期间，侑里的行为简直像跟类是好朋友。

    茉衣子无法判断这些资料是否是重要的线索，因为她还完全看不出事件的真相，也还无法做出推测，这是明确可言的。

    是怎么样呢？

    茉衣子侧着头。

    我完全搞不清楚。

    原来如此。

    滋一边朝报告的茉衣子点头一边低语，茉衣子莫名地感到不愉快，为什么自己是普通的调查员，而滋的态度就像是个长官呢？她不由得感到很没道理，但主动要当调查员的是自己，否定这点就是在否定自己的决定，如果要否定自己，茉衣子宁可选择否定世界，这种心理性作用下的结果，茉衣子决定不要在意。

    我不在意。

    咦？什么事？

    没事，我在自言自语。

    滋敷衍说道：啊，是吗。看来对他而言，比起对茉衣子作出反应，深入自己的思考还比较重要。滋频频喃喃说着嗯或原来如此。

    自己被对方忽视是无所谓，但对被忽视这一点没有耐性的茉衣子，无法容许那样的毫无反应。

    正想要说些什么，嘴巴张开约七成时，不必要的东西踢开教室的门。

    嗨，茉衣子，一天不见了呢！

    继无意义的长腿后，穿着无意义白衣的男人，带着一OO%没意义的笑声登场。

    怎么样！谜底已经全部解开了吗？

    茉衣子已经不想回应，看向窗外。是决意担任她的代理人吗？滋极其冷静地迎接宫野。

    你好，光明寺的班长先生。

    确实，我是茉衣子的负责人。

    不对，不是我，是我所属的对魔班的负责人，请不要擅自省略，感觉很不舒服。

    不过宫野没看茉衣子，情绪急速滴落，说出意想不到的话。

    这起事件，本质上不能说是事件，我有说错吗？

    宫野以完全不存在茉衣子记忆中的微妙冷静口吻说道，光只是这样，就已经让茉衣子感到万分惊讶，不过宫野又断然说出更值得惊讶的话：

    要是如同我的想象，这起时间并没有任何一个人消失，你的意见如何？

    滋朝宫野点点头道：

    就是啊，我也赞成你的意见，没有可说是事件的地方吧，也不能说是事故吧，属于单纯的错觉与会错意那类吧。

    你们在说什么？

    茉衣子抬头看着两名男同学，宫野也是滋也是，表情都像是已经完全明白一样。她十分不满，自己一点都不明白的事，这两人却像是已经知道一样，茉衣子自然感到不愉快。

    如果有想说的话，就请你赶快说。

    嗯，茉衣子，我要请你让我退出，因为再牵扯下去似乎也不会有什么愉快的事，我发现其他更有趣的事了，因此，打赌无效我是想这么说啦，不过如果硬要说的话，可以算你赢，不得已，我的忠诚是你的了！

    打赌那种事一点都不重要。茉衣子不悦道。

    你的意思是在说比起我的忠诚，蟹肉奶油可乐饼面包还比较好吗？

    我什么都不要，只是，我不懂的事情不要说得一副像是早已解决的样子！

    宫野的视线从如此说完的茉衣子移动哦昂到滋，露出像是完全不明白茉衣子生气理由的表情道：

    那边的，我不知道你是如何得出正解的，不过请你跟茉衣子说明一下吧。

    宫野从社团教室的书架抽出老旧的外文书，重重坐落在折叠椅上，开始专心阅读，一副难以靠近的模样。

    光明寺。滋的唇型稍微出现弯曲，那么，就开始说明吧。

    滋等到茉衣子有如被水润湿的黑板般的眼睛向着自己后，说道：

    将所有不合理的可能性消去后，最后一定会剩下唯一无法消去的可能性，即使那是多么难以相信的事，但因为只剩下那一个，它边被称为真相。

    嗯，你会说过类似的话吧。

    茉衣子将重音放在你说着，滋继续道。

    那么就从我们得到的线索开始，消去不合理的可能性吧。

    滋一边这么说，一边抬头看天花板，像是在整理思绪般，沉默了约两秒后道：

    首先第一个问题是，现场成为密室这件事。只要门没上锁的话，就不是什么难事，只是普通的失踪事件。因为有密室状况这么一块，侑里同学的行踪不明升华为难题。

    我认为即使只有失踪也是啊。

    那种情况下由保安部做些什么就好，不过保安部没有动静，被真琴同学冷淡赶走的类同学便来到我们这里。

    茉衣子静静聆听着，稍微瞥过目光，宫野将打开的书放在膝上，就那样摇头晃脑了起来。他肯定是在睡觉，茉衣子心想，还是在朗诵着唤起※许普诺斯（译注：希腊神话中的睡神）的咒文呢？

    滋叙述道：

    就是这样，如果最后剩下的唯一一种可能性，依据推理所剩下的真相完全不合理的话，就可以推定事件本事是件谎言。不过，我们所居住的这个世界里，不合理的现象如此兴盛，也就是说，永远留存着消去法无法消去的可能性，说不定是跟我们不知道的新能力有关，也说不定侑里同学觉醒了网络超能力感应者以外的能力，用那种能力让自己消失诸如此类。也就是说，最后剩下复数个无论如何都无法排除的事项，无法限定于一个，不过那些剩下的复数可能性具有共通点。

    茉衣子默默倾耳倾听。

    就是，那全部都能限定在超自然现象。

    茉衣子不禁脱口道。

    那是当然的吧，因为这里是EMP学园。

    没错，然后，正是因为如此，我们得以逼近真相。

    茉衣子再度陷入沉默，滋露出微笑。

    因为我们知道这件事跟EMP能力者无关，真琴同学给了保证，因为那个人不会说谎。不仅如此，还给了暗示不是吗？

    可是，那样不是变得更怪吗？物理上的消失方法最先便是被消去了不是吗？因此剩下来的是藉由EMP能力，不是这样吗？

    没错。

    可是，不管是自发性还是被他人强迫，却又跟EMP能力者无关。

    嗯，没错。

    那样就变成所有的可能性都被消去了，什么也不剩，就像无限减掉无限那样吧。

    无限减掉无限的话，剩下的是无限唷。

    茉衣子无视滋的指正继续道：

    消去所有不合理的可能性，结果变成零的话，到底真正的解答为何？就算没有得出解答，问题也不会就此消失唷，真琴小姐也承认志贺侑里这名女学生不见了、实际上是有一个人消失了没错。

    不过，滋神色自若道：

    如果是最初的前提有错的话呢？要是问题的内容有错，导出的解答也不可能正确。这个情况也是这样，前提跟事实有出入。

    是类小姐在说谎吗？

    我最初想过她是不是在无意识中说谎，如果是故意说谎的话，那就应该不会造访真琴同学那里。不过，有可能是因为过于她一厢情愿而看不清事实，我也想过说不定在床底下有侑里的尸体唷。

    所以才闻味道吗？是想闻腐臭味吗？

    一开始就考虑到那种事，茉衣子犹豫着不知该夸奖滋的想象力还是该感到受不了。

    算是啦，虽然自己也觉得应该不可能，但果真没那回事，类同学是将自己看到的事、感觉到的事原原本本地说出没有错。

    这是怎么回事？

    她只是所侑里同学不见了，是我们将那定义为人类消失，错的是我们的认知。

    那哪里有错？不就是那样吗？

    志贺侑里同学消失了，不过，如果没有发生人类消失的话如何？

    意思不通。

    茉衣子的脑袋血液开始上升，宫野低垂着头，好像真的睡着了，这里跟不上的似乎只有自己，令她不由得感到气愤。

    听好了，我们在框架之中，所谓的框架不光是在比喻这个学园，是我们能得知的情报集合，意指调查、收集关于这件事的各种线索，能得知的所有情报。拿着那些情报，我们开始进行推理，这可以明白吧。

    当然。茉衣子愤愤答道，对于滋以晓谕的口吻对茉衣子说话感到愤怒。

    线索齐全之后才能到达真相，反过来说，没有必要的线索之前，就看不到真相，就像拼图只要缺了一块就无法完成。

    那是当然的吧。

    茉衣子觉得奇怪，现在才在讲些什么理所当然的事啊？

    不过，只是缺了一块的话，可以说已经能充分知道拼图上描绘了什么景象，譬如说，蒙娜丽莎的人物画做成的拼图，即使少了那其中的一块，看到的人还是会知道那是蒙娜丽莎吧。

    那样的话又如何？

    茉衣子感到不耐烦，她并不喜欢拐弯抹角的说话方式，因为那也是自己的特性。

    少一块或两块平图是那么严重的问题吗？

    是大问题，如果少的拼图是蒙娜丽莎脸上的部分会怎么样呢？说不定那片拼图的脸上被加画了胡子也说不定，或是在做鬼脸也说不定唷。那就完全不是蒙娜丽莎了，是冒牌货。

    茉衣子终于明白滋想说什么了。

    有谁能够知道我们得到的用来推理的情报，现阶段已经全部齐全？说不定重要的一块还没发现的这种可能性独独无法消去。在感觉弄清楚一切之时，说不定会在下一瞬间发现粉碎那种心情的新线索，因为我们存在于框架之中。

    所以又怎么样茉衣子心想着。

    总之你就是想说这起时间无法解决吗？

    在某个意义上是这样没错呢。解决啊，嗯，那应该不可能吧，不如说也有那样比较好的感觉，也有觉得没被解决会比较好的事吧。

    可是，你知道真相吧？

    嗯，确实如此呢。

    那也很矛盾不是吗？你说无法预测线索就此止住，这样却又是如何到达真相的？

    听好了，光明寺，消去所有认为不可能的可能性之后，什么都没剩下对吧？也就是说侑里同学在物理上无法离开房间，另外，也没有用EMP能力出去，只能得到这种结论。

    嗯是啊。

    没有必要再等更多的线索，因为用消去法的话，早就已经变成零了，没有能够再被否定的东西，那样的话，答案只有一个。

    那是什么？

    你还真性急呢，让我多体会一下侦探的感觉嘛。

    已经够了！

    茉衣子终于叫道。

    算我拜托你！请快点跟我说！

    滋嗯地点点头，然后微微降低声调道：

    侑里同学在六月十九日晚上到二十日早上之间，没有从房间出去，再怎么样都是不可能的，既然如此，只能考虑是在晚上如烟消失，没错吧？

    嗯

    最初带来的谜团是只能想成志贺侑里同学从自己房间如烟消失了的状况，因为一般而言普通人类会如烟消失的情况很少见，所以我们认为那个前提是错的。

    有EMP能力的话，也就是不是普通人类的话，如烟消失也是有可能的不是吗？

    真琴同学保证没有那种事情了吧？

    如果是真琴小姐说谎的话如何呢？那位小姐偶尔会说一些、做一些没道理的事。

    虽然做事没道理，但她不会说谎吧，不然的话，真琴同学不会位居那种地位的。

    不得已，茉衣子只好点头认可。茉衣子感觉的真琴形象，跟宫野那个人的特质有部分重叠，虽然如此那只是一部分，她确实不是会乱说造成严重后果的话之人，而人类消失，即使在这所学园，同样也是件严重的事。

    然后，在我们着眼到的调查范围内，那间413号室到处都没有使用物理轨迹的迹象，包含电子锁的记录在内。

    滋继续讲解道：

    好了，这样不管是物理上或跟EMP能力有关，侑里同学从房间消失的这种可能性都没了。

    茉衣子拼命的，但不让其表露在脸上地动着脑。

    这是单纯的反证法，我们努力想对如烟消失了提出反证，换句话说，那纯粹是想证明不是如烟消失了这个命题的行为。

    是那样吗？

    结果证明，就理论上而言很明显地不存在能够达成不是如烟消失了的手段。

    是那样吗？

    既然不是如烟消失了被否定的话，反之如烟消失了这个命题就变得肯定。

    是那样吗？

    滋以认真的表情凝视茉衣子片刻，然后慢慢说道：

    她如烟消失了，那才是最后剩下的解答。组合我们得知的所有情报块后，只剩下那个。

    茉衣子果然反驳道：

    哪有那种蠢事，我们不是讨论过没有EMP能力了吗？可是，没有任何特别能力，人怎么可能突然烟消云散。

    不过除此之外没有答案，我确信那就是真相。

    可是！

    滋伸手制止茉衣子，道：

    还有下文。我虽然说她如烟消失，但没有说志贺侑里同学消失唷。

    茉衣子感到混乱，不认为那是有意义的话，可是滋的沉稳语气丝毫未变。

    那个啊，只需去确认事实就行了唷，只要打一通电话就好！我确实试着那么做了，然后知道了事实。

    是怎样的事实？

    就是从一开始就没有什么人类消失事件。

    那样的话，就变成果然是苍之木类小姐在说谎不是吗？

    不对，她是说真的，只是她所知道的事实跟我们得知的事实不同，类同学跟我的现实认知有差异，只是因为这样。

    你所说的真相是事实吗？

    没错，因为我对过答案，也可以说我奸诈吧。在思考问题期间，我得到某个想法，可是因为没有那是独一无二解答的逻辑根据，所以我悄悄地偷看了正确答案，因此我知道真相。

    滋的表情没有起伏，就像风平浪静的海面一般。

    志贺侑里同学回家了，她失去了EMP能力，因此已经不在这所学园了，所以这一个月左右，在类同学房间里的志贺侑里并不是本人。

    你说什么？我不懂你的意思，你是在说侑里小姐的冒牌货吗？

    没错。

    是什么时候交换的？就算有跟侑里小姐一模一样面貌的人在，如果真正的侑里小姐在那里的话，应该马上就会被发现了不是吗？

    所以真的志贺侑里同学那时就已经不再学园了。

    滋像是哟按撩起船拨了一下刘海。

    有那种机会，每个学生都可以大摇大摆离开学园的机会，可不要说你忘了唷，光明寺，你应该比我更清楚。

    茉衣子的脑里掠过像是闪电的电流。

    该不会是上个月的

    没错，虽然我、还有大多数的学生，并未被告知那个逃难警告是什么，但如果是那个时候，侑里同学应该也能回到自己住惯的家，不会被谁在背后指指点点，当然，前提是还会再回来这里。

    怎么可能忘记，再怎么说茉衣子当时可说是以事件的中心人物的身份，留在学校。为了那红莲之炎与外来的男子。

    志贺侑里同学最后一次离开女生宿舍D栋413号室，是逃难警告的隔天，然后她就再也没回来了。似乎是回到自己家没多久后，她边自觉到EMP能力丧失，我打电话问过了，只要查出她家的电话号码，马上就能知道，而且，她也想起就那样将自己的ID卡放在这。

    那个是怎么证明的呢？能力丧失。

    从家里打电话来这里过后，真琴同学似乎爽快对她保证，说可以不用再回来了。

    如果是那样，就没错了吧，如果是真琴的话，不管多远都能读取对象人物的精神，因为她不是普通的感应能力者。

    茉衣子总算从冲击中恢复，想到反论的理由，再度展开质询语气。

    可是没错、没错，就算是冒牌货，像到类小姐无法分辨，至少那个冒牌之人从房间消失这点没有错吧？密室的人类消失之谜还没被解开不是吗？

    那也不对，刚才我不是说了吗？从一开始就没有什么人类消失事件，就如同这句话一样。

    远路绕得够多了，请马上将你所认为的真实从实招来。

    滋哎呀哎呀般地摇了摇头。

    结论就是这样，简单来说，没有人消失，消失的是别的东西，线索老早以前就摆在你眼前。老实说，比起我你应该要更早察觉唷，光明寺，平常应该在校内忙碌地到处跑的你，为什么会想到露脸？为什么有那种时间？

    那是茉衣子答道。思念体发生件数减少说话之间，茉衣子睁大了眼睛。

    因为变得很闲，难道说、怎么会

    思念体的减少意味着什么？为什么攻击性思念体这一阵子会潜藏起来？只要将这些当成事前情报知道哦阿德话，就能直击答案了。呐，光明寺，你已经明白了吧？

    滋温柔地对朱唇半启僵住的茉衣子道：

    思念体是在这里的学生们过剩的EMP能力伴随实体出现的东西，放着不管的话，自然就会消失，不过因为多半会造成危害，所以有必要将其强制消灭，但是，如果是没有危害的思念体呢？然后，如果形成不会马上知道那是思念体的样子呢？

    茉衣子缓缓闭上眼睛。

    这是怎么回事啊。

    怎么会有这种事。

    滋以有如叹气的声音像在低语道：

    从类同学房间消失的志贺侑里是思念体，所以某一天突然如烟消失，非常自然。

    在漫长的沉默过后，茉衣子终于睁开眼睛抬起头来。看向旁边，宫野环抱双手，垂着头，看来那段咒文似乎十分地强而有力，等一下查查看对应的项目好了，茉衣子心想着。

    话虽如此，为什么那个思念体会变成侑里小姐的样子呢？根据类小姐所述，完全没有任何异状，能够像到那种程度吗

    唉，这个嘛，那也是由于光明寺的探听，才总算能够解释，女生宿舍D栋的其他学生们，确实有侑里同学的个性变了的感觉吧？特别是跟类同学明明应该不是好朋友，最近却格外要好。

    嗯是那么回事吗茉衣子也察觉了。

    类同学自认为跟侑里同学是好朋友，可是对侑里同学而言并非如此，所以侑里同学失去能力，回到社会的事也没特别跟类同学联络，虽然不知道逃难警告结束，回到房间的类同学想了什么，但应该是对侑里同学的强烈思念没错吧，那份思念，产生了思念体。

    茉衣子隐隐有些明白了。

    然后产生的志贺侑里对类同学来说是理想的折合侑里同学，一定认为类同学是好彭玉，无可替代的朋友吧，跟她所期望的志贺侑里相同。

    那是在自己心目之中的虚像，不是本质。谁都无法以完整的形象回忆其真正的他人，自己所想的他人，一定跟那个人有所不同。不仅如此，究竟人能否以正确的形象来捕捉自己呢？是否正确了解自己呢？不是别人眼中的自己，而是真正的自己。

    茉衣子扪心自问，自己所认为的自己跟真正的自己一致吗？

    我不知道。

    滋似乎没听见茉衣子的自言自语。

    对类同学而言是很残酷的真相呢。

    侑里并没有像类在意自己般的在意着类，对侑里而言，类不过是众多朋友之一，而且还是期间限定的，侑里似乎想将在第三EMP的生活抹消掉。

    要怎么跟类同学说？我去跟她说吧？

    茉衣子慢慢抬起了脸，感觉滋话语中的口气。比起来，他更挂心茉衣子。

    嗯哈。

    之前一直静默的宫野突然开口，是从瞌睡中醒来吗？还是狡猾地装睡？宫野像是将膝边的魔法书视为空的面纸盒般，粗鲁地扔到桌上道：

    嗯，不是很简单吗？在犹豫不决个什么，我难以理解唷。总之这样就行了吧，也就是说，茉衣子，你去当那名少女的好朋友就好了。

    茉衣子眨着眼睛，宫野展开怪异的笑容道：

    那名类少女简单说就是想要朋友吧，那不一定是侑里少女也可以不是吗？在我看来，类小姐自己擅自决定刚好在身边、对谁都一视同仁的MISS侑里是好朋友吧。那样的话，只要其他有谁装得很亲切接近她，她就会认为那个人是好朋友吧！？趁这个机会，茉衣子，你就担任那个角色不就好了。

    可是

    茉衣子踌躇不决，那样不就只是在同情她吗？

    哈！哈！哈！从同情开始的关系也是常有的，茉衣子，你犹豫的心情我很了若指掌，这恐怕对你来说是不想被职责出来的范畴，但我可以试着指出来吗？

    指出什么？

    宫野微笑着，那是跟滋的不同，朝向负面的微笑。

    希望你不要生气听我说，可以吗？苍之木类跟你的处境非常相似唷，你应该有自觉吧？你很聪明，应该不可能没察觉到。茉衣子，你投射到苍之木类身上的感情，其实是投射自你本身的！

    你的意思我

    不明白吗？应该不会那样吧，你也具有类似于苍之木类跟侑里的关系，而且对于自己有所自觉，不是这样吗？

    茉衣子的冷峻目光刺进白衣男子，她明白到宫野想说什么，那是茉衣子本身不太愿意承认的事实，她还来不及制止，宫野就放出了声音之箭：

    你，光明寺茉衣子和高崎若菜的关系也完全相同，你在这所学园里，熟的有几人？除掉若菜的话还剩下谁？你的好朋友到底是谁？

    那些话轻易地贯穿茉衣子的心脏。

    你问过若菜吗？对她而言茉衣子是怎样的存在，没有问吧？因为你很纤细，而且又很胆小，再加上若菜是个诚实的人，会轻易将自己所想的化为言语说出口吧，那些话对你而言说不定回事尖锐的长枪。

    茉衣子下意识地紧握自己的头发，想不到话可以反驳。平常的话，明明要怎么反抗宫野都没问题的，平时只认为是轻石的宫野言语，现在一字一句宛若铁块。

    啵。

    发出呆蠢的声音。

    嗯~果然还是没有出现想要的东西呢。

    滋这么说着，对茉衣子微笑，右手掌上放着破破烂烂的木片，滋用指尖甩着半截木棒道：

    如果变出花，就是送给光明寺当礼物的好时机的说。呐，光明寺，班长先生的话你不要太过认真，他想说的是，每个人都共有相似的处境。

    似乎是滋用物体瞬间移动取出的木棒，恐怕是扔置于山林中的吧，滋将枯枝放到桌上道：

    好比说班长先生，你有好朋友吗？

    当然。宫野挺胸道。

    那位好朋友也同意你是好朋友吗？

    我确信是那样没错！

    看吧？滋对茉衣子张开双手。班长想说的是：自以为是没什么大不了，客观的事实是什么，是谁也不知道、并且没有必要知道的。正因为无法跟别人共有主观，个体拥有着多样性，人类才会发展至此，被唯一的客观所支配的世界绝不可能有趣。

    茉衣子慢慢地像是在自言自语道：

    那是在安慰我吗？

    算是吧。

    什么安慰，多此一举，我最讨厌被同情了。

    好像是呢。

    没必要，我的名字是光明寺茉衣子，是在这所学园比谁都还要通晓事理的人。

    滋似乎很愉快地笑着，然后道：

    就是啊。

    不管班长说了什么，全是胡说八道，我究竟是怎么了，一下子就差点忘记了，那个脑筋有问题的愚蠢公鸡头所说的话，只有比猫叫声还不如的资讯吧。

    茉衣子毅然仰起头。

    所以，我自豪于对那种言语攻击的防御也是无敌的，因为我明白那些话没有任何意义奇怪？

    奋力想瞪宫野的茉衣子视线在空中画着螺旋，到处都不见高大的白衣身影，什么时候消失的？滋代为回答道：

    啊啊，那个班长先生的话，刚刚快速离去了唷，好像是已经没其他话想说了。

    什么！真是卑鄙，竟然不容我反驳就逃走了！

    好了啦好了啦滋制止着愤怒的茉衣子，笑容满面地道：

    有什么关系呢？这不是很像他吗？比起那个，现在先考虑类同学的事吧，好了，该怎么做呢

    茉衣子终于冷静下来调整呼吸，想起苍之木类像是小型草食动物般的氛围，告诉她真相

    这还是我的责任。

    茉衣子断然说着，站起身，紧握起拳头。

    这样的话，最后在伤口还很浅的时候治疗，我立刻就去告诉她，别看我这样，我的信念可是言行一致，如果要烦恼的话，不如不要想，行动就好。

    背迎着滋的视线，茉衣子在坚定的步伐下打开社团教室的门。

    结果，虽然查明真相，却没有人得到幸福。茉衣子有些明白真琴始终采取装傻态度的理由了，那个代理会长当然会知道所有的事。

    什么都没对类说，让茉衣子们思考真相不知那有何用以，说不定纯粹只是一时兴起，拜此之赐，茉衣子得到了连自己都受到伤害的心情。如果要恨的话，茉衣子要恨谁都行，不过，她并没有打算要恨真琴，那种对象宫野一个就够了，诅咒两个人以上的，那自己的精神也未免太过健全了，她如此心想着。

    哎，这样也算不错了。

    茉衣子喃喃道。

    类加入了，不过只是将类首次造访社团教室那时所写的入社申请书就那样再利用而已。

    这是报酬。

    茉衣子主张道。

    社员不管有再多都是件好事，即使是没有猫的猫使，随着时间跟地点不同，说不定也派上用场，这叫做聊胜于无，不是吗？

    说的也是。

    滋爽快地回答。然后，对着在教室角落眼睛像是小动物般，惊慌不定、别扭不安的类道：

    请多指教，类同学，你在这里放送就好，现在虽然只有我们在，但再过几天大家就会回来，那样的话，这间教室随时都会有人在，他们都是些渴求说话对象的人，所以请不要客气扮演聆听的角色。嗯，光明寺好像只有很闲的时候才会来就是了，不过，应该会比之前常来露脸吧。

    类像是觉得很耀眼般凝视着茉衣子，茉衣子望着窗外道：

    部长他们就不能早点回来吗？只有三个人的话，这里过于宽阔待不下去。

    茉衣子自言自语的毛病似乎没有好，即使有别人在场也一样。

    太阳西沉后再次升起，开始接下来的一日。

    那在EMP学园也亦同，光辉灿烂的太阳一度将天空的支配权让给月亮，因为知道反正会马上还回来吧，太阳落下的方式也很干脆，当然月亮也很清楚，时间一到，便会为了太阳空出那个地方。

    就像那样，第三EMP学园开始了新的一天。

    可是，还没解决的事件毅然残留在茉衣子眼前，那也是与茉衣子的本职对魔班的工作密切相关的事。

    差不多也该是攻击性思念体的锐减成为一起大事件，令住在第三EMP学园的学生察觉到有什么怪事的好时机了。因为平稳的生活而察觉到异状这也是件怪事，但异状成为日常，也就是说，异状是这所学园的特征，所以这也莫可奈何。危机意识高的学生们在宿舍跟室友、在学生餐厅跟认识的、在教室跟旁边座位的学生，每当碰面便以同样不安的表情，滔滔不绝谈论着关于现在学园的和平，不然就是拿平稳会持续多久来当打赌的对象，或是为了探究原因而陷入迷惘，也或者什么都没想地过日子。

    在光明寺茉衣子看来，那个可以说发生得太过突然，而来不及理解吧，应该说，完全没想过那个竟然会降临在自己身上，她将除去校内异状视为己任，从没想过竟然自己会成为异状的当事者。

    灾难对谁都是平等降临的，是平等、随机地降临。如果灾难有何主张的话，说不定会半笑着说哎，是谁都无所谓啦，这点不问灾难的话就不会知道。

    然后，众所皆知的，灾难不是个能够沟通意思的对象。

    或许是那样没错啦。

    茉衣子深深叹息，已经吐出的气几乎和用风力发电机让小灯泡发光的量一样多，起床明明才只过了三十分钟，为什么从早上开始就必须沉浸在这么忧郁的气氛中呢。

    为什么偏偏是我？没道理一定要我遇到这种状况不可吧？真是极没道理。

    那是我要说的，真是的，可以说是没道理到极点吧。

    请不要跟我说同样的话至少字面上不能用比较不同的字眼吗？

    那要怎么说才好？我可是将自己所想的事，毫无扭曲，照着所想的说出口。

    我感到很不愉快，不对，不如说是不快。

    我感到无法理解，当然，我也很不愉快。

    那个若菜说道。

    说话的时候可以由其中一人来说吗？我耳朵感觉好混乱唷，该听哪一边的话才好呢？

    茉衣子严峻地瞪着若菜，然后以立体声叫道。

    那种事情请对这边的我说！

    哇

    若菜用两手压住耳朵摇着头，不过马上回以寻常的笑眯眯脸说道：

    茉衣子有两个的话，感觉有点吵呢。

    如同她所说的，在她面前，与哦二人份的人影，一个是光明寺茉衣子，然后另一个也是光明寺茉衣子。

    茉衣子像是在祈祷般合起双手，抬头看房间的天花板道：

    啊啊，这是怎么回事？前不久我才刚救了类似这种处境的男性，没想到我自己也落得这种处境。

    另一个茉衣子环抱双手，悄然闭上双眼道：

    时间移动还比较好的说，我的冒牌货登场这种事，可说是糟透了，没错，真的是糟糕至极。

    请等一下，我无法同意你说我是冒牌货，我是本人，你才是冒牌货吧。

    请不要说那种没根没据的事，我知道我才是本人，冒牌货请不要说话。

    哪一边都无所谓啦若此似乎很高兴地道。我分辨不出来，嗯，比我跟春奈还像呢。

    若菜小姐，你在说什么悠哉的话啊，在你看来哪一个才是本人，请你指出来。

    就算你这么说

    若菜轮流看着茉衣子们，歪过头。

    都一样啦。

    唉哎两个茉衣子吐出气息，各自恨恨的凝视对方。

    若菜小姐分辨不出来也是情有可原，因为你确实看起来又美丽又楚楚可怜又聪明。

    你也是如此，简直像是用黑曜石雕刻出的女神像。

    然后两人交缠的视线，各自映出晶灿的眼眸，互相叹了一口气。

    志贺侑里消失事件解决了，解决后的隔天早上便如这般展开。

第三卷 第五章

    那天，那个早上。

    这是若菜与茉衣子所居住的一间女生宿舍一幕，合计三名的睡衣打扮，如实说明着现在的时间，上午七点半，全员睡醒，而茉衣子察觉发生在自己身上的异常，是大约三十分钟前的事。

    那时，感到异常不好睡而睁开眼睛的茉衣子，发现距离闹钟铃响还有一点时间。仍半睡半醒的脑袋正想翻身，接着发现自己的肩膀上置着什么沉重的东西。为了能用惺松的睡眼看那个物体，她抬起了头。

    茉衣子看到了黑头发跟头上的旋，仔细观察过后，发现那确实是人的头顶没错，而且自己的半个身体也感到压迫感，于是茉衣子做出结论。

    也就是有谁紧搂着自己，在同一张床上睡着了。

    呼啊~

    茉衣子优雅地打了个呵欠，接着低语道：

    真是上脑筋呢

    这间房间是双人房，两名住宿者中，一个是自己，简单四则运算的结果，便可以知道这个黑头的主人是自己之外的房间住宿者，从二人房的住宿者除去自己，剩下的只有一人，那便是高崎若菜。

    鉴于这个情况，这时候，若此钻入茉衣子的床上睡的这个结论可以在此成立。

    茉衣子在上下铺的上铺缓缓坐起上半身。其实这床至今都还未曾有过若菜钻到茉衣子被我的记录，这是值得纪念的第一次，让茉衣子愉悦地想发出微笑，而她实际上也正这么作。

    多么可爱啊，所谓的妹妹或许就是在说这种少女吧，高崎先生真是幸福的人。

    她还有空想这种事，因为太过空闲，她甚至想要温柔抚摸着那个头。

    嗯嗯

    裹在茉衣子被窝里那名不是茉衣子的少女发出像是梦话般的呻吟，微微拉过身上盖着的棉被。

    心情变得越来越想要微笑的茉衣子，为了不吵醒少女，伸完懒腰后优雅地拢起自己骄傲的黑发，拿起放在枕边刻划时间的老式闹钟，心想：与其被闹铃吵醒，不如用自己的手让她清醒过来吧。

    但，仅仅分秒之差，就在茉衣子伸出手指想切掉闹铃开关时，闹钟发出了像是火灾警报的声音。

    叮铃

    像是还想再响久一点般动着秒针的时钟铃声半秒就停上了，可是，那个声音有着足够让进入睡眠末段、大脑准备醒来的人清醒之音量。

    呼哈还是呼唔？为了能以笑脸迎接从棉被露脸出来、发出含糊声音的少女，茉衣子作好了准备，不久，一张迷迷糊糊的睡脸慢慢抬起，与茉衣子四目相对。？

    那个少女眼睛还只半开着。？

    茉衣子眼睛睁得圆圆的。

    那不是高崎若菜，虽然长长的黑发完全掩住了半张脸，但本来若菜的头发就没那么长，若菜的脸蛋更为柔嫩，看起来比她的年龄年轻许多，更重要的是，茉衣子马上察觉到那名少女是若此之外的谁，因为那是张非常熟悉的脸，是在镜子中见过，只存在于镜子里的脸

    光明寺茉衣子的脸。

    两人一直不断互盯着对方的脸看。接着

    呀啊啊啊啊啊啊？

    像是背后被放进活生生的蜈蚣般的惨叫响起。

    那里是高中部女生宿舍A栋，舍长的名字是缟濑真琴，住在那间房间的是一年级生高崎若菜与光明寺茉衣子，，然后从今天早上开始，再加上一个光明寺茉衣子。

    两人同时发出尖叫向后退，一人抱紧枕头，一人紧抓棉被，全身寒毛直竖，其中一个茉衣子叫道：

    你什么人！竟然长得跟我一样，这样我美貌的价值不就失去稀有性了吗！

    另一方也不服输。

    什么美貌啊！我自豪比你还要美貌三成！你只是长得像我的冒牌货罢了！

    你才是冒牌货！因为我是本人！

    漫天大谎！我才是真正的光明寺茉衣子！绝对没错！

    此时，脚踩在床铺梯子上的嘎吱声响起。

    什么事啊茉衣子你跟谁

    高崎若菜探出小脸窥视着。

    嗯？嗯？

    像是很困般的揉着眼睛的若菜再度用力揉了揉双眼，然后大眼睛眨了好几下后

    咦？

    这么说着，柔柔笑道：

    看起来有两个茉衣子呢。嗯嗯！啊、对了，这是在作梦吧，我还在睡觉吧，那、我再回去睡一下唷，时间到了再叫我

    茉衣子连忙对走下梯子的若菜道：

    请稍等一下！这并不是梦，就算是梦也是应验的梦，这是现实，是事实。

    如果这是若菜小姐的梦中，我还希望能早点醒来呢。

    嗯晚安

    若菜钻进床的下铺，茉衣子两人同时跃起，争先恐后想先下梯子。

    请你让开！我要先下去！

    不，不对，第一个下去的是我！

    在短暂的拉扯过后，失去平衡的两人在互相缠绕的状态之下越过床缘，纠结滑落。

    然后现在。

    茉衣子们端正坐在眼睛呈半月型、似乎非常困的若菜面前互相瞪视着

    听好了，若菜小姐，这不是在梦幻世界里所发生的事，请确实睁开眼睛，正视现实。

    好了，请仔细看着我们，然后指出哪一个才是真正的光明寺茉衣子，只剩下这个办法了。

    三人同样仍是睡衣打扮，若菜呆滞的眼神凝视着茉衣子们穿的飘逸轻薄睡衣，然后拉起自己的运动衫衣袖道：

    那件可爱的睡袍是在哪里买的啊？

    若菜小姐！现在没有时间说那种事！

    可是若菜说着，轻轻柔柔打了个呵欠。

    脸也是，穿的衣服也是全部都一样唷。嗯，我觉得两边都是茉衣子就好了。

    那可不行，有一个是冒牌货。不对，当然我是本人，所以这百年的我是长得像我的冒牌货，也就是思念体！

    你才是思念体，我是真正的人类，你是非人类，这是在我内心的决议！

    就算你这么说

    若菜一边用手指拉着头侧睡乱的头发，一边悠哉回答。

    是同样的脸唷，一模一样。

    没那回事，应该在哪里会有差异，譬如说有没有黑痣啦、丰满度啦。

    没错，全身上下检查看看的话，肯定会发现证据的。

    两个茉衣子慢慢脱掉套头睡衣，以内衣姿态暴露在若菜眼前。

    若菜小姐，怎么样？有不一样的地方吧？

    若菜的眼睛像是受到惊吓的动物，望着茉衣子们过白的半裸身躯，似乎基本上是打算思考的样子，一直鉴赏着茉衣子二人的身体，然后道：

    我没有这么自己看过茉衣子的裸体，所以不知道啦，而且，不管哪一个都完全没有黑痣也没有伤痕呢。

    唉~茉衣子叹息道。太过美丽在这种时候也很困扰呢，我是否该憎恨自己完美无瑕的美肌呢？

    没想到完美在此时变成仇敌，我想要憎恨塑造出我的神。

    两个茉衣子一边说着像是在自吹自擂的话，一边目不转睛地观察对方身体。

    我脸的应该更瘦一点吧。

    你才是，眼睛一带太过犀利了，我的眼神应该更为温柔。

    一边的茉衣子捏着另一边的茉衣子脸颊。

    这么软趴趴的，我应该更紧实一点。

    被捏的茉衣子戳着捏人的茉衣子之鼻头。

    是不是稍微矮了些？我的鼻梁要更高贵一点。

    你才是，这只上臂的肉是怎么回事？

    你的大腿看起来才有肉。

    若菜在一旁道：

    所以说都一样啦，对吧，这样不就好了吗？

    茉衣子们凝视着似乎真的觉得这样就好，微笑着的室友若菜用跟平常没两样的表情笑着。

    就算有两个茉衣子，我也不会困扰的，要好好相处唷！

    敌意有如蒸汽般，从两个茉衣子全身消散。

    另一方面，异变不知造访茉衣子与若菜的房间，几率平等降临在全员身上，玩弄着可能性，异变也进入了男生宿舍，然后那个异变的中心，又是高崎佳由季的房间。

    佳由季因为感觉到在房间角落有什么人在蠢动而醒来，不过，他并未特别感到奇怪，、因为这几天，宫野擅自入住到这间房间。就算会有什么咯咯咯咯的声音响起，也一定是那家伙一大早就想吃泡面而在柜子物色目标的声音，不要没知会一声就吃掉我的库藏品

    正想这么指责起身的他，在自己房间目睹到意外的光景。

    嗨，舍长大人！你醒来了呀！

    宫野吼出没意义的宏亮声音，在陈年暖桌上吃着泡面是预想范围内的房内景象。

    哎呀，高崎先生，您今天早上睡得相当晚呢。我正在泡红茶，您是要柠檬呢？还是牛奶？

    都不要加。

    反射性回答后，佳由季才终于看清楚声音的主人是谁。那里有个预想范围外的二年，在没有窗帘的房间所射入的朝阳之下，充分露出像是从各国神话挑出女神举行比赛，结果获得最优秀女神赏般的笑容的是

    你在做什么？

    佳由季张口结舌，下巴掉下。

    光明寺茉衣子正在暖桌上排放着茶杯，那个茉衣子一边浮现出从未见过的真心笑容，一边道：

    如同您所看到的，我正要准备高崎先生跟宫野先生的早茶，啊啊高崎先生，今天是多么美好的早晨不是吗？我有种脱胎换骨的感觉。

    宫野先生？喂，你撞到脑袋了吗？还是说这是惩罚游戏？整人？到底怎么回事？

    哎，真令人头疼呢，为什么您会这么怀疑呢？我是法子内心行动，在这里这么做的。

    哈！哈！哈！没错！茉衣子是基于自己的意思这么做的，舍长大人，你的猜疑心好像有点太重了吧！要有更纯真的心才行！

    宫野愚蠢地大声笑着，呼噜呼噜地吸着泡面。

    怎么可能会有这种蠢事。佳由季稍微取回冷静，就算天地倒转，会在宫野后面加上先生称呼的茉衣子也不在想象之中或之外，更何况是现实。这是梦吗？比起茉衣子在房间，她的用字遣词更让佳由季受到冲击，但跟妹妹不同，佳由季并没有盖上棉被，与其将这个现象视为梦境，还不如怀疑现实，这才是这所学园正确的应对方法。

    佳由季仔细观察着以正规礼仪将茶包放入杯里的茉衣子，看到了刚睡醒的模糊视线没看清楚的地方。

    那个人确实跟光明寺茉衣子一模一样，但也有差异之处，不用说，茉衣子宁愿咬舌也不会说宫野先生，也就是说，这个看起来像茉衣子的少女不是茉衣子。

    真讨厌，高崎先生，不要那样一直看着我因为，我的全身都是宫野先生的。

    双颊晕红，似乎很不好意思地垂下长睫毛的那副姿态，果然不可能是茉衣子。而且她绝对不会说自己是宫野先生的吧，这可说是决定性的一击。

    就是这么回事，舍长大人！

    宫野从那个茉衣子那里接过茶杯，将红茶一饮而尽后道：

    那里的茉衣子是我的！千万别爱慕她唷！

    我没有。

    佳由季搔搔头，脚终于从床上放到木质地板上，拜此之赐，他彻底清醒了。

    佳由季渐渐能够分辨出这个茉衣子跟总是在校内跑来跑去、他所认识的那个茉衣子之间不同的地方。

    兴高采烈殷勤服务的茉衣子，背后像是负着光环一般，伴同奇妙的光辉，再加上全身有着像是薄纱般的柔焦效果，表情始终温柔婉约，那种坚毅的美貌具有平易近人的沉着氛围，友善度增加三倍以上。

    不仅如此，那个茉衣子看向宫野的眼神彻底异常，像是虔诚的巫女在看着降临人间的最高神袛时眼神散发出光辉，是清纯少女混合高浓度的崇拜与尊敬，仿佛看着国家英雄的眼神。

    就算不是佳由季也理所当然会怀疑这个现实，那是对宫野而言太过理想的光明寺茉衣子化身。

    佳由季问宫野道：

    你是从哪个世界召唤来的？

    我没有从哪里召唤她，一醒过来，她就恭恭敬敬跪坐在那里，恐怕是天界的神们派来给我的，伟大奇迹的出现吧！我目睹这个奇迹，不禁感受到健全精神的高汤！喔喔，神啊！愿神保佑这样的你！

    你何方神圣啊？

    佳由季下意识地梳拢着后脑勺的发迹嘟嚷道。

    然后呢，这次发生了什么事？

    佳由季接过那个茉衣子递出的茶杯，同时目光朝旭日的方向看去，在逆光之中，校舍浮现出黑影。

    那是我的衣服！我不许你穿！

    我不需要你的许可，这是我的衣服！

    两个茉衣子互相拉扯着惯例的黑衣，发出濒临可听音域界限的高音。早就换好制服的若菜，摇头晃脑地观赏着眼前非常低层次的争执，从头到脚都一模一样的两个茉衣子，脸今天要穿的衣服也指定相同的，正在吵着该有哪一人来穿。

    顺带一提，茉衣子的便服只有黑衣，在若菜的眼里，每件看来都一样，不过每一件细微的设计都不同，配合那天的心情与状况来选择似乎是茉衣子早上的重要仪式。为了度过有意义的一天，那是非常高尚、崇高的仪式，茉衣子是这么认为的样子但是，对若菜而言仍然是无所谓的事。

    我是觉得都无所谓，对了，要不要偶尔穿穿制服？很适合你唷茉衣子。

    茉衣子跟茉衣子斜眼看向痛寝室的室友，齐声说道：

    不要。

    是吗？我、我的衣服借你吧？像上次那种连身洋装如何？那也很可爱唷。

    那是为了变装才借的，并不是我的兴趣。

    是喔。不过，快点换衣服啦差不多该区餐厅了，不然会很挤唷。

    对我而言也相同，我绝不会就此罢休。

    像是黑猫在吵架，若菜心想着，用半合着的双眼看着二人徒劳无益的意气之争，又困了起来。

    若菜忍住呵欠道：

    我肚子饿了。

    好，那么我们去餐厅吧！茉衣子、舍长大人，准备一下！

    宫野嚷嚷着，茉衣子紧挨着那个白衣男站起身，佳由季早就已经站起，就算没说也已经换好衣服。吃早饭是他每天早上的例行公事，他决定不吐槽一大早就擅自吃别人的储备粮食，还要继续吃正规早餐的行为。天然胜过养殖的道理，并不全只限于食物，傻瓜也是一样。就算是黑洞也会从吸积盘放射能量的说，但对这家伙丢过去的话被吸入后的结果是：永远在不知何处的深穴中，永远不断落下。

    不过，只有这点非说不可

    请尽量跟我分开走。还有，你们两个也分开来走，至少在宿舍中。

    为什么？

    因为这里是男生宿舍，原则上规定女生不能进来，程度轻的话，我也不会毫不宽容，但你们这样简直就像是早上才回来的情侣不是吗？而且还在我的房间里，就算想说得客气点也没办法，这是风纪上的大问题吧。

    什么，没有必要在意！宫野挥起右手，其实左手也想举起吧，但却被茉衣子的双手缠绕住。

    我不在意！所以舍长大人也没必要在意！这是非常简单的事！不管谁在意，我都拒绝那种意识的存在，只要在付钱之前取消的话，就不产生支付的义务，那是商事发上的判例！

    我没有在跟你咨询那种法律，我

    走吧，茉衣子，学生餐厅在等着我们，想象一下！那里排列着未知的美食，好，如光阴般前去吧！

    好的，宫野先生。

    茉衣子楚楚动人地点头，仰望宫野的眼睛没有丝毫怀疑与踌躇、迷惘与犹豫。那对看到的佳由季而言，简直像是场噩梦一样。在他无法理解前，就先感到恶心。就算寻遍茉衣子的身上，这种反应应该连一个氢原子的量都没有吧。

    跟茉衣子一模一样的非茉衣子存在，对佳由季行了一礼后，像是遇到氢的氟原子一样，紧紧黏着宫野走出房间。

    这果然是场噩梦，佳由季心想着。因为想到过去的春奈跟自己，在别人看来会不会像是现在他们这样，而渗出不愉快的汗来，而且氟化氢又是剧毒。

    结果，决定胜败的不是猜拳，也不是玩黑胡子危机一发，而是抽签。因为猜拳感觉似乎会一直平手下去，很不凑巧也没准备黑胡子。在若菜拿来的卫生筷做上记号海鸥，藉着抽签，终于决定那天穿那套衣服的茉衣子，虽然哪一个先抽有过一段争执，但在此略过不提，因为是重复选衣服阶段那时的事。

    茉衣子二人跟高崎若菜，比平常迟了一些离开房间。稍微心情比较好，黑衣的下摆包裹住脚的是抽中的茉衣子，穿着在别人眼中几乎看不出差异的黑衣，嘟着嘴的是没抽中的茉衣子。

    不过因为二人的容貌比起那套黑衣还没差别，若菜似乎很快就放弃从外表分辨她们，从书桌的抽屉取出缎带道：

    系上这个吧，不然要叫其中一个时会很困扰。

    若菜让茉衣子二人并膝坐下，掬起一束乌溜溜的黑发，在那绑上不同颜色的绸带。一个在右边绑水蓝色的，另一个在左边绑桃色的。

    那成为唯一能区分二人的差别。

    比平常晚些出门的三人在宿舍的通道上小跑步。

    茉衣子，不快一点会没位子的，也会没饭吃唷，赶快赶快。

    若菜的表情跟平常一样，像是微笑商标一样。

    若菜小姐，你不认为这是件不可思议的事吗？

    咦？为什么？若菜道。

    不用问为什么吧，我分裂成二个人唷。

    不是分裂，我处于之前侑里小姐的状况下，也就是说，出现思念体的冒牌货。

    这么说来若菜小姐像是类小姐的状况啰。

    类？是在说苍之木类吗？

    你认识她吗？

    我们是同一班的，配菜时的轮班也在一起。

    原来如此那可真是盲点，或许也该跟你探听一下。

    你在说什么？

    已经结束的事，毋需再提，没想到我竟让回事第二阶段的第一棒跑者。

    所以我你在说什么？

    请不用在意，因为你看着这样的我们都没什么意见的话，就算对你说明应该也还是没意见吧。

    嗯？是吗？

    应该是吧。

    是的。

    在进行像这样的对话间，三人抵达玄关换鞋。其实这时候，茉衣子已经能发现异常状况不只降临在自己身上了，可是，被自己的复制体吸走注意力的各个茉衣子却只有玄关比平常还要混乱呢这种程度的印象，而若菜的行动也是一如以往。

    三人在光辉灿烂的阳光下，进军邻近可见的高中部校舍，通往餐厅的路上，因为同样寻求早餐的学生们而拥挤不堪。感觉明明比较晚离开宿舍的，为什么路上有很多学生？差不多茉衣子也可以察觉到了，但她依旧忙着偷看彼此的身影，若菜只是轻柔地走着。

    这样的她们好不容易终于察觉到今天早上的开幕比平常更加怪异。

    哇啊？

    最初发出声音的是若菜，圆圆的眼睛变得更圆，因为眼前展现的光景停下脚步，即使是茉衣子们也看向那边。

    那是怎么回事？

    哎呀，好像人异常多呢。

    聚集着非常多的人，从餐厅排到外面的队伍形成一条长蛇，长长延伸着。那条人龙陆陆续续追加新的学生们，继续进一步形成人龙，在她们看着的期间，终于变形成无法被称为人龙的东西，从一般的人群，变成广大的群众而慢慢增加面积中。

    不是人异常的多，而是多到异常吧，我未曾见过这种混乱。

    这我同意，这明显已经超过负荷，太多了，就算国中高中大学的所有学生总动员，也绝对无法造成这么多的人群吧。

    自己也成为那堆人群一员后，茉衣子们怀疑地皱起眉。

    好夸张唷，饭菜还有剩吗？

    只有若菜自己一人发表悠哉的感想。

    你这种人还真是有条不紊呢。

    真羡慕，茉衣子们心想着，真希望若菜的乐天也能分给自己，那样的话，早上起来多了一个自己的这种事，说不定也会觉得没什么了不起。

    茉衣子这么想着，不自禁望着若菜明朗的侧脸。这个像是妹妹的少女，直到上个月为止有个双胞胎姐妹。虽然是个到底存不存在都无法确定的半死不活的存在，但对若菜而言，那个幽灵肯定是活着存在于那里没错。茉衣子也曾想过若菜是否无法区别那个姐妹春奈跟自己呢？把跟自己哥哥撒娇的特质交给春奈，是不是想从那里退一步，藉由将自己之中的一部或一半从自我切离，来反向保护自我？

    不过反正就算问了，也只会让问号到处飞舞吧，所以茉衣子从没问过。

    茉衣子各自无意识地拨弄着若菜帮自己绑的缎带，陷入不适合这个场合的思索。

    推挤继续进行中，像山一样的学生，其中一半虽然看来感觉到异变，不过却异常冷静，剩下的一半则是从停住脚步一脸茫然，变成一副已经放弃的神情。除了刚转入EMP学园的新生外，几乎所有的人都知道这所学校没有任何不可思议之处，就算是突然人口倍增的光景，只要觉得这种事也是有可能的吧，也就没什么好不可思议的。话说回来，不可思议应该是不可思议的意思，但思议又是什么呢？

    思考着这种事似乎不太好，茉衣子迟迟没察觉到背后悄悄接近的险恶影子，因为从空中唐突传来的声音而跳起。

    喔喔！那边的不是茉衣子吗！绝佳的早晨来临！说是希望之朝也不为过！甚至觉得我的学园生活没有这么快活的上午过！Haveaniceday！

    会从声带全力嘶吼出这种刺耳声音的，在茉衣子的记忆里只有一人符合。两个茉衣子做出紧急措施，急忙装出像是看到紧握的铅笔有毛毛虫在爬时的表亲，然后不情愿地回头。

    茉衣子心想着没回头的话就好了。

    啊！啊啊？

    茉衣子们的下巴伸长到甚至以为有发出咯哒声，怀疑着自己们的所有眼睛机能，肯定是水晶体或视网膜或视神经发生什么异常，不然的话，大脑不可能会认识到这种影像。不可能的二人组站在那里，而且，还仿佛天狼星A跟其伴星般挨在一起。

    不可能！怎么会

    这、这是怎么回事！

    不顾张口结舌的茉衣子们，明明没风，白衣却啪沙啪沙飘扬着的宫野秀策发出大笑，紧抓着他的手臂的少女像是受到他的影响绽放出微笑。

    咦？咦？脑袋反复水平移动的若菜不可思议地比较着。茉衣子？没错吧，茉衣子又增加了吗？

    系着缎带的茉衣子二人继续张口结舌中，身体周围散发出不明光辉的茉衣子静静凝视着宫野。

    又不是涡虫。

    先恢复说话功能的是水蓝色缎带的茉衣子。

    不要将人说得像是单细胞生物一样

    桃色缎带的茉衣子也以软弱的声音说道。

    从醒来之后，总觉得感到一股寒意，但没想到竟是这种事

    你在说什么啊，茉衣子！不对！假茉衣子们！

    假、假

    正是如此！因为真实的茉衣子降临到我的面前！在真实面前，不管怎样的虚假都只有黯然失色空虚消失的份！好好看着！这个我的茉衣子真实的可爱！这才是我的茉衣子！

    胡说！水蓝色茉衣子道，桃色茉衣子也叫道：

    我才是本人！

    不对，是我。水蓝色茉衣子道。

    哇若菜道。有三个茉衣子，嗯~眼睛好像变得怪怪的呢。

    那边的冒牌货，离开班长！

    桃色缎带茉衣子全身的柔毛倒竖，同时发出近似尖叫的声音。水蓝色缎带茉衣子也是，从全身的毛孔刮起杀气，同时以走调的声音道：

    虽然这么说，并不是因为我在嫉妒！我无法忍受！我的身体竟然与班长那种人紧密接触！

    哈！哈！哈！宫野开心地笑道：

    假茉衣子们！不管你们说什么，对我的茉衣子都如同是耳边风！因为她只听得到我的声音！

    什么我的茉衣子啊！

    茉衣子（水蓝色）用力踩着地面。

    班长不应该有权利自由摆布我的身体！这违反天理！

    茉衣子（桃色）也跺着脚。

    那种人不可能是我！如果是真的我，要我环着班长的腰，我还不如剁下那只手腕！

    虽然这是不须赘言的事宫野得意洋洋道。但假茉衣子的声音，对我而言也是耳边风，我才不听！

    合计三名的茉衣子与若菜、宫野的周围开始围起人群，仔细看的话，围成一圈的人之中，混杂好几组同样长相的学生们，不过茉衣子们（水、桃）没有时间观察、发现围观者。她们全身涌现红潮，因为怒气与耻辱而打颤。

    宫野还在说着：

    好好看着！这个我的茉衣子。这边的茉衣子如果是优的话，你们就是可！看在长年伴在我身边的份上，我就避免用不可这个字眼吧！

    骚动的人墙一角崩落，高崎佳由季像是拨开积雪般走出。

    啊啊，这下事情严重了呢。

    啊，哥哥。

    佳由季对挥手的若菜无言点头回应道：

    虽然觉得人好像增加了，但也不必一个晚上增加这么多吧。不只房间不够，连立身之地都没有，这是谁在故意找我这个舍长的麻烦吗？到底是从哪里冒出来的？

    茉衣子是从床上冒出来的。

    若菜微笑回答。

    不要吧人说得像是海边的蛤蜊一样啦

    茉衣子（水、桃）连呼吸都变得微弱无力。

    早上成为二人组的自己真假变得全无所谓，如此巨大的问题摆在眼前的话，那种问题根本微不足道。

    多余的茉衣子出现的不是单一类型，还有另一种类型的自己降临在世上，更别提那堕落在宫野附近的这个现实。而且那名堕天使茉衣子，看起来像是发誓绝对服从宫野。

    有二就有三，有可能还有其他的，存在这所学园的光明寺茉衣子现在到底有多少人？

    系着缎带的茉衣子二人，因为自己的想象而颤栗，一个就已经够了，却与哦两个人在，甚至还有第三人登场，谁能保证不会再增加下去呢？

    没错。

    如果是那位的话

    茉衣子（水、桃）同时想起一名女学生，她应该知道所有的事，知道这个现象的原因，说不定连哪一个是真正的茉衣子的事都知道。

    振奋起全身失去的力量，茉衣子（水、桃）握紧拳头，动员全部的精神活力，深深呼吸氧气，所幸山中的学园从不缺乏足够的氧气。

    若菜小姐，早餐请您一个人摄取。

    我有个必须现在马上前去的地方。

    茉衣子二人本打算转过群众，但还是直接面对人墙，一边怒目而视，一边并肩冲离餐厅入口。

    像是在紧追那个背影一般，高崎哥跟过去不知有何用意。

    我也有事要找真琴。

    佳由季两手插入长裤口袋，吊儿郎当地走着。

    你你们也是吧？

    茉衣子（水、桃）没有回答，甚至连头发乱了都不在意地不断走着，目的地是高中部校舍最顶楼，学生自治会长室的植物园。

第三卷 第六章

    走在刚修好的校舍途中，茉衣子们轮流与佳由季说话。

    对了，班长是不是借住在您的房间呢？

    嗯。

    那么那个、紧贴班长的我的冒牌货是什么时候、怎么出现的，您知道吗？

    天晓得，早上起来后就在我的房间泡红茶，不知道是从哪跑出来的，不过我马上就知道那不是真正的你。

    喔，那是为什么呢？啊，我知道了，因为真正的我比那种冒牌货还要更高贵、漂亮有魅力吧？

    不，因为你的话，就算疯了也不会对刚睡醒的我温柔微笑说要喝红茶吗？那种话吧。

    高崎先生吧我想成什么样的人了？该不会是吧我错认为温柔微笑、端茶给人的女人吧？

    你给我的印象要以四字成语来说的话，这个嘛，就是桀骜不驯。

    这是褒还是贬？

    不褒也不贬，那就是你，因为不是这样，所以那个谜样少女不是你，很简单吧。

    唉，那种说话方式莫名让人联想到班长，请您小心。高崎先生，必须要慎选来往的二年，因为不管如何高尚的灵魂，只要跟堕落打交道的话，便会在不知不觉间沉沦。

    我是不知道什么堕落、沉沦啦。佳由季完全不看茉衣子一眼道。但影响力大的家伙在身边的话，会受到某些作用是千真万确的，因为不管是肯定或否定，都会变得对那家伙抱有感想吧。

    在最顶楼的楼梯间，佳由季回头对茉衣子们道：

    那是看了你之后我所明白的事。

    佳由季的视线在两个茉衣子之间来回，茉衣子马上看出那双眼睛不是在瞧自己，正确来说的话，是注视着自己所系的缎带。

    本来就是若菜的东西，她哥哥觉得眼熟也不奇怪吧？茉衣子如此理解着。

    比起那个，高崎先生，你有预测到这种情况吗？

    佳由季一边在微暗的走廊上行走，一边道：

    怎么可能预测到啊，唔，是隐隐有种奇怪的感觉啦。

    佳由季简单说明了一下关于苏和的房间不足问题。

    这么说，我在思考人类消失那时，你正头痛于人口增加吗？总觉得

    应该在的人轻易消失，不应该在的人自然增加，这是不可能的，所以这两起事件在根本上与思念体有关，思念体这个要素在两点之间串成一线，那是已知的事，茉衣子新想到的是那个点，就真的只会有两点吗这件事。

    美国多久到达会长室，茉衣子（水、桃）在旁注视佳由季伸手转动门把，听见他轻轻的咋舌声。

    门上了锁。

    佳由季皱起脸来，粗鲁地敲着高级木材制成的门。

    许久都没回应，正当茉衣子们开始想说真琴是否不在时

    有什么事？

    慢慢开启的门扉另一端，真琴在绿色庭园的背景下朝这边探出身子，看到那个真琴，茉衣子捂住嘴巴，佳由季明白显露出厌恶的神情。

    又是你啊？有什么事？我的人气有那么高涨吗？还是说，又有什么怪事？

    真琴说完注视着茉衣子道：

    怎么了？上次也好今天也好，很稀奇的组合呢，小由季跟茉衣子还有，茉衣子？

    呵呵呵，真琴从喉咙发出声响。

    哎呀哎呀，果然你也增加了啊。

    你也？佳由季跟茉衣子（水、桃）异口同声道。

    我啊，现在非~常忙，可以下次再说吗？那再见啰

    佳由季挤进正欲关上的门缝中。

    等等。

    佳由季的声音带着不悦。

    人家不要~脚走开啦。

    少啰唆，我有不好的预感。

    茉衣子的眼睛跟嘴巴睁得大大的，看着真琴跟佳由季的一来一往。

    真琴的打扮很微妙，虽然同样穿着平时的制服，但那种凌乱并不寻常，胸前的缎带不知消失到何处，衬衫敞开，没几个纽扣有好好扣上，裙子也歪了一边，粗马尾也像刚睡醒般蓬乱。而且仔细看的话，眼睛下方一带微微泛红。

    真琴以像是兴奋发烫的面色，如柴郡猫般露出牙齿。

    茉衣子（水、桃）感到从真琴身体散发出令人发呛的妖媚感觉，往后退了半步。

    佳由季不悦道：

    你在做什么？谁在里面？

    这跟你没有关系，好了，回去回去，我必须继续下去才行，好，拜拜。

    就说叫你等一下。

    茉衣子似乎有些了解佳由季这么拼命的理由，实际上自己刚刚也是，感到非常的不快，差一步精神就要崩溃，绝对无法断言跟那个相同的事不会降临在高崎佳由季身上，更何况，宫野与真琴在某些地方很类似。

    真拿你没办法，你如果坚持一定要进来的话，就让你进来吧，请进。

    奸笑着的真琴将门敞开，佳由季像是要推开阻挡的真琴般，强行挤进身体。茉衣子们一边闻着像是在森林中的臭氧味，一边也跟着佳由季走进绿色之中。

    植物饿密友伸展枝叶的只有会客处与无人的会长桌周围，茉衣子们马上发现了一时失去身影的佳由季背影，他只是呆呆站在会客处旁。

    哎呀！茉衣子（水）捂住嘴巴。

    哎呀！茉衣子（桃）双手合握。

    茉衣子们心想着：果然有啊如同预料的，那个人坐在皮制沙发上，慵懒地伸展双脚，衣衫不整躺靠在那个他，看着佳由季与茉衣子二人，松开嘴角，静静微笑着。

    茉衣子（水、桃）非常非常能够体谅佳由季的心情，在心中念诵着祈祷文。

    愿无尽的安宁与平静造访你的精神。

    虽然觉得这应该没有什么用处。

    茉衣子从抱持沉默凝视那家伙的佳由季侧脸，转而看向那家伙，仔细观察着。占领双人沙发，懒洋洋微笑的他的名字，茉衣子当然知道。

    高崎佳由季正从容微笑着。

    虽然有不好的预感，但看来似乎正中最糟的预料。噩梦准备了第二阶段，这肯定是两段式的开幕。

    佳由季感觉心里就像老烟枪的肺黏膜一样，变得黑黝黝的。

    眼前有一个自己，对着这边浮现恶心的笑容，再加上服装也是很可疑，跟刚才的真琴一样，这个自己也是敞开衬衫，这是少男偶像给女粉丝的打放送照片吗？白痴啊。

    在男妾氛围下，不是佳由季的佳由季懒散地躺着。

    拨开无数的叶片，真琴从茉衣子们后方现身，得意地奸笑。

    唉，就是这么回事，小由季，对不起，我偷腥了。

    我说

    佳由季以像是咬着甲虫幼虫的表情道：

    这是什么？

    你啊，好歹记一下自己的脸吧，连这是谁都不知道吗？自然是你啰，说不定稍微有点差异啦，因为那是在我脑海里的你的印象。不过，几乎一模一样吧？

    真琴说着，像是将身体滑入那家伙旁边吧坐上沙发，手臂缠上那家伙的脖子。

    很厉害唷，这个小由季非常高竿，跟你完全不同。

    佳由季的声音极端沉重。

    我不记得有做过什么事可以被你说很烂。

    你啊，因为小春不知飞到哪去了而意志消沉，这我非常能够体会，所以即使看到我的健康美却什么都不想？该不会是DIY行为做得太过火了？啊真是寂寞呢，偶尔的话，当你的对象也没关系唷，我不是经常这么说吗？还有上回的人情，喏，就用身体偿还吧。

    佳由季心想：她明明知道的。对真琴而言，他所想的事甚至深层心理应该全都能看穿的，所以什么都没必要说。

    那个只有在我的面前通用，你啊，即使回归一般社会，也还是打算那样活下去吗？小傻瓜。

    佳由季沉默着，既然这样，就算是意气用事也要继续沉默下去。

    要不要坐？

    不要决意不受这家伙的指挥。

    不知是否感受到气氛的不对劲，茉衣子二人走上前去，在真琴跟假佳由季的对面坐下。

    真琴小姐。其中一人开口，另一人说道：

    对于您刚才所说的话，我有些不明白，能请您指教吗？

    请说。

    真琴便用手指描着假佳由季露出的锁骨，边心不在焉回答。

    那边的高崎先生该怎么说呢？像是男妾的高崎先生，你说他是从哪里出现的呃？

    不知道。真琴的唇一面贴近假佳由季，一面道：我说了什么？

    茉衣子们的身体同时探前道：

    你说什么脑海里的印象的。

    是没错啦，那有什么问题吗？

    真琴与假佳由季视线紧紧交缠，同时道：

    你应该也早就知道了吧，之前因为人型思念体消失而吵了半天的不就是你们吗？我明明就说那无关紧要。

    那么那么，这也跟那个是同样现象没错吧？思念体以人的姿态出现

    差不多吧。茉衣子的背因为惊愕而上下起伏。

    那个思念体没有自己是思念体的自觉吧？认为自己是真正的自己吧？

    没错。呐，小由季，你是本人吧？

    那当然。回答的是成为真琴爱妾的那个佳由季，一直站着的佳由季因为得知那个声音跟自己一模一样，再次感到烦躁。

    假佳由季爱怜用手指摸着真琴的头发

    我的爱属于你的。对她低喃着这种不三不四的话。

    茉衣子们似乎也跟佳由季同样感到厌烦，不过她们不知道是不是重整好心情了，她们说道：

    这些思念体，就是别人印象中的人具象后的结果吧？譬如说在那边对你甜言蜜语的高崎先生，就是你理想的高崎先生假象吧。

    说不定是。真琴道。

    那肯定就是答案，啊啊，这么说班长认为那样的我是理想的吗？竟然将我看成那种不三不四的女人！

    恐怕至今班长一边看着我，一边就在心中像那样玩弄着我没错。就算只是幻想一不可原谅！

    气愤是理所当然的，佳由季心想。但茉衣子似乎一直忘了件重要的事。

    喂。

    佳由季心不甘情不愿地修正话题。

    这么说，在那里的两个茉衣子有一个是思念体吧。

    两个茉衣子同一时机抬头看向佳由季，甚至让人感到发毛。

    不过，我觉得两个都是本人。

    二人点头。

    而且，由我看来也是像到完全不知道差在哪里。

    茉衣子倾耳倾听着佳由季的话。

    这有点怪吧？在我房间出现的茉衣子是从宫野的妄想中诞生的吧，那我马上就知道了，因为那个茉衣子跟原来的茉衣子天差地别，在那里睡觉的我的冒牌家伙也一样。

    说的也是。茉衣子（桃）点头。这位高崎先生，怎么看都比普通的高崎先生英俊了两成左右。

    在真琴小姐的眼里，是这样看高崎先生的吧。茉衣子（水）道。

    佳由季说：

    可是我却完全无法区别这两个茉衣子，长相也是、个性也是、会说的话也是，全部相同，这是为什么？

    谁知道。

    真琴用手指拨弄假佳由季的胸膛道：

    我也不知道呢，因为二人的精神波也完全相同，像到让人觉得真是的，不用那么像也没关系的说。虽然外面似乎因为思念体的复制人而乱哄哄的，但几乎没有这么像的情况吧？

    茉衣子二人眉毛上扬。

    该不会在这里的二人互相指着对方道：这个我的复制人是我从自己的脑中出现的？

    不是吧，佳由季心想着。很少有人自己心中的自己形象能捕捉到个性，茉衣子想象的自己样貌，应该与茉衣子本身相差悬殊，对他而言自己应该是更聪明的人，在这里的两人跟本人自认为的自己形象不同，是他人眼中看到的茉衣子本身，虽然不知道是谁产生出来的，但其中一人应该是基于他人印象的产物吧！？

    对了。

    佳由季想到这里，发现了答案。

    是若菜。

    啊？茉衣子一同有如雏鸟般凝视着佳由季。

    你在说什么？

    你们其中一人是从若菜脑里飞出来的。

    佳由季对她们解释道。

    那家伙的脑中没有多余的风吹扰，甚至让人觉得是不是很通风，若菜不管看谁都是全部原原本本接受，不会添加多余的东西，她从以前就是那种人。

    这么说，我在若菜小姐眼中是这个样子吗？

    茉衣子们互视着对方。佳由季看着她们道：

    不如说，我看起来也是那样呢，你们是茉衣子没错，没有任何不足或多余的地方。

    虽然如此，但若是从我里面出现的话，应该会是较为不同的茉衣子，佳由季回想起一早看到的像是经过柔焦处理的茉衣子，虽然不会变形成那种样子唉，那无所谓啦。

    真琴。

    什么事？冒牌货。

    最近人口增加是这个缘故吧，因为思念体化为学生。不是丧失能力离开的家伙又回来，是那家伙的复制出现。

    好像是呢。

    什么时候开始的？

    佳由季以认真的声音询问。

    那个现象爆发是今天吧，不过，在此之前应该也经常发生，你知道这件事吗？

    天晓得，怎么样呢？人家不知道。应该说，那无关紧要，因为现在的我非常幸福，其他什么事都没想。

    像是故意卿卿我我给佳由季看般，真琴将假佳由季的手按上敞开的胸部。

    呐，小由季，帮我掏耳朵。

    当然好，真琴。那家伙道。

    像办法处理一下这个状况啦。佳由季道。

    你们干嘛啊？该不会误以为我是※万宝槌（译注：日本民间故事一寸法师里的道具）之类的吧？想说有困扰的话就跑来问我？哈哈~我拒绝。因为我啊，现在非~常忙，看了也知道吧？

    我才不想知道呢。

    佳由季口气很冲，那也当然，跟自己长得一样的家伙让真琴的头躺在膝上，正在帮她掏耳朵，心情会好才怪。

    对了，你们要不要喝咖啡？

    不要三人还没开口，真琴已经弹起手指，简直像是在饭店休息室叫服务生的动作。

    从房间深处，橡胶树树荫又有一个新人影登场。！

    茉衣子（水、桃）已经无言以对。

    您叫我吗？真琴小姐？

    一边这么说，一边抱着托盘走出来的，是身穿黑色围裙装的光明寺茉衣子。

    那是怎么回事啊！

    到底要增殖几个我的复制人才甘心！

    茉衣子（水、桃）一边漫无目的地在走廊蛇行，一边让声音代为发泄无处可去的怒气。

    走在之后的是一副放弃神情的佳由季，既然这样就一筹莫展了呢，他心想着。

    真琴似乎完全没有要收拾事态的打算。

    对她而言，那个百依百顺的高崎佳由季分神在还比较方便吧。打算想让他做什么？实在让人受不了，佳偶极回想起一脸痴迷依偎着真琴的冒牌货。

    看来复制人似乎是随机发生的，目前佳由季的脑中没有飞出任何东西，那说不定是因为佳由季没有EMP能力，不过茉衣子的脑中也没产生谁的样子。真琴竟然生出了两人，不愧是变态女。

    如果全校学生各产生一个复制思念体的话，人口就将会一口气倍增，说不定已经这样了。不过试着大略换算一下陷入混乱的宿舍与餐厅人潮，一倍其实是言过其实，大概增加三到四成吧，但即使如此也是够惊人的数字了。

    现在就算去餐厅，也什么都不剩了吧。而且好像也不是上课的时候，连立身之处似乎都有些头痛。

    佳由季对还在继续感叹自己不幸的茉衣子们道。

    再见。

    忽然转过头的二人同声说道哦按：

    你要去哪里？

    宿舍。

    佳由季回答。

    这种时候最好是睡觉，躺在床上闭上眼睛，如果醒着也是在做噩梦的话，睡觉时梦见的应该会是个好梦吧，不然的话收支就会不平衡。

    怎么这样！那我们该怎么办！

    真琴小姐那副德性，这所学园的治安跟秩序跟和平要由谁来守护呢！

    宫野那种人应该很乐意做吧。

    佳由季转过身道。

    乐过头了！班长打算开心地将这种状况吸允殆尽！啊啊！那个我该不会也会被吸吧？

    真是恐怖的行为！不是人！我不愿想象！

    不要想就好了。

    丢下这句话，佳由季和茉衣子告别。

    真琴没劲，高崎哥走下舞台，宫野也是那副模样。

    这样下去不行，绝对不行。尽管并不完全，但跟我同样长相的存在一个被当成班长的爱人，一个被当成代理会长的女仆。

    然后另一个共有心痛的，像是莫名令人不愉快的人物画跟在旁边。

    乌云突然涌向茉衣子的胸口。

    就到此为止了吧？应该不会再有我又增加的那种事了吧，真恐怖。

    抖抖抖，打过冷颤后，茉衣子以同样的动作互视看。对方看来也在思考相同的事，白皙的脸蛋反映出精神疲劳。

    去别的地方吧。

    到社团教室好吗？

    部长他们应该还没回来吧。

    还没。就算在，我想也帮不上忙。

    这段期间会在的除了我之外，就只有一个人。

    类小姐也会在。

    你打算问猫少女什么？

    即使如此也聊胜于无吧。

    至少欧式胜过班长的人。

    要去吗？

    就去吧。

    说的也是。

    嗯。

    垂下肩膀，茉衣子无精打采地走下楼梯。本来的话，现在是开始第一堂课的时间，但中途擦身而过的学生人数非常多，感觉全校学生大概一半都没去上课，在外面闲晃。不过，那是没有将因为复制而增加的份考虑进去的单纯印象，所以不知道实际情况如何，是本人在教室，复制人在这徘徊吗？或者相反？又或者只是因为很有有这种时候还想念书的奇特之人也说不定。

    茉衣子们虽然也是其中一员，但本人们完全不觉得自己奇特。无论何时，她都打算让自己成为观察情况的那一方，也自负自己有那种能力。

    但这一点开始产生动摇，在已经见到三个不是自己的自己的现在，茉衣子不得不承认自己已经变成被观察之人。

    系着缎带的两个茉衣子垂头丧气地走出校舍，像是跟死神失散的幽灵一样。

    路过的学生们一看到两个黑衣身影，顿时感到不合乎时节的寒意，空出道路，像是看到不吉祥的东西般，连忙转向不同方向。茉衣子（水、桃）连那种周围反应都没映入眼帘，只像个亡灵般在高中部内低头走着。

    感觉像是走了数万里的距离，回过神后，自己正站在的社团教室前，茉衣子呆呆注视刻在门上的咒句，汝，定堪沉默写着这个意思的拉丁语，虽然感觉感前几天不同，打茉衣子们毫不在意。这就是那种门，也有时候是没字典就看不懂什么拉丁语，最重要的是，她们现在对怎样的咒文都没兴趣。

    敲门之后，传来简短的回应，是观音崎滋的声音。些微的安心感颤动茉衣子指尖。

    打开门。

    就在那一瞬间。

    太慢了吧！茉衣子，不对，是假茉衣子姐妹！

    宫野秀策仿佛干扰电波的声音震动茉衣子的衣裳。

    好像一脸很没精神呢，怎么了？自己们互相安慰不就好了吗！你已经不再是孤单一人！有很多！往后是每家常备一名茉衣子的时代了！※宝瓶宫时代已经开始了！（编注：从占星学的角度来看，太阳每两千年于一个黄道星座绕行，经过两千年之后的21世纪，正好进入宝瓶宫位置，是以称之为宝瓶宫时代，代表一个新时代的展开。）

    在浑身颤抖的茉衣子（水、桃）的面前，宫野拉过茉衣子（优）的身子，以尊敬的眼神望着宫野的假茉衣子，沉醉地闭上双眼。

    这是侮辱！屈辱！精神的凌辱！

    宫野朝着哇哇大叫爱哦的茉衣子们高声大笑，大约三十秒，充分蠢笑够了后说道：

    那里的茉衣子们，不管你们说什么，我的茉衣子只有她一人，好好比较看看！大概多个百分之一百二，我的茉衣子是大获全胜的茉衣子最佳的，茉衣子S中的茉衣子！

    宫野呵呵大笑。

    我想说得只有这些！再会了，仿冒品茉衣子S！直到再见为止保重了！Boymeetsgirlandgoodbye！

    宫野发出只让人觉得是反派角色，、连油蝉也退避三舍般的高笑，跟茉衣子（优）手牵着手退场，蠢笑逐渐远离。

    那、那、那、那个白痴班长！

    那是怎么回事！为什么班长会在这里！

    手肘撑在桌上的观音崎滋以惊讶的表情凝视着涨红了脸的二个茉衣子，过了一会点头道：

    啊原来如此。难怪我觉得刚才的光明寺怪怪的，还想说脑筋是不是秀逗了，真令人吃惊呢，哎，现在也很吃惊就是了。

    滋一副强忍笑意的表情。

    真的呢，原来如此，是这么回事啊，你也增加了啊。呃该说什么呢？对了，哪一个是真正的光明寺？

    茉衣子（水、桃）齐声尖叫：

    是我！

    话说回来，真是受不了宫野，那个对魔班班长只是为了捉弄茉衣子而在此等候吧，除此之外什么都没做。

    真是没意义！

    将我当成玩具到处炫耀！

    到底在想什么啊！

    这个世界的所有污言秽语都无法形容班长！

    茉衣子（水、桃）怒发冲冠，用肩膀喘息，挥舞双手表达愤怒。

    好了啦好了啦。滋道。那个班长先生也没什么恶意吧，只是太过孩子气而已。

    太过分！

    茉衣子（水、桃）以像是要倒落地板的势头蹲下，一边唔唔唔唔呻吟，一边扭曲，让人不禁怀疑着变成僵尸之前的心理状态会不会就是这样。

    呐，光明寺，这应该没什么好在意的吧，这表示班长先生是那么地喜欢你对吧？

    喜欢错地方了吧，那样我简直就像是性奴隶不是吗？

    滋甩着头发笑道。

    为什么要说成那样呢？很天真无邪啊，感觉上他并没恶意，我想他只是单纯喜欢光明寺而已吧？

    滋双手抱在头后。

    而且，连我也是，看到光明寺就会想说希望身边有那种少女呢。

    茉衣子们摇摇晃晃站起，目光看向滋。

    如果多一个的话，可以给我吗？我会好好照顾她的。

    请不要将人说得像铃虫还是什么一样，我不是玩赏动物。

    如果你愿意，要玩赏也行啊。

    恕我断然拒绝，鸡皮疙瘩都起来了，我要用自己的脚踏实地踩在地面，以自己的力量生存下去。

    那就算了。

    茉衣子们一面用嘴巴呼吸，一面寻找坐下的椅子。二人拉出展开的折叠椅，并排坐下，正在调匀呼吸时

    茉衣子同~学！

    门被小心翼翼打开，无力地嘶喊着可怜兮兮的声音走过来的是苍之木类，前几天成为部员的一年级生。

    类一边露出快哭的表情，一边道：

    侑里她、侑里她咦？

    然后以困惑的表情站住。茉衣子（水、桃）发出像是动过头的老婆婆的疲惫声音。

    你说侑里小姐怎么了？

    该不会要说她又出现了吧？

    类就那样张着口，露出喉咙深处道：

    为、为什么你知应该说，为什么茉衣子同学也是两个人呀~

    类像是感到害怕般逃到滋那边去。

    唉茉衣子们叹了口气，手指抵在额头垂下头道。不要再将怪事带来了。

    滋问道。

    呃是志贺侑里同学吧，她又出现了吗？

    是、是、是的！没错！早上一起来就在了！而且，又是非常温柔的侑里，那个所以那个是不是侑里的侑里！

    茉衣子（水、桃）对滴滴答答垂下汗诉说的类道：

    事情变得越来越奇怪了，我已经厌倦了。

    我早就厌烦了，正朝着不管增加什么都不奇怪的世界改变中，那不是很好吗？你大可高兴朋友归来。

    类一步步侧身移动，像要躲在滋的后面般道：

    那个那个可是很很很很奇怪吧茉衣子同学也是好像那个

    如果你要说我奇怪的话

    那么世界上就没有奇怪的事物存在了。

    茉衣子们无力垂下头，只有滋如往常般说道：

    类同学，你可以不必在意，光明寺只是因为些微的文化冲击而意志消沉，类同学也有这种经验吧？只要回想其最初来到这所学园那时候就好，觉得超乎常理的事横行无阻很不可思议的那时候。

    茉衣子们碎碎念道：

    就算如此还是有程度差异！即使这所学校聚集许多能力异常者，月亮也不会突然变成两个，地球也不会反转啊。

    类恐惧不安地道：

    那个我、该怎么办

    更平常一样就行了不是吗？我想，就像上回侑里同学自然消灭一样，这次的侑里同学也会自然消失的。

    类视线上移，歪过头道：

    那、那，还要再过一个月左右吗、吗？

    虽然不是很清楚，不过侑里同学的情况大概要那么久吧。

    茉衣子两人再度齐声尖叫。

    那样的我，我的冒牌货们也会持续这样子一个月吗！

    天晓得滋双掌朝上道。

    那就不知道了，应该说，不只是光明寺，其他也有很多增加的人吧？不过很可惜我那里谁都没出现，比起光明寺个人，还有更大的问题不是吗？

    是什么？

    茉衣子们道。仿佛在说除了自己们以外的事其他都不成问题。

    即使从整个世界来看，人口的急剧增加也是重要的社会问题唷，譬如粮食问题该怎么办？我在吃到早饭之前，不得不进行了一场相当可耻的战斗。

    这么说来，茉衣子们早上起来后也什么都还没吃，二人抱持相同疑问。

    思念体也会肚子饿吗？

    那个你应该试着问你自己，你们二人之中有一个确实是思念体，如果可以用是否空腹来分辨真伪的话，那不就能确定了吗？

    我肚子饿了，不过没什么食欲。

    茉衣子（桃）先一步说道。

    我也是胃里面空空的，虽然有食欲，但现在什么也无法下咽。

    那个

    类抬起眼睛，以游移的视线看向滋与茉衣子们。

    之前为止的侑里都有确实吃饭，是真的，因为我们常一起吃，冒、冒牌货好像也同样会吃饭唷？

    喔~那样的话似乎是完全跟人一样的复制品呢，那么，哪里有区别呢？该不会无法区别吧？

    滋一副沉思的模样，搔着下巴前端道：

    哎，那也是微不足道的事，大前提之前的小前提，明明有更大的谜团在，光明寺，你有察觉到吗？

    是什么呢？我不认为会有比跟我相同长相的人被当成仆人更重大的问题。

    滋呵呵呵地抖动眉毛，望着茉衣子不同颜色的缎带。

    请你快点说，我老早就想说了，你每一句话都太过的拐弯抹角，又不是无能的侦探，该早点说的事情一开始就说。

    那我就回答你吧。

    滋稍微认真了点道：

    成为大前提的问题是为什么这种情况，到现在才急剧发生。

    为什么呢？

    对于茉衣子的鹦鹉学舌，滋说道：

    我不知道，真琴同学怎么说？

    那位似乎已经完全沉溺于爱欲，她让对自己百依百顺的高崎先生出现，沉迷在那副身躯中的样子真是放荡，她说不用管它，讨厌，那样我很困扰耶！

    就放着不管不就好了吗？那个人这么说的话，那说不定就是最好的对策吧。

    滋朝在背后战战兢兢的类微笑道：

    类同学的时候也是那样吧？其实也不需要我们思考解决篇，也有种让那到底是怎么回事继续是个谜团比较好的感觉，然后或许正好能成为学园的七不思议之一。

    呃可、可是类道。

    滋似乎特异无视类的话，说道：

    类同学能够明白消失的侑里同学之谜，不过，她并非因此而变得心情开朗吧？反而，如果一直不知道的话，类同学会高兴迎接再度出现的侑里同学吧。哪一种比较幸福呢？

    茉衣子无法抱持沉默，二人同时开口：

    照你的说法，听起来像是在说跟笨蛋一样什么都不知道比较幸福，无知是福这种格言是藏匿情报之人的方便借口，瞧不起不知道的人，在背地里偷笑，我不想要在自己不知道的地方被嘲笑。

    可是啊，光明寺，人不可能全知或全能，所以一定有无法得知的事唷，即使想比任何人都懂某特定领域的事物，也无法到达知识的上限，因为上限那种东西并不存在，那不过是人类擅自创造出的基准，如同想用显微镜来测量宇宙的宽阔一样唷。

    我完全不明白。

    茉衣子们像是落入网中的小河豚般气嘟嘟的。

    滋也不拘泥于自己的话，若无其事地拿起放在地板上的纸袋道：

    对了，光明寺，你吃过早饭了吗？因为餐厅那个样子，我透过认识的贩卖部员私下卖我吃的。怎么样？类同学也是，大家一起吃吧。

    茉衣子们稳重地沉默着，但两个胃袋似乎在高声欢呼，迫不及待等着滋从纸袋取出各式面包。

    那是为什么呢？在高崎佳由季的脑中也是，那个疑问像是混进黑暗中的唯一一只蚊子的振翅声般纠缠不休。

    学园内就像是有如早来好几个月的学园祭气氛到处盈满迸发，然后又再度被盈满般闹哄哄的，这是自上个月的那个夜晚以来的事，不明飞行物坠落压垮礼堂的那个晚上，高中部校舍的一角燃烧其的前一晚，压在佳由季头上的学园存在理由消失是在那隔天。

    在那个夜里，因为攻击性思念体与宫野的骗人魔术，男生宿舍B栋遭到彻底的破坏，佳由季一边走在通往三楼的自己房间路上一边想着。

    不知道全力抢修的修理费花了多少，总之从某处来了大批工人，不知不觉间就修好了，校舍跟讲堂也是。

    简直像是有人下令要当作什么都没发生过一样。

    春奈也消失了。

    可是佳由季还在这里，那是为什么呢？他自己也不明白，是因为真琴跟日比木会长叫他留下来吗？我的意见何在？还是说已经好几年都没有自己的意见那种东西了？从春奈化身出现的六年前开始直到那天。

    或许是因为已经太过习惯于随波逐流。如果是那样的话，差不多是该自己下些什么判断的时候了不是吗？垂吊在我手脚上的铅锤已经消失，应该可以更自在行动的说，这种恍惚感是什么呢？

    那个啊，高崎先生。

    在哪有听过的声音震动佳由季的鼓膜。

    是因为你很失望，那也不是你的意见吧，也就是说过，即使表层意识同意，却无法欺骗深层心理，在你没察觉到的心底深处，你心中的一部分感到相当地失落。

    靠在佳由季房间的门上，环抱双手的是之前也有看过的文弱脸蛋，那家伙以像是知道只要笑笑就能没事般的笑脸道：

    情况好像变成相当有趣呢，我真的想转校过来了，实际上，如果没有那个像是地狱拟人化的超能力感应者，我马上就会来受第三EMP的照顾吧。

    那就那样做不就好了。

    佳由季面无表情的说道，那家伙的笑容越来越大道：

    我那不成材的妹妹似乎造成你的困扰了，真的很抱歉呢。

    既然那么想的话，就把她带回去。

    那我可做不到，因为她似乎对她在这所学园扮演的角色乐在其中，对你而言很困扰吧，不过对于身为哥哥的我也是非常困扰呢，虽然是亲生妹妹，还是会想说难道不能想点办法吗？我还想拜托你矫正她的个性呢，我已经抽手了。

    那家伙轻轻挥着一只手，做出将空罐丢到垃圾桶的手势。

    因此，我跟妹妹现在未来的人格形成并没有关系，就像你一样。

    你来做什么？

    佳由季的表情丝毫未变。

    游山玩水。这次什么企图都没有唷！你已经没有利用价值，啊啊！抱歉，这不是我的意见，是我们的意见。就我个人而言，还对你颇有兴趣，我指的是单纯的兴趣喔，也可以说是普通的兴趣本位，关于现在这里的这种的现象，你有什么看法？我想了解一下。

    拔水优弥这么说着，装模作样地摇着头。

第三卷 第七章

    不过话说回来，还真像呢，看起来只觉得一样。嗯，全都一模一样，不同的只有缎带的颜色。

    滋似乎很乐地看着二人说道。

    这是情非得已。茉衣子（水）一边吃着只觉得是贩卖部开发班开玩笑做出的超辣炒乌龙面面包，茉衣子（桃）一边吃着三色起司火腿三明治，一边鼓起脸颊。

    而且请仔细看，衣服不一样。

    那是太过微妙到只有本人知道的差别。

    我来到这里之前，也有看到许多像是冒牌货的家伙，但还是第一次看到像你们这样无法分辨的唷！普通的都会与哦哪里有些不同呢，很少会有脑中所描绘的人物像跟实际的那个人一致的情况。外表的话，应该还能够相似吧？不过这个光明寺连内在都一样，是从能够相当正确地捕捉出你形象的人脑中所产生出来的吧。

    我对若菜小姐有那样的观察力感到讶异。

    我还是无法相信，这个竟然与我相同。

    这个是什么意思？对我而言你才是这个，冒牌货。

    不对，我是本人，我很清楚这点。

    我才清楚自己不是冒牌货的事。

    在桌子一隅，握着紫苏卷油炸竹荚鱼苍之木类忐忑不安，害怕地望着二人份的茉衣子。只要两个茉衣子都还没确定是本人，就有一个是冒牌货没错，该跟哪一个说话好呢？类神情迷惘。

    茉衣子们约略同时吃完，约略同时对类道：

    你！你认为哪一个我是以往的我？

    咦！

    面包卷从仰起头、害怕的类手中掉到桌上。

    四只漆黑的眼睛，注视着类惊恐的脸。

    那个那个，这这、这个嘛呃

    茉衣子（水、桃）静静倾耳倾听，类的侧脸垂下一行汗，好可怕唷~

    类瞬间计算着，不管指向哪一边，都可以想见没被指的那方一定会生气，就像是不得不朝休眠火山的火山口丢掷碉堡克星炸弹的感觉。而且，如果的指的那方是冒牌货，将来发觉这点时，会被最后留下的本人如何瞪视呢？光是想象，下半身就痛痒了起来。

    好了，是哪一个？请你老实说！

    茉衣子们的强烈视线逼视过来，由于太过恐怖，类的意识逐渐远离，出面解救的，自然只有滋。

    用那么恐怖的眼神看她的话，类同学会石化唷。类同学你也不用在意，怎么可能指得出来呢，像成那个样子，光明寺你就想成多了个双胞胎，沉着以对如何？

    不，在世上有一个我便已足够，不需要什么复制机器人。

    而且一个的话勉强就算了，我已经跟第三个还有第四个见过面了，气到无法言喻。

    再加上一个成为班长的爱人发出快乐的叹息！这能原谅吗？那是暴行！

    另一个则是真琴小姐的女仆，那些人至今到底是怎么看待我的啊！

    半平息的火山开始显现喷火征兆，茉衣子（水、桃）脸上翻着激昂的红色，两手挥舞。就算是滋也似乎有些受不了的只是耸耸肩。

    类不自禁道：

    是、是我的话，会出现正常的茉衣子同学唷

    没什么特别意思，但战战兢兢说的话却产生意想不到的效果。

    是我的话？

    茉衣子们同时停下动作，红潮咻咻地从那张脸消褪。

    类小姐。刚才你说什么？

    咦咦？是我的话

    不要全部重说！

    呃，那个对不起

    茉衣子（水、桃）以像是从灵界来的业务报告般的声音道：

    滋先生，我请教您一下。

    什么事？滋反问道。

    今天早上，在来这里之前该不会，只是该不会唷？我是想说万一而已。

    嗯。滋道。

    有没有在哪里看到不是我的我呃？不是在旁边的我，也不是在会长室当女仆的我，也不是化为班长爱人的我，其他的我。

    好像有看到呢，现在回想起来的话。

    滋很干脆的回答，当这个声音在教室回响，是不敌站起的茉衣子（水、桃）之气势，两张椅子哥俩好翻倒的声音。

    在哪里！什么时候！样子如何！

    还有是跟谁！

    滋以坏坏的感觉笑道：

    怎么样呢？那个由你亲眼确认应该比较好吧。

    语带保留的说话方式，动摇茉衣子（水、桃）的身体与头发，看到那种样子，类像是要逃离逼近脚边的熔岩流般，以滑行的步伐向后退。

    没被邀请的客人多半都很厚脸皮，所以就算不邀请，他们仍旧一副理所当然的表情前来。如同宫野，还有这个拨水优弥一样。

    佳由季视线前方，优弥表情有如五月的晴空般清爽，手肘放在陈年暖炉桌上，视线不时瞥向柜子附近，是在含蓄地要求茶水吗？佳由季完全没有必须款待优弥的道理。

    两个男生面面相觑，对持续沉默的气氛先行败北的是佳由季，他终于叹了口气，然后对优弥道：

    你有什么事？

    对于不带感情的声音之质问，优弥始终清爽地回答：

    我就说我只是单纯来问候你，想说偶尔来让你看看比较好，以免被你给遗忘了。

    但是我却不想再看到你的脸。

    应该是吧，因为你应该不想回想起的场面我也在场，看到我的脸，就会自动想起那段回忆吧？因为是相当难以忘怀的情景。

    既然知道就不要来，你以为我会欢迎你吗？

    完全不觉得，坦白讲，我甚至做好什么都没说就被揍的心理准备，因为我曾想过要杀你，我可是决心忍受除了被杀外的行为而来的唷！即使我看起来是这个样子。

    优弥仍旧以好像佳由季是独一无二的好朋友般的表情地微笑着，而不是有心理准备会被揍的人之表情，优弥知道的吧。

    嗯，我知道，因为你没有揍那家伙嘛，所以也就没揍我的打算吧。

    如果狠狠揍你一顿，能够有所改变的话我就揍。

    呵呵，优弥抬高唇角道：

    过去无法回头，就算回头也只是重蹈覆辙，摔破花瓶很简单，但要恢复原状就很费工夫，何况只是紧盯碎片观察更是如此，碎片自己行动黏回原来的形状这种事，即使等到宇宙末日来临，最后也还是徒劳无功吧。

    然后呢？佳由季说道。所以说出你的来意，没有的话就消失，最近我的心情不太好，刚才也目睹了不愉快的光景。

    因为我那不成材的妹妹所干的事的关系吧？她从以前就是这么不可爱呢，你能既往不咎吗？她应该对你满中意的，这也是从以前就这样，她是个对选玩具很啰嗦的家伙。

    优弥对于自己珍藏的笑话很有自信的样子，无声笑了一会儿后

    好了，关于现在第三EMP被卷入的状况。

    慢条斯理开口道。

    从外面一看就知道，奇怪的领域覆盖住整个学园，你知道领域吗？哎，没有适当的日语，所以是用英文Field直接翻过来的，这个嘛，大概是EMP场这种感觉吧。

    优弥的视线看向房间的窗户一带

    空气很浓啦，压力很浓啦，用这种比喻你能了解吗？那位愉快的班长先生是说什么EMP粒子吧？那种样子的东西。

    佳由季环抱双手动也不动道：

    那就是这场冒牌货骚动的原因吗？

    嗯，是啊，本来的话，那应该以平常的思念体出现，会被吵闹的白衣人啦、黑衣人啦驱除才合理吧，不知为何却胡乱扩散，还是一口气、大规模的。

    为什么会发生这种事？

    天晓得，我也不知道呢，不是谁一时心血来潮之类的吗？

    是谁？

    如果我知道，来这里之前就会先去那边拜访的，对我们而言，应该讨好的，正是那个他或她。

    一如以往，优弥以一切都已预先调查好般的口吻说话，令佳由季感到厌恶。对事先知道答案的人而言，看着连问题的意思都不明白的人是无上的快感吧。无聊，佳由季心想着。

    真琴知道你来这里的事吗？

    天晓得，我妹妹现在似乎正竭尽全力在歌咏自己的喜悦，你也真是罪过，如果至少对我妹妹随便做些什么的话，她也不会一个人空虚地在玩庭园盆景上投注心力吧。

    优弥朗声道：

    《默示录》知道我的存在唷，那种程度的能力那家伙也有。什么都没说就表示，我在这里做什么只会得到无关紧要的结果吧，反正，只是在这里说些连茶也没的茶余饭后的闲聊而已。

    不好意思呢，不过我没有端茶出来的打算，春奈如果在的话，或许至少会端杯白开水出来。

    真可惜。

    他露出又是那种感觉一点都不可惜的笑容。

    而且啊，高崎先生，在这里的我所不定不是真实的拔水优弥，这种说法如何呢？所以《默示录》才不把我当一回事，你有办法否定这种理由吗？

    你的意思是你是复制的家伙吗？

    我是说不能消除那种可能性，这是对你而言所说的唷！如果在这里的我是你的印象具体化，你应该无法区别我跟我的冒牌货，因为跟你对我的印象一模一样的形貌，即是现在在这里的我，你可以断言自己没有产生出我来吗？

    我既不想看到你的脸，也不会祈求你出来。

    说的也是呢，不过啊，高崎先生，现在这所学园流行的复制型思念体，并不是刻意让他出现的东西唷，想着稍微有点熟、或想变熟的人，就那样照着所想的属性出现变态的那种情况确实存在，不过啊，高崎先生。

    优弥顿了顿，像在演出般微笑。

    那么，为什么春奈小姐没有出现呢？你最希望出现，不分有意无意之间所想的是你那位可怜的妹妹不是吗？不只是你，你另一位重要的妹妹，若菜小姐最渴望的是自己分身的春奈小姐不是吗？你认为呢？

    佳由季勉强保持冷静。

    我跟若菜都知道她已经死了。好几年前，在我们的面前死了，那是现实，坚不可破的日常现象，所以春奈变成幽灵，是非日常非现实的事，从以开始就错了。

    不过EMP学园不适用常识，那并没有错，日常生活不会有复制人大量产生的事，而且啊，高崎先生，幽灵啦、灵体啦，PSY网络的不当撷取啦，那种理由根本无所谓吧？春奈小姐一直在你身边，直到前一阵子，都在你的周围飞舞，你想要当作没有那个令人激赏的妹妹吗？

    不。

    佳由季视线落到右手掌，看到那只手紧握住。我才不会揍他呢，他如此下定决心，优弥故意说些像是在挑衅的话。

    我不知道春奈想做什么，我想应该什么都没打算要做吧，她只是个喜欢恶作剧的小孩。那家伙的时间在六年前停住，我跟若菜的时间流动着，就只是这样而已吧。

    优弥的表情丝毫未变。

    我记得之前我好像也说过，认为是偶然的事情，背后存在着必然性唷。

    很像是闲着没事，自以为是哲学家的人会说的话。

    先不论是不是诡辩，我对于现在这所学园发生的现象很有兴趣，不，纯属兴趣，不像上次有什么企图唷？这是我的真心话，所以请想成我现在在这里是由于个人的探索心所致。

    谁会信啊？

    对于狠狠说着的佳由季，优弥淡淡笑道：

    春奈小姐的事很遗憾，老实说，我自己也觉得遗憾呢，跟你的那位妹妹只能够交谈那么短暂的时间，我的内心深感羞愧，明明有更应该跟她说的话，却无法说了，只能说遗憾。

    佳由季随便回应，这不是因为没有想到适宜的话语。

    是吗？那还真可惜。

    什么都不想思考，就佳由季看来，春奈的消失无法责怪谁，如果有应该责怪的家伙，他早就来回打那家伙耳光三十此了。那无法怪任何人，那只不过是让佳由季产生混乱的事件。不过如果这里有另一个自己在的话，他会毫不迟疑揍那家伙吧。

    优弥流利地滔滔不绝道：

    EMP能力很明显不是进化过程内的现象，对人类而言完全没有必要。要点火只要划火柴用打火机就行，要快速到远方，搭汽车或电车就好。超能力并非作为以突变喂基础的自然淘汰、适应环境的一环而产生，这显而易见。我们存活在认为这种能力无意义的世界，这种能力对世界而言也是不需要的力量。那么，为什么这种能力会产生呢？

    天晓得。

    我也不知道，不过我希望有一天能够明白，我曾经期待春奈小姐是不是能成为契机，那位小姐应该在最接近核心的地方，我心想着PSY网络里不知道会不会有线索，所以我真的非常失望。

    优弥微笑地说道。

    我到现在也还会想说要是我有春奈小姐那样的妹妹就好了，我的妹妹是真琴那样的家伙，就像是考自己的意志也无能为力的命运一样啊。唉，说不定这只是隔壁的草地看来比较绿的心态。

    当然，佳由季并不认为真琴是个比较好的妹妹。

    你是真琴的哥哥，这么说你比我大吧。

    不过优弥微微摇头。

    我跟妹妹虽然相差一岁，不过同一学年，所以跟你也是，以年度来说的话，是同等地位，很可惜，不是双胞胎。

    那是稍稍的安慰。因为真琴如果是同卵双胞胎，有两个这种家伙的话，佳由季从真琴那里受到的精神痛苦也会变成二倍吧，这是正确无误的预想图，他随即又想：没有想人产生出真琴的复制产生更正经一点的真琴吗？就在此时，房间的门砰砰响起。

    喔喔！为什么！门锁上了唷！喂~舍长大人！我的ID打不开这扇门，你要是上锁我会很困扰的唷！

    佳由季帮他打开门后，宿舍走廊上站着熟悉的黑白组合，不过黑丝的茉衣子（优），她跟早上一样散发着柔焦的影像处理效果，同时凝望着高大的白衣脸庞，出神地润泽了双眸。

    在佳由季站起、打开门、回过头的时间内，优弥消失了，大概是有不想见到宫野的原因吧，又或者是看到了幻影，这二者之一。

    宫野大步走进来后就盘腿坐着，茉衣子（优）静静漾出像是黄花龙般的微笑进来，佳由季还没来得及问她要干嘛，她就开始张罗起茶杯。

    嗯？

    宫野唇边歪起道：

    好像飘着什么不当的气息呢，舍长大人，有想到什么不合时节的客人吗？

    就是你吧。

    我是终年无休的，不能跟集结相提并论，三百六十五天Alldayscominghappy！

    如果你身边的人也是那样就好了。

    就是那样没错吧，因为我的打算是一边走一边散播幸福！

    回自己宿舍的禁止令解除了吗？在这种状况下，我想已经没有人会在意了，快点回去啦。

    那可不行。

    宫野狂妄回答道：

    是这样的，我们的男生宿舍D栋，似乎出现了几个我的冒牌货，那样的话，我的房间应该让给他们吧，而且我的茉衣子在这间房间出现，为了讨个好兆头我要继续留在这里！

    擅自泡起红茶，笼罩在神圣光辉的茉衣子微笑道：

    高崎先生，请喝茶，虽然只是粗茶。

    接过杯子的佳由季凝视着几分钟前优弥所坐的地方，那家伙的话，会帮我赶走宫野吗？

    茉衣子（水、桃）愕然地像锡制娃娃般呆站着，然后慢慢在连结走廊的正中央蹲下。

    你没事吧？

    完全没听到滋从背后对她说话，最大级的冲击波翻弄着茉衣子（水、桃）的脑海。刚刚目击到的光机是如此不合道理、难以相信，不想信心自己所看到的，不想看到。

    从二楼的连接走廊可以清楚看见中庭与校庭的样子，在草坪绿意盎然的中庭，似乎很闲的学生们像不知该如何打发时间般地群聚。是觉得这种状况下还上课太蠢了吗？还是自己的位置早就被像自己的某个人坐了？还是在外面徘徊的是复制人们？那些事对茉衣子来说全无所谓。

    啊啊啊啊

    茉衣子发出呻吟，颤抖着弯曲的背。在蹲下的两名黑衣少女后面，站着滋跟类。类像是在搜索着该说什么话，眼神在空中飘移不定，滋出声安慰道：

    这也没办法，光明寺，因为你有许多隐性崇拜者。或许该高兴也不一定呢，嗯，正向思考吧，这正表示你这么受欢迎不是吗？呐，光明寺，这不是很好吗？

    一点都不好

    像是没气的温汽水般的声音萦绕在地板上，趴下的两个茉衣子背部上下起伏。

    多么、多马、多么不知羞耻啊，我、我、我、我的冒牌货居然有这、这、这、这、这么多

    为什么我必须受到这种对待呢呜呜呜

    距离茉衣子们走出妖击部>社团教室，开始搜索校内还不到五分钟，但这样的时间已经足够让他们感到晕眩了。特别是在刚刚俯视的中庭光景，那是最糟糕的决定性一击，感觉就像是打了一记满垒全垒打却不知为何只得了八分的感觉。

    不合道理

    精神似乎要崩溃了

    茉衣子对于服从宫野的、脑袋有问题的茉衣子（对宫野而言是优）的姿态真心环抱厌恶感，在真琴信号下登场的茉衣子（女仆）让她张口结舌，在旁边的茉衣子（对系水蓝色缎带来说是桃色的，对系桃色缎带类说是系水蓝色缎带的），尽管还是无法认为是自己，但跟那些相比的话，要破例说比较像样也行。

    如果告诉她该祈祷的神，不管是怎样的邪神，茉衣子都会成为虔诚的巫女吧，前提是如果那样就能够终结自己的分身们的话。

    希望就到此为止，这样就好，虽然不好，但这样就好，拜托就这样！

    可是并非就此结束，光明寺茉衣子得知自己是如此被学园内的男学生或女学生所梦想的人，被视为茉衣子的人型意外地在打范围出现，从社团教室到这里来的之前便已观察完毕，其中的高潮便是中庭草坪的样子。

    啊啊

    茉衣子二人像是浸在盐水约两小时的※一反木棉（译注：日本民间妖怪）般崩落。

    滋先生，类小姐，我好像快死了

    两个茉衣子所看到的，简单来说就是自己的复制身影，而且还是一堆，这是怎么回事啊？在中庭穿着各自喜爱的黑衣的茉衣子们，多到一手数不完，而且那些居然大部分或站或坐在男学生旁边。

    不知为何，茉衣子们看起来各自跟男学生们相处得非常融洽，而且看来那似乎并非错觉。

    真令人羡慕呢。滋是打算安慰崩落的茉衣子们吗？

    我也希望自己那里有谁出现呢，唔，哎，不是光明寺也没关系啦，不过还是女生比较好吧，但如果出现男生也没办法。嗯，可惜，到了明天房间里会有谁呢？变得有点期待今天睡觉了呢。

    滋一边搔着下巴，一边道。

    不过，如果是讨厌的家伙就头痛了吧，这是怎么样呢？会出现自己所想的人吗？还是是随机的呢？光明寺你觉得呢？

    茉衣子们两手撑在冰凉的通道地板，边喘息边道：

    我怎么会知道，硬要我说的话，我也不想知道我、我、我的心脏已经疲乏

    类似乎很担心地弯下身道：

    那、那个请请请、请振作一点，茉衣子同学，那个

    茉衣子（水、桃）从两旁紧搂住娇小的类肩膀，摇摇晃晃想要站起，两人的体重直接压上类，类被重量压垮摔倒，茉衣子二人也再度俯卧在地。

    类跟两个茉衣子共三人暂时之间静静倒在那，像刚被捕上岸的三条针鱼排在那里的感觉。

    呐，光明寺，也不用受到那么大的打击吧。

    滋的声音在笑。

    这是可以预见的未来蓝图不是吗？而且大家都想跟光明寺当好朋友，你看似乎也不是全是男生的妄想唷，在坐在那张凉椅的光明寺旁边，一起吃便当的是三年级的女生，喔而且还是个美人唷，真好

    我一点都不高兴吃着那个便当的不是我，是冒牌货，我的肚子并未得到满足

    我不是那个意思，光明寺总是板着脸走路，就算想要跟你说话也会胆怯，那种郁闷的心情便从他们或她们的意识成形出现吧。

    在听那些说明时，茉衣子心中有三个强烈台风一同肆虐，高气压钻入的缝隙连一条等压线的份都没有。

    茉衣子们好不容易蹒跚站起，不看向中庭地移开茫然的双眼后，在那前方的校庭也零星可见黑衣少女的身影。

    她们浑身无力靠在迟了一些摇摇晃晃站起的类身上，类的脚步虚浮，滋在背后不慌不忙支撑着。

    啊啊，讨厌，这是怎么回事？为什么大家都想要我出现？这已经是种犯罪行为了啊。

    茉衣子（水、桃）齐声说道：

    到底想对那样子出现的我做些什么？

    嗯这么嘛，一定是普通只能在脑海中想象的事不是吗？啊、骗你的，再这样靠着类同学又会摔跤唷？

    太迟了，类再度与两个茉衣子互相纠结着跌下，两个茉衣子像软绵绵的果冻般瘫在那，类四脚朝天仰倒的结果是撞到后脑勺，眼冒金星。

    真是伤脑筋呢。

    滋一边摇头，一边一个个扶起，最后正要帮半昏过去的类时，额头靠在墙壁上、手指画着圈圈的两个茉衣子，踉跄地、以脚尖着地的步伐开始前行，用如同烂醉如泥者的脚步。

    喂喂，光明寺，你要去哪里？

    到哪都行。茉衣子（桃）道。

    只要是不会看到别的我的地方，哪里都无所谓。茉衣子（水）道。

    滋耸耸肩，然后对揉着头后肿包的类道：

    你可以跟着她吗？因为光明寺是情绪激动型的人，说不定会因为一时的感情从窗户跳下，不，那应该还不至于吧？不过，或许会跑去揍跟其他的自己在一起的男生。

    呃你、你是要我阻止她吗？

    只要跟她在一起就好，我想稍微还能当个缓冲体。

    似乎很不安的类，注视着远去的不吉祥黑色组跟滋的笑脸后，软弱地点头，略略快步追了过去。

    茉、茉衣子同~学等等~我

    滋两手插入长裤口袋，一脸愉快地目送她们。

    第三EMP的学生们里，只要不是这个春天刚来的新生或转学生等的新加入者，大多都以习惯异常，然而就连那样的学生们，在这种情况下能完全冷静以对的人依然是少数派，大部分的学生或多或少被卷入混乱的漩涡。也可以说因为是半吊子的异常，让整个问题变得复杂起来。思念体呈现攻击的型态，到处爆破还比较清楚易懂，因为那明显是碍眼、邪恶的存在，就算消除也不会有人提出异议吧。

    可是当自己或朋友或恋人的复制们在眼前时，要完全无动于衷还是有些困难。再加上，察觉那是一种思念体的人，即使是在冷静以对的少数派中也还是少数派。

    原因不明的同长相之人大量产生。

    有人关在房里掩住眼鼻，也有人不知为何很高兴，还有人到校内散步，展开寻找其他的自己身影之旅。一部分的学生采取非常明智的态度，表明独自的立场，无视一切。

    受害最深的是刚好轮到今天在餐厅工作的学生们吧，煮饭跟配菜的工作主要由女同学负责。对她们而言，这变成怎么也无法接受到跟昨天相同报酬的繁重业务。做了又做、分了又分，蜂拥而至的学生队伍却从没中断过，简直像是吃完的学生再度排到队伍最后面一样的履带。

    立即就传出了要求增加负责人员的声音，预备役被征召过来，不到三十分钟，大家发现即使那样也还不够，第二次增援部队的组成在多数表决下立刻通过，因此，受命不管谁都行，将他带来的使者，一只手拿着轮值表，在校园到处奔走。

    这种情况，手脚快的人擅长从使者眼睛巧妙逃离，不是那样的人便被使者瞧见，成为牺牲品。

    当然，高崎若菜便包含在后者的集合中。

    被像是传令兵般跑来的一名女学生硬塞烹调服的若菜，以跟平常没两样的表情与脚步走在校内，轻轻柔柔的表情与轻轻柔柔的脚步。

    光看那张像是小孩般的脸，无法估量她是否正确认知到现状，但毫无疑问地，那是张即使有认知到，也认为不是什么特别问题的脸。

    那张脸，发现到走廊另一端摇摇晃晃走近的人影而明亮闪耀。

    啊。茉衣子。

    两个茉衣子停下脚步，像是亡者般的眼睛看向若菜。若菜一副无忧无虑的笑脸。

    餐厅的负责人员好像不够，我虽然是上个礼拜轮值的，但听说是特别措施，这礼拜也必须要去，呐，茉衣子要不要也来帮忙？茉衣子至少也会盛饭吧？很好玩唷。

    现在没有那种心情，我说不定会一颗一颗数着米粒。

    现在的我只期待能沉沉睡一觉，感觉想要永远躺在透明的湖底下。

    在散发窒闷空气的茉衣子们后面，类像是无事可做般站在那里，然后具有一双鹰眼的使者以不会错失猎物的张望，像巡使般地在校内周游的女学生，发现了类并且接近她。

    你叫什么名字？

    呃啊苍、苍之木类

    很好，苍之木同学，我任命你喂特别临时洗碗员，这个女学生将不知从哪拿出的烹调服硬塞给类道：现在马上到大餐厅厨房，好，跑步！

    咦咦？那那那个我、我知道了。

    身怀密令的人手征召员利落地拉住正要向后转的类的手

    等一下，将这边的特别临时配菜员也带去。

    让她握住若菜的手腕。

    那么向后转，好，冲刺，Go！

    啊，是、是的！

    哇啊哇啊。

    类跟莫名其妙的若菜一起跑了起来，她还不知道目的地有堆积如山的碗盘附着顽强的油污在等着她。

    征召员瞥了一眼呆呆站着目光不定的茉衣子们，判断这个没有用处后就迅速离去，现在光明寺茉衣子的价值已经连洗碗工都不如。

    茉衣子（水、桃）摇摇晃晃开始迈步，漫无目的地走着。

    其他的学生们纷纷回避酿造出像是恐怖电影里会出现的双胞胎少女般气氛的茉衣子们。

    那天下午，若菜离开因为食材匮乏而关闭的餐厅，回到宿舍。

    最近不想看到饭勺了。

    若菜以毫无紧张感的声音一边嘟哝着，一边走在走廊，跟住宿生擦身而过时，抛出像是今天好累呢的招呼，即使陆续遇到好几名长相相似的住宿生也不以为意，回到自己房间。

    若菜在那里看到的是，倒卧在没点灯的幽暗房间中央的两个茉衣子身影。

    怎么了？茉衣子。

    茉衣子（水、桃）只是脚趾头微微抽动，贯守沉默。

    好像淹死鬼一样。肚子饿了吗、我想说你应该会饿，虽然只有一点，我有带剩菜回来唷，不过只有水煮蛋跟叉烧而已，这样够吗？

    茉衣子的四只脚微微抖动，像3D立体影子般的黑衣茉衣子二人缓缓起身，两手撑在地板，长发将脸遮住一半以上的少女，在阴暗房间沉默不语的构图让人看了无法安心。

    我要开灯啰，打起精神来啦，是我的话，即使茉衣子增加成两个也没关系唷，我会借你衣服穿的。

    嗯

    日光灯亮起，茉衣子一边叹气，一边二人同时抬头看若菜，若菜拿着包上保鲜膜的盘子，轻轻笑着。

    茉衣子这么安静，感觉好怪呢，没力了吗？来，吃饭。

    刚好比较接近的茉衣子（桃）接过若菜递出的盘子，如同瑞才先前所述，那上面放着两颗水煮蛋跟几片猪肉，像下酒菜程度的东西，但茉衣子只吃过早上滋给面包的肚子很老实地，咕噜地轮流叫着，茉衣子没有喝酒的嗜好，但现在却莫名想要跟酒一起摄取。

    若菜小姐。

    茉衣子（水）慢慢开口道。

    对你而言，我是拥有怎样价值的人呢？

    啊？若菜道。

    跟你是从国中部认识至今，搬到高中部宿舍后，你也同意跟我同寝室，那是为什么？

    茉衣子（桃）问着，若菜歪着参差不齐的头发，嗯~地似乎在思考，但

    我不知道。

    接着若菜微笑道：

    我喜欢茉衣子，因为这样吧。

    然后若菜咯咯笑道：

    春奈还想不喜欢就是了，不过茉衣子是个好孩子吧，又比我聪明，嗯。不过希望你剪头发能更好一点呢，大概就这样。

    茉衣子（水、桃）各自无意识地用手指按着若菜帮自己系上的缎带。

    这个缎带

    茉衣子们察觉到若菜表情的改变，没有再继续说下去，知道也无能为力的事，最好不要知道。

    谢谢你。

    在若菜笑嘻嘻地注视下，茉衣子（水、桃）细细咀嚼冷掉的水煮蛋与口感有如橡胶的叉烧，感觉那稍微成为精神的来源，因此脑袋也开始运转，再度燃气对宫野的仇恨，接下来黑夜降临，茉衣子（水、桃）相信宫野跟那个类茉衣子肯定是分享同一张床，那个信念激发想象力，妄想成为愤怒，茉衣子们的胸口怒火中烧。

    说来也十分的单纯，用完朴素的餐点后，茉衣子们已经完全恢复，二人勇敢地面对妄想。

    真是不知羞耻！

    竟然对我的身体做那种事！

    茉衣子二人在绒毛地毯上一边来回滚动，一边扭曲身子，一边感到苦闷。

    若菜一面收拾水煮蛋的壳，一面道：

    茉衣子，看得到内裤唷。

    你说内裤那种东西怎么了！

    茉衣子（水、桃）激昂中。

    现在，我正有贞操危机！你却在说什么内裤！

    啊啊啊班长的邪恶手指正要玩弄我冰清玉洁的身子。

    这样下去，我的纯洁会被班长蹂躏，我、我被那种山药头所推倒！

    不要想不就好了吗？

    若菜似乎差不多有些困了，说着跟哥哥同样的话。

    我觉得宫野学长也不会做那么莫名其妙的事唷，而且，那位茉衣子在哥哥那里吧？一定没事的啦。

    是那样就好。

    茉衣子（水、桃）叹息中。

    该不会连高崎先生都加入班长的妄想

    不会的。若菜打包票。

    因为茉衣子完全不是哥哥会喜欢的类型。

    那可谢了。

    像是安心，又像是被侮辱。

    那晚，若菜跟平常一样在上下铺的下铺就寝，茉衣子们在上面排排睡。因为这个珍贵的经验，茉衣子知道了自己的睡相并非如自己所相信的那般安稳，知道那种事也无所谓吧，茉衣子们彼此这么相信着进入梦乡。

    说不定会变成麻烦事。

    夜晚的校舍并非空无一人，总是有谁留下在某处做些什么，可是，那句话的发言者现在所处的地方，并不适合作为凌晨十二点的集合地点。

    高中部校舍的屋顶，月光投射淡淡的青白色到地上，在裂痕明显的顶楼地板落下复数的人影。

    你说会有什么麻烦？

    有个人影反问刚才的话。因为四面环山，所以街灯也照不到这里，只靠从残月而来的太阳反射光，完全无法看出人影们的表情。

    们的异常发生，对我们而言或许并不有利。

    会吗？不是反而成为良好的隐形蓑衣吗？我们的存在就不显眼了吧。

    也不能这么说。

    别的人影出声道。

    现在还只在混乱中，所以没关系，但我想不久就会发生问题。

    什么问题？

    们是思念体的别种型态这件事，马上就会众所皆知吧，思念体如果兴起什么问题行为，便会被视为消灭对象，因为不是人，保安部也不会有所犹豫吧，对魔班那种拥有反EMP能力的人，会开始在校内捕猎人吧。

    可是还有确实拥有自我意识的唷，也存在不知道自己是思念体的家伙，你的意识是那种也要消灭吗？

    又有别的声音。

    只要没有发生问题就好，纷争的话，已经开始发生。餐厅的争夺菜肴那只是小事，发现自己的出现的学生们，似乎已经失去冷静的样子。

    这是我刚好看到的例子，有对交往中的男女情侣，女生出现了男的，那个成为比现实的男朋友还要理想的男人，她叫来真正的男朋友，指着后，断言那才是本人，与他分手，选择跟交往。

    因为比起本人，冒牌货更出色？

    这种情况下的她知道是冒牌货，是在知道下选择假的，本人很没面子。

    然后真的男朋友怎么了？

    跑去揍人，然后彻底失败，杀敌不成反被杀。

    那个男朋友也不会就此罢休吧，他如果是理性的人就还好不会拿出刀子吧

    几乎完全模拟人类，所以刺他的话也会流血，要是刺的地方不对，生命活动会停止，成为一具完全的尸体。将当做思念体消除必须使用对思念体能力，让他存在几率变为零才行，攻击性思念体就是那样被消除的。

    知道是冒牌货的人，会觉得怎样对待他们都行吧，你是这个意思吗？

    因为并非只有心怀慈悲的人吧。也有在意自己的会被叫出者如何对待，而一副快死模样的家伙。

    原来如此。保安部如果感到兴趣的话，便会有一波攻击，不过，他们会做到什么地步？

    不知道。会长跟那个代理的超能力感应者的想法都无法理解。

    如果能稍微感到怜悯就好了，像至今这样。

    就那么祈祷吧，不过到了明天，说不定又会发生别的情况。

    沉默。

    不久人影们零散走向连结屋顶与校舍的门，静静从那离去，上空云朵流动，连些微的月光也被遮蔽，只剩黑暗与静谧留在屋顶。

    看起来是这样。

    突然涌出的气息慢慢地移动身子，似乎是那个气息在漆黑之中站起身影的模糊物体，轻轻呼吸，偷偷无声笑着。

    身影似乎是躺在水塔的样子，静悄悄地起身后

    哎呀哎呀。用夹杂微笑的声音喃喃道。相当有意思的事，那边的你也是如此认为吧？

    说不定是。

    第两个气息回答，这个是似乎从门后爬出的人影。

    但是，有意思的事跟那是否会产生有趣的结果，是两回事唷。

    不过，如果我自己的兴趣能够得到满足，在片尾字幕时不一定要有愉快的感觉也无所谓唷，不然的话，就无法看恐怖电影了吧。

    恐怖电影在我的兴趣范畴之外。

    啊~你的专攻是喜剧吧，你的话，即使是演出恐怖电影的临时演员，也说不定让电影的分类本身改变呢。

    真是意外，我前去的地方经常背负着严肃的命运，我相当自豪于那样的自己。

    非常足够了，因为在这所学园里，意志坚强是最大的必要条件。不过，不是那样的人好像也很多。

    如果你是在说舍长大人，那我不得不同意。

    那就多谢了。对了，他们所说命名得相当不错呢，是Simulacrum的SIM吧。

    不是Simulation吗？无所谓，我对名称没有兴趣。

    莫名让人有白色感觉的气息道：

    然后，我该怎么处置你呢？该想起身为保安部的职责吗？

    我是无所谓，不过想避免麻烦的事，我差不多该离开了，说不定会再来，但那种未来的事我无法保证。

    老实说，现在我完全不在意你的事，因为刚得到让我心情舒畅愉快的玩具，暂时似乎不缺玩乐时间。

    那真是太好了，虽然我很同情茉衣子小姐，那么，我先失陪了。

    突然间水塔的气息消失，不一会，门后的身影也消失了。

    云朵再度通过月亮时，哪里所剩下的是无。

第三卷 第八章

    佳由季不能说是神清气爽地醒来，他一边剥下毛毯，一边从硬梆梆的地板上起身，眯眼透过窗户看向朝阳，差不多需要窗帘了也说不定，这样下去，在房间的同时似乎会被晒成黑炭。

    佳由季擦拭额头的汗后

    高崎先生，早安。

    夺去佳由季被窝的罪魁祸首优雅地微笑，端正坐着。

    由于宫野无论如何都坚持要在这里睡，早早占领上下铺的上铺，佳由季在有些认命的心情下，提供自己的床铺给茉衣子（优）。这两人到早上就会消失的期待被打成粉碎，茉衣子(优)依旧存在于这间房间，延续昨天，在陈年暖桌上的三人份茶杯注入热水。

    唷，舍长大人！崭新的早晨来临！我今天醒来感觉非常畅快！我已经确信今天也会是美好的一天！

    白衣男让人觉得是否有在进行光合作用般地精力充沛，狼吞虎咽地吃着泡面。

    根据我的预测，今天会成为比昨天更有趣的一天吧！如果能这样每天累积下去，说不定有一天无穷的乐趣会支配这个世界！那是多么有趣的事，舍长大人，你也是这么想的吧！

    佳由季不发一语，宫野的大嗓门代替闹钟刚刚好，跟春奈的闹钟攻击不相上下。简单来说，就是两种都烂透了。

    高崎先生，您要几颗砂糖呢？

    佳由季对只手拿着汤匙，朝他露出梦幻微笑的茉衣子(优)道：

    少许。

    茉衣子（优）将半小匙的砂糖放入杯子，慢慢搅拌递给佳由季。

    还真方便呢佳由季一边心想着，一边啜着不会太甜的红茶，也许她比春奈更派得上用场也说不定，该赞许这绝妙的分量调配吗？虽然他没有将这个茉衣子视为妹妹来欢迎的打算。

    宫野吃完泡面两秒左右又将茶杯的内容物喝光，站起身来。

    我为了确保早餐，必须去突击餐厅才行！茉衣子，跟我来吧！

    是的，宫野先生。

    茉衣子（优）眼睛闪闪发亮，依偎着白衣。

    那么舍长大人，再会了！后会有期！大概是傍晚！还有请不要上锁！

    祝你好运，再见，高崎先生。

    二人身影一消失，房间马上显得冷清，即使是说起来喜欢寂静的佳由季，这样高低起伏太大的气氛转换，让心里也不由得稍微受到了点影响。

    唉，至少宫野没有分裂

    佳由季被自己的自言自语吓到。

    前天只有一个茉衣子，昨天有许多个，昨天为止只有一个宫野，谁都说今天不会产生许多宫野？

    怎么可能，又不是呈等比级数增加。

    佳由季这么告诉自己。

    茉衣子们醒来最先做的事就是确认彼此的存在，叹息之所以成为第一句话，是因为知道未被实现在夜里结合为一这顶希望的事实，另一张相同面孔，跟昨天相同在那里。

    你的睡相差透了，真是的，不知道被打了几下。

    你的磨牙跟梦话才大大地令人困扰呢，你不觉得对不起若菜小姐吗？

    我不会做磨牙那种没气质的事，不过或许会说几句可爱的梦话。

    我也是，不会边睡边打人，你是自己打自己的吧？

    二人争吵着后，若菜一面动手刷牙，一面出现道：

    睡相很差跟磨牙是从以前就这样唷，不过我不在意啦。

    茉衣子二人从床上对若菜投以怨数的视线，如果高崎哥的话是正确的，产生自己复制的是若菜，正可谓生之父母也说不定。不过，两方也都认为自己才是唯一的光明寺茉衣子。

    茉衣子们伸手到枕边，去拿并排在那的缎带，昨天为止系水蓝色缎带的茉衣子突然心想：开个玩笑，今天系不同颜色看看如何？接着发现对方也在考虑同样的事，那边的茉衣子已经拿起桃色缎带，心想：不过没有意义吧。然后，发现另一个茉衣子注视着水蓝色缎带，想着：就算颜色不同，也不会有人察觉吧，既然如此，干脆每天交换，她在心中如此嘟哝，今天成了水蓝色茉衣子。

    说不定是在白费力气。

    从床上下来的茉衣子（水、桃），继续昨天，争执着今天由谁穿该穿的衣服，让若菜露出吃惊的表情。

    我觉得两边同样都是茉衣子的说。

    若菜的话似乎是在说根本没必要区别。

    在黑压压的人群中发现曾在某处看过的高大白衣身影。

    果然如此啊。

    佳由季并不惊讶，只是有些受不了，看来似乎终于变得无可救药了，在大餐厅前的人潮比昨天还多，情况顺利地持续恶化。就算没有倍数游戏的程度，学生人数用目测算来，感觉似乎各自如实地增加三成。第一天如果是1的话，隔天1.3，1.3变成1.69，然后明天超过2，三天就会增加一倍以上的计算，考虑到全校学生的人数，不仅超出容纳人数，恐怕不用多久，周围的群山都会被大批学生塞满。

    比起这个。

    各地方似乎终于发生了小冲突，昨天的茉衣子们的现象到处扩大再生，保安部员们如果也加倍就好了佳由季想到一半，觉得那似乎也不可靠地甩甩头，系着缎带的茉衣子（水、桃）的话还勉强，茉衣子（优）或茉衣子（女仆）似乎没有干劲，光从昨天的举动看来，茉衣子（水、桃）也没有那种心情的样子。

    组一下义工性质的维持治安组织吧。

    佳由季避开餐厅附近的大混乱，抄小路，正想进入至少人口密度低的校舍时，不自禁停下脚步。

    那是什么？

    有不明物体从对面走来。

    不透明又不清晰的人影摇摇晃晃，如在飘浮般移动。佳由季直觉明白到那是如何产生的。

    是化身失败的复制人。

    现在，让校内闹哄哄的人型思念体们是别人印象的实体化，就像对宫野而言，茉衣子是优秀的部下，对真琴而言，佳由季是低级游戏的对象一样，在某个人脑海里擅自描绘的人物印象实际出现。

    距离比较接近的人就能抱有明确的印象，由自己来判断那家伙是怎样的存在，这需要某种程度的接触。那么，几乎没有接触的人的印象是怎么样的呢？譬如说只见过一次，虽然记得名字，但长相却想不起来的家伙，或虽然见过几次面，却不知道是怎样的家伙的印象呢？就算想在心中描绘，却连脸都想不起来的情况又如何？

    模糊人影从佳由季旁边经过，那是只具人形的纯粹物体，似乎没有人格跟个性，以摇晃的动作在走廊转角转弯。

    目送完人影，视线回到前方的佳由季面前，站着拨水优弥。优弥靠着走廊墙壁，浮现出像是遇到五年不见的好朋友般的微笑。

    你还在啊。

    是啊，表演应该要看到最后，我看完电影也是，直到片尾字幕播放完为止不会离席，那是对于制片人的些微敬意。

    如果是付钱去看的，途中要睡觉或要回家爱是个人自由吧。

    当然啰，因为自由是用钱买不到的呢。不过，那样有点寂寞吧？

    等一下要去见真琴吗？她会免费招待你泥水咖啡唷。

    恕我回绝，因为我差不多要回去了，虽然看来这样，我其实也是挺忙的。

    不是没放完片尾字幕前不离席吗？

    所以，也就是差不多接近剧终了。

    佳由季窥伺优弥的脸，想找出跟真琴相似的地方。优弥直迎他的视线道：

    思念体复制们似乎没有打算离开第三EMP学园，这种现象只存在于第三EMP，第一跟第二都很平静唷，真是无聊的学校。

    优弥像是失望般摇摇头。

    那种事无所谓。佳由季说道。这场愚蠢骚动是谁干的好事，是你吗？

    没那回事，这种事个人不可能做得到吧，但也不是集团所为啦，如果有做得到的人，大概就是春奈小姐。如果像她那样使用PSY网络的能量，说不定就做得到。

    优弥弹了下手指，在大拇指尖端点起小火苗，呼地吹熄。

    结果PSY网络就在扭曲的状态下消失了，也许那个影响现在才出现，所以形成了这种情况也说不定呢。思念体似人的样貌出现的现象从以前就有吧，所以或许是春奈小姐的超载引起大量发生，也或许不是，因为PSY网络似乎还没完全消失。

    你该不会在想说什么都推给春奈就没事了吧？

    啊啊，抱歉。惹火你了吗？

    优弥的笑容始终开朗。

    不过我不是有意的。我在想，这会不会是谁在敲响警钟呢？恐怕是为了减少增加太多的思念体的自净作用。

    佳由季静静听着。

    复制人们不是人类，是思念的结块，只不过他们拥有肉体的存在，看的话，能确认身影，摸的话，也能感到体温吧，可是，他们不是人类，是假冒的。

    那一目了然吧。

    你这几天看到几个光明寺茉衣子？能确实分出是思念体的有几人？

    很明显的除了系缎带以外的全是冒牌货。

    头发系上缎带的两名光明寺茉衣子哪一个是本人，你能够区别吗？

    不能。

    就算杀了思念体，那也不是杀人，如果要说那是犯罪，对魔班就变成杀人犯集团了。你已经明白了吧？

    不。

    优弥以跟真琴一摸一样的方式，从喉咙发出声响。

    你在感觉上认为，系着水蓝色缎带的光明寺茉衣子是冒牌货，那是为什么呢？唉，不用我说吧，你已经知道了。

    那是在很久以前，佳由季的双胞胎妹妹二人还活着的时代，春奈变成幽灵之前的事。除了脖子后面的黑痣外无法区别的二人，佳由季为了辨别所给她们的缎带就是那个，若菜是桃色，春奈是水蓝色的缎带，佳由季要她们系在某个地方的这段记忆苏醒。

    乖乖照做了几天，双胞胎不知何时交换了缎带。并不是故意，因为若菜跟春奈系哪一种颜色都无所谓，二人似乎无法理解为什么哥哥会说要她们系上他单方决定的颜色，对双胞体而言，辨别二人似乎没有意义，因为，即使若菜跟春奈互相凝视，也觉得那是自己，看到系着水蓝色缎带的春奈，若菜认为那是自己，春奈也亦同，对二人来说没有区别的必要，在那里跟自己相同容貌的少女便是自己。

    同样的。优弥说道。如果没有区别的必要，就没有真伪，每个都是真的就好了吧，要是谁都不知道那是复制还是本人的话。虽然如此，那还是错误的繁殖。

    优弥嗤笑道。

    只光增加同样的人也没用，因为那是对多样化的开倒车举动，不适合人类的行动。你也是，周围如果只光聚集同样意见的家伙，也一点都不会觉得有趣吧？

    佳由季瞪视着优弥有如面具般的微笑，他想说什么？这家伙的话里有什么有用的情报？还是只是随便乱说而已？为什么要跟我说那种事？

    这家伙知道什么？

    什么都不知道。

    优弥回答道。

    只不过为满足的好奇心的探索行动是我的方针，为什么这个世上会产生EMP能力这种东西？我只是想知道这点而已。在PSY网络的尽头有什么？具有怎样的意义？这所学园对我而言是绝佳的样本。

    优弥发出夸张的叹息。

    如果出现跟春奈小姐完全一样的的话，我想PSY网络或许也有可能再现，但还没实现就结束了。要是这样状况再持续一会，她说不定会再度登场呢。不过，你似乎没有那个意思呢。

    优弥以像是敬礼般的姿态举起一只手，用戏剧性的动作摆出道别姿势。

    我那不成材的妹妹差不多该要做些什么了吧？妨碍到她就不好了。那么，下次见了。

    优弥相当爽快地转身背对佳由季在走廊前行，弯过转角消失人影，恐怕是人影本身消失了吧，怎样都无所谓，谁想要消失，佳由季只觉得是那家伙的自己，随他高兴就好。不过，要在观测的范围内。

    佳由季迈步走向跟优弥相反的道路。

    从餐厅厨房被派遣来的使者兼巡使兼征召员今天也在校内穿梭，寻找牺牲品，因为忍受不足变本加厉。被轻易捉拿的若菜，两手拿着烹调服走向餐厅，跟她分手的茉衣子（桃、水）尽量不看周围，不看其他的自己身影地走向社团教室大楼。

    到达社团教室，正想打开门的二人踌躇起来。那个班长或许会像个白痴一样，计划重现昨天的事也说不定。

    整顿呼吸，茉衣子（桃、水）互让门把的结果，二人右手交叠握住门把，奋力拉开

    滋在，类也在，没有宫野跟茉衣子（优）的身影。

    略为安心的茉衣子（桃、水）悄悄溜进社团教室，正想吁口气，就在那的零点二秒钟后。

    两个不明物体突然从桌子下滚到地板，下一瞬间一跃而起，一个像下面这般叫道：

    怎么样？茉衣子，不过，假茉衣子二人组！有吓一跳吗？

    白衣沾满尘埃的宫野两手插腰，张开大口，在他旁边，像黑影般的茉衣子（优）露出浅浅的微笑对茉衣子（桃、水）行了一礼。

    您好。

    很不巧茉衣子（桃、水）的心情一点都不好，虽然这么说，也并非心情不好，只是神情恍惚。滋苦笑着，类嘴唇抽搐。

    注意一下时差。

    宫野一边这样喊着，一边跟茉衣子（优）结伴离去。变白的空气在社团教室中飞舞，像是在逃离般从就那样敞开的门流出。距茉衣子（桃、水）拉开门把还不到五秒。

    茉衣子（桃、水）双双发颤，同时

    白痴啊！如此叫道，接着对苦笑中的滋道：

    为什么对那种行为置之不理！？话说回来班长是什么时候开始躲到桌子底下的啊？

    大概十五分钟前吧。

    滋确认时钟。

    在桌子里面似乎也很愉快唷，跟光明寺的复制小姐很愉快地一起嬉笑着呢。啊，宫野先生，您摸那种地方无所谓吧，这里没其他人会看见，不用顾虑谁好像是这么说的。

    茉衣子（桃、水）快要昏倒只靠仅剩的力量支撑着。

    你也是！

    茉衣子（桃、水）瞪视着类，类的两只脚掌跳起约五公分道：

    咦咦！我、我吗？

    你也是，在那边的看的话，不如阻止，不管做什么！就算杀了班长也不构成案件！那就是法律！

    那是哪里的法律？滋道。

    我的六法全书上是那么写的！如同就算打死蟑螂也不适用杀人罪一样！

    不过杀虫剂似乎对那个班长先生没效呢。哎，坐下吧。

    茉衣子们一边喘气，一边拉过椅子坐下，趴在桌上。

    我想班长先生是想趁现在玩玩平常的你不会陪他玩的游戏吧？

    那当然。茉衣子（桃、水）道。

    刚才离开的假光明寺小姐也是，没过多久便会消失，就像类同学消失的朋友一样。所以他想趁现在尽情玩，你大可谅解他的。

    不谅解。茉衣子（桃、水）立即回答，猛然抬起头道：

    我的身体成为愉悦源头的行为，你要我谅解什么？即使被要求那种事也只会让我困扰，我不想被碰触奇怪的地方。

    亏你们这样还愿意组成搭档呢。

    对于滋的感想，茉衣子（桃）与（水）仿佛气息相通般，同时以同样动作看向窗外，眼神像是想用肉眼看人造卫星般，二人轮流说道。

    （水）那是我首次被分配到对魔班的第一天，还只是国中三年级的第二学期，拥有优秀的对思念体能力的我，就那样受到破例的提拔，因为保安要员原则上是从高中部选出的。

    （桃）那时，班长是副班长，最初见到的班长当时的副班长我的眼睛大概出了什么问题吧，我觉得他看起来是非常有魅力的男性。

    （水）那是因为班长一直静静站着的关系，没有浮现出那种疯狂的※古风式微笑（译注：古希腊雕像脸部带有的一种独特微笑），以非常认真的表情，一直凝视着远方。

    （桃）可是，其实那只是单纯因为他过去忍耐着长智齿的痛，什么都没想而已。我不知道是那样，甚至对能跟班长成为搭档的自己感到骄傲。一时之间，班长以身为安静的大哥哥身份指导着我，但不久牙齿治疗结束后

    （水）就像那样，变成不顾别人困扰的单纯白痴。我那时的失望与绝望无法计量，是我的理想哗啦哗啦崩落的瞬间，发觉眼前变得一片黑暗这种现象不只是比喻，而是实际上存在着。他竟然背叛我的希望！

    （桃）那种人已经不算是人了！是鬼！恶鬼！原生动物！

    那个啊，只是自己的一厢情愿自然幻灭而已不是吗？滋道。

    （桃、水）就是那样不可原谅！我还以为是好不容易找到人生良师！比起那个更不可原谅的是。没有看穿班长本性的自己，竟然只因为智齿痛的影响被左右了判断！我甚至想将自己包入草席丢进游泳池！

    滋像是想让畏缩起来的类安心般对她微笑。

    哎，就说到这吧。

    滋中止谈话，对茉衣子们提供新的话题。

    比起那个，你有察觉到学生人数比昨天增加吗？

    没有，因为我是低着头走路。

    增加了唷，而且，还开始混杂奇怪的。

    从人脑中出现的印象人，没有不怪的吧。

    不是那种怪，是一看马上就会觉得奇怪的家伙们。

    我没看到。

    简单来说，虽然是人的形状，但轮廓却不固定，像是模糊人影般的东西到处徘徊，我看到好几个人，类同学似乎也是不自禁感到害怕。

    没、没错！早上起来之后，房间正中央有奇怪的人影！可可可可是，侑里她是那个假侑里啦她很普通的跟那个人影道早安！我很害怕就马上冲了出来！

    用怀疑的眼神看着拼命诉说的类后，茉衣子（桃、水）道：

    是不是有谁张开IS领域呢？

    不是那样，因为就算想摸那些家伙也做不到，大概是像在抓云的那种触感。

    幽灵？

    像那样的东西呢。

    那是什么？思念体吗？

    应该就是思念体没错吧，跟复制人们是思念体一样。我可以发表我的看法吗？

    不须一一跟我报备，请一开始就告诉我答案。

    是复制的复制。

    滋慢慢说道。

    那些家伙是从复制人们的脑中出现的，复制人生出新的复制人，我想光明寺应该也有经验，将复制的东西拿去再复制的话，原资讯会变差，依据印象产生的思念体是不完全的复制人，所以从那出现的复制人又更为不安全，那就是幽灵的真面目。

    真令人受不了。

    叹了口气，茉衣子（桃、水）发现现在不是叹气的时候。

    请等一下，那事情会变得如何呢？昨天是复制大量产生，今天是复制的复制繁殖那么，明天呢？

    滋摇摇头。

    那种未来的事我不知道。

    虽然不明白理由是什么，但似乎不能置之不理。

    不是房间数量那种事，他可以预见整个校内会被怪异的东西所塞满，他们留在校内的话还好，佳由季因为自己的想象感到反胃。他的脑内银幕浮现出糊状的不定形、不知道是什么的家伙，一边融合、混合，一边将群山整个覆盖的情景。然后连山麓平静居住的人家也是如此。

    佳由季的目的地是最顶楼，虽不想主动前去，但这种时候造访的地方他只想到一个，虽然已经住了将近五年，但佳由季再次体认到自己交友范围的狭隘，在此之前因为春奈的关系，不管是好是坏，都与寂寞无缘。但现在不是那样，已经不能再拿春奈当藉口。

    学生会长室的门毫无抵抗的坦率开启。

    欢迎光临。

    躺在双人沙发上的真琴挥着一只手。

    真琴好高兴，你又回来了，那才是人家的小由季。

    在简易植物园中的只有真琴一人，在哪里的树荫下？佳由季向周围投射仔细的目光。

    你在找谁？啊你的冒牌货的话，已经请他消失了。果然不是本人就无法满足我，高竿的小由季不是小由季，这叫做※虽不厉害偏喜爱（译注：日本俗语，原意为对某事物虽然不擅长，却极富兴趣）吗？

    佳由季没心情订正真琴乱七八糟的日语，道：

    消失了？什么时候？

    昨天晚上，虽然一直让他彻夜陪伴，不过已经腻了，所以消灭了。仔细想想，就算比你厉害又帅再多，那也不是你呢，茉衣子也是，虽然很方便，但途中却空虚起来。

    怎么消灭的？

    简单简单，因为他们全都是思念体，只要用那种EMP能力攻击就消灭了。不过因为很麻烦，所以我请保安部的人帮忙除去。

    驱除思念体是宫野跟茉衣子总是在做的事，宫野视为娱乐，茉衣子视为工作，他们几乎每天在校内东奔西跑，最近没看到那种光景呢。因为思念体变成不是以怪物而是人类的姿态出现，所以也没有思念体的破坏工作陷入沉思的佳由季察觉到。

    保安部对魔班的人有消灭思念体的能力，所以他们才被编入对魔班员，当然，茉衣子也有那种能力，然后，思念体能用茉衣子的能力消除。

    那样的话，赶快消除就好。就是没那么做，茉衣子看到假茉衣子们才会一下发青一下发红，无法辨别哪个是本人的复制茉衣子的问题也是，这样就解决了。

    为什么她不那么做？系缎带的两个茉衣子，互相朝对方放射能力就好的说。一人会消失，一人会留下来吧，留下来的是真的光明寺茉衣子。

    那是因为

    真琴以怪异的声调像是自爱唱歌般道：

    茉衣子在害怕她确实察觉到了唷~

    然后，真琴似乎很倦怠地道：

    之所以会害怕，是因为那份害怕的反面，茉衣子才会对笨蛋宫野过度反应。

    你说她在怕什么？

    因为那两个茉衣子共有相同的精神世界，虽然其中一个是复制，但两者是同一人格。若菜真的拥有一颗很纯真的心呢，你那优秀的妹妹是能够诚实映出别人的镜子唷，那颗心没有掺杂杂质，当你的妹妹太可惜了，与此交换，我就当你的妹妹好了？

    我的妹妹从六年前开始就只有若菜。

    是吗？我也喜欢小春就是了。无法将你夹在中间争风吃醋很寂寞呢，虽然对我来说是很好啦。

    言归正传，你说系缎带的茉衣子两人怎么样？

    真麻烦真琴边说边翻了个身，面向沙发靠背道：

    茉衣子两人不知道谁是本人唷？因为不可能都是本人，所以另外一个是假的，也就是有一个是思念体。

    佳由季继续倾耳倾听。

    因此，茉衣子的复制也跟茉衣子拥有相同能力，若菜真是太棒了呢，完整无缺复制了光明寺茉衣子，你懂吧？

    那样又怎么样？

    你脑袋很钝唷！茉衣子的能力是什么？她为什么在对魔班？

    因为有消除思念体的能力吧。

    对对对，简单说就是那么回事吧，茉衣子能够消灭思念体，然后有一个是思念体。

    佳由季渐渐懂了。

    她们想说自己说不定会消失，所以没使用那个能力吗？即使两个都觉得自己是本人？

    同时，也想着自己说不定才是冒牌货，虽然没有说出口，你也不喜欢吧？不会觉得有跟自己一样的家伙在，因为有他所以我消失也无所谓吧？想要自己留下来不是吗？

    说不定是那样。

    而且啊。

    真琴将修长的双脚伸到玻璃茶几道：

    思念体的茉衣子在自己发出萤火的瞬间就会开始消灭吧，因为是自己让思念体的力量显现，就像自杀一样。

    可是，有一个是冒牌货吧，也不能一直两个人下去吧？

    就是这样，所以由我来采取行动。

    真琴以像是将死者的灵魂引导到天界的女神之微笑缓缓说道。

    我也玩够了，玩腻了是我的实话，虽然其中说不定也有还没玩够的家伙，或是很乐地从外头窥伺情况的笨蛋也说不定，不过伤口应该趁还很浅时堵住，因为太深了的话，只会徒留悲伤罢了。

    真琴抬头看佳由季道：

    知道总有一天会消失，却傻傻地觉得可爱、投入感情，不是很悲哀吗？因为无论如何都会不见。

    然后，真琴闭上眼睛。

    好，跟我一起听吧。

    滋的一声，校舍的扩音器电源打开。

    哔啪啪哔，Yes，Sir，这里是第三EMP广播中心，因为有来自学生自治会的通告，各位，停下手跟舌头听一下，专心听。接下来会展开全校的反思念体弹幕，虽然很遗憾，但复制人的各位人消失，好可怜，不过没办法，因为很烦。不要再增加啰，一个两个就还好啦，抱歉，特别是知道自己是复制的人，请尽早交代好身边的事，离弹幕展开还有五分钟，不会倒数，太麻烦了，本人跟冒牌货都不要乱动唷。拿着碗盘的话，消失时会掉下喔，知道了吗？那、就是这样，我再重复一次。

    茉衣子（桃、水）在宿舍的自己房间听到那段广播。

    在上下铺感情融洽地并排躺着，赌气睡觉的茉衣子们，一边互相窥视对方的眼睛，一边起身。

    使用CIOB吗？是请对魔班的谁呢？

    真是强硬呢，因为不容易瞄准所以对攻击性思念体没什么效

    茉衣子二人互视对方，同时道：

    啊啊，原来如此，现在的思念体人型化，不会逃也不会到处飞。

    是判断这比起一个个追击更有效率吧。

    终于到了这个时候。茉衣子（桃、水）慢慢走下梯子，在房间中央面对面站着，互相观察对方。

    真琴小姐不耐烦发火了呢，我乐得清静。

    我也是，这样终于能变为一人。

    变为一人的是我。

    二人有所节制地互瞪对方，同时间房间的门打开，仍穿着烹调服的若菜走进房间。

    啊，茉衣子也回来了啊？厨房的负责人员说不用盛饭了，叫我回房间呢，发生什么事了吗？

    你没听见吗？要展开CIO弹幕。

    是喔，那是什么？

    在大范围起作用的思念体破坏行动，很少会被使用。茉衣子（桃）道。

    咦~真稀奇呢。

    嗯，非常稀奇。茉衣子（水）道。

    那样的话会怎么样？

    茉衣子二人对着若菜天真无邪的脸，叹气道。

    我们的其中一个会消灭，这可以说是件好事吧，因为我的冒牌货们会全部都一并消失，只剩唯一的我留在这里。

    若菜频频眨眼道：

    咦？会结合吗？

    不是结合，我本来就只有一个，这边的冒牌货并不是从我分裂出来，是擅自增加的。

    茉衣子（桃）如此说着，茉衣子（水）也道：

    所以这种情况是减法，2减1等于1，剩下的一人是本人。

    若菜嘴巴微微动着，陷入沉思，不久开口道：

    两个都是本人不是吗？因为两个都是茉衣子吧。虽然学校里有很多不是茉衣子ide茉衣子，但在这间房间的茉衣子两个都一样唷。

    若菜笑着伸出双手，摸着茉衣子们系在发上的桃色与水蓝色缎带。

    不一样的只有这个唷，呐，待在一起啦，我跟春奈以前也是这样唷。

    茉衣子们被有种脚步不稳的感觉所侵袭，若菜的话，应该能够抵御。CIO弹幕，因为若菜的防御障壁能将所有EMP能力挡在外面，眼前像幼童一样笑着的少女，会不假思索地喂自己实行让任何攻击都无法及的防御能力吧。

    距离广播已经过了数分钟，没过多久就要开始强制消去，要考虑只能趁现在。

    两个茉衣子凝视着像小狗一样抬头看这边的若菜，沉默不语。

    的社团教室只剩滋一人留在那，他手抱在头后，像在抬头看天花板般靠着椅背，类也回宿舍了，她说要跟侑里渡过最后的时刻，还说那即使是冒牌货，也是侑里没错。

    突然间门被打开，高大的白衣慢慢走来。只有一人，没有总是在旁边双眼润泽的茉衣子（优）的身影。

    宫野直直走向桌子，影子映在滋的正面。

    你没听到刚才的广播吗？

    很稀奇地，宫野没有笑。

    我在想事情没听到。

    滋也没有笑的回答，盯着宫野道：

    你的光明寺怎么啦？

    我消去了，因为想说如果反正都要消失，应该由我亲手消去，那个茉衣子也算是得偿夙愿吧。

    你如果这么说，那就不会有错了，因为是你生出的光明寺，应该会如同你所想的吧。

    我的茉衣子无论现在、或是以前都只有一人，现实或许绝不会照着希望，但即使如此仍是胜过愉快的假象，只要拥有客观的观点，就能看得清清楚楚吧。

    滋松开抱着的双手，两手插入长裤口袋。

    然后呢？有什么事？这里只有我在唷。

    宫野没有移开视线，说道：

    再过没多久，这个现象就要一口气了结，在那之前，我有件事想先问你。

    了结啊，要怎么做呢？

    集合拥有对思念体能力的人发动全方位攻击，在我看来不怎么优雅，是无差别攻击。缟濑真琴以精神扫描锁定学园的所有意识体，那家伙打算对那些对象全都施加对思念体攻击。一般人的话，连像是被蚊子叮到的感觉都不会有吧，但如果是思念体的话就会消灭。

    啊~怪不得，我就觉得脑里有奇怪的感觉。

    你打算隐瞒茉衣子到什么时候？不，已经没有隐瞒的时间了吧。

    你在说什么？

    滋以像在说笑般的动作张开双手。宫野毫不在意。

    我换个问题吧，你在这所学园几年了？

    两年多吧。

    我不是在问那个，观音崎滋这个名字的存在确实在这所学园在藉两年三个月。不是那个，你在这里过了多久了？

    滋静静凝视着白衣男，宫野歪过唇道：

    真正的观音崎滋已经转学了，国中毕业的同时就离开了这里，真正的i，早就回到自己家，过着正常的人生。

    滋呼地吁了口气。

    你调查过了呀？

    调查过了，记录被窜改过，你们的同伴里似乎有非常优秀的网络超能力感应者呢。不过，蒙蔽不了我的眼睛。

    为什么你会想要调查我的个人档案呢？

    我觉得奇怪的是志贺侑里少女消失事件的解决情景、你以精湛的推理说中事件的真相，不过，太过精湛了呢，推理？嗯~那种东西不能说是推理，只是将事先就知道的事实，说得像是经由思索得出的一样罢了，那样的疑似逻辑，即使骗得了茉衣子也骗不过我的眼睛。

    滋长长吁了口气道：

    我还以为我高明地蒙骗过去了呢。

    滋浮现出淡淡的微笑，然后道：

    从我升上一同中部，进到这学园里待了一年多。

    滋以似乎有些放弃的表情回答道。

    是退宿那天，我整理好行李，要离开感到有一点寂寞呢，因为在这所学校交到的朋友也很多，不过因为丧失能力，所以不得不离开。我正想走出房间，突然回过头，想在最后记忆住房间的样子，最后，那里有另一个我在。

    嗯。

    那家伙跟我同样抱着行李看着这边，我真的相当惊讶呢，不知道发生了什么事，试着跟他说话后，确定那家伙就是我没错，跟我想着相同的事。因此我们决定一个回自己家，另一个留在这里，不过其实两个都想留下，抽签的结果是我留下。

    你身为人，这是谁的印象成型呢？

    是我自己，想留在这所学校的这个愿望产生出另一个我吧，的其他同伴们也是如此，比起一般世界，选了这个疯狂世界。

    滋无声笑道。

    因为，这边比较有趣吧？

    完全正确。

    我已经没有任何能力，物体瞬间移动虽然是我的EMP能力，不过早就消失了，所以我像这样拿出的东西

    滋才口袋伸出一只手，紧紧握起拳头，再度打开时，那里放着一朵假花。

    全是学来的，是暗藏玄机的魔术。

    滋抓着假花的茎，一边不停转动，一边道：

    所以，我也不知道自己是本人还是思念体，这下子终于能知道了呢，这场愚蠢骚动也会平息，对思念体弹幕啊，真琴同学还真性急呢。

    滋似乎毫不在意般，继续说道：

    如果消失就是冒牌货，如果能继续存在就是本人。

    宫野以如果茉衣子听到会大吃一惊的那种稳重声音道：

    窜改资料的是谁？

    我不知道，不知何时被改写了，变成我们没有丧失能力，知道那件事的时候，嗯~没错，要说惊讶的话，确实是很惊讶。

    能做到那种事的，在这所学园里只有一人。不，没有，没有能突破保安部的安全系统自由变更资料的那种人物。

    我想大概是日比木会长做的吧，虽然不知道为什么，说不定是有点可怜我们。

    知道这件事的学生其他还有多少人？

    除去我们同伴的话这个嘛，真琴同学应该知道吧，还有的部长知道。

    宫野再度很稀奇的，似乎不太高兴地低语咒骂着。

    那个臭女妖术师，竟然比我还早察觉。

    滋像是在回想般手指抵着下巴道：

    大概是一年前吧，我目无目的走在中庭，因为我失去了在这里的存在意义，不知道该如何在这里生活下去才好，因为我只是想待在这而已，就在那时部长跟我说话。

    嗯，很像是那个女的会做的事。

    宫野眉间皱起，似乎对那个女部长没有好印象。

    她只是一直看着我，对我招手而已。我跟着她走后，便到了的社团教室，然后，我便决定待在这里了。

    滋将拈着的花拿到宫野面前。

    如果我消失的话，请帮我把这个交给光明寺吧，代替道别。她很聪明，这样做啊应该就会明白的。

    好吧，时间差不多了。

    宫野抬头看着天花板道：

    没有不会结束的夜晚。只要地球还继续自转，黑夜会亮起，黎明之后早晨便会来临。值得庆幸的是，地球自转因为潮汐力的关系完全停止死很久以后的事。

    就是啊。

    滋随口附和，问道：

    虽然或许是很遥远的未来的事，但那总有一天会造访。永远的夜晚与永远的白昼，那时你想住在哪一边？

    宫野感觉很自豪地，像在宣示般回答道：

    我该存在的地方，永远是黄昏的时空。那就是我的角色。

    光柱，虽然是不可视的光线，但看得见的人一看就知。从校舍一角升起的光柱延伸至EMP学园上空，光线静止在空中的一点，变型喂巨大光球，慢慢增加表面积，为破坏思念体的能量似乎在球体内部逐渐增强。

    此时，学园内的EMP能力持有者，几乎都感到头上有压迫感而举头上望。看不见的压力飘浮在上空，由意识而生的能力，是为了要消去虚伪的意识。有人耸肩，也有人暗自叹息，不管是谁都会暂时被那份力量影响。

    不久，光球像是无法承受内压般破裂。一颗巨大的球，生出几千几百支细针，倾注到学园，每道光线无视无机物地穿透过去，只正确瞄准生物。真琴所放出的精神波覆盖整个学园，捕捉全校学生的位置，光箭照着那个引导，贯穿意识的所有者们，不分是人还是思念体，光被送到全员身上。

    虽然对人体无害，但对思念体却是恐怖的使者。

    结束的序曲杂乱响荡，无声。

    茉衣子们拒绝了若菜张开障壁的这个提议。

    理由简直就像是在逞强一样。一个就足够的话，也就不需要两个，需要的话，从一开始就会有两个存在吧，就像若菜跟春奈或许就是那样。事到如今，就算月亮增加为两个，也只会徒增困扰。茉衣子们想起苍之木类最初到社团教室的原因，那种事一次就已太多，更何况，我不想变成那个原因。

    两个茉衣子，最后仔细地将对方的身影烙印在脑海里，这不是镜子，是自己本身，镜中的自己仍只是虚像，虚像跟实像不同，现在，茉衣子们在那里看着自己。

    祝你好运，再见。一方的茉衣子道。

    你也是。另一方的茉衣子也道。

    倾注的光线也刺入两个茉衣子，从头顶贯穿到脚下，穿过房间的地板消失。拥有强大EMP能力的茉衣子可以清楚看见，对思念体用的、虚数乘以虚数的力量。沐浴在那道光下的不应该存在的物体，失去存在几率而湮灭。

    一个茉衣子的身体，微微开始溶解，她无言地垂下眼睛，凝视着自己逐渐消失的指尖片刻，抬起眼睛看着在那里的自己。

    那里的茉衣子也静静凝视着对方，白皙的脸庞感觉步道对于自己是本人的安心神色。另一个自己的思考，不用猜也能明白，自己的话，会那样想吧。

    要微笑吗？那个茉衣子想着，之后决定不那样做。因为觉得任何的感情表情都不适合这个场合，道别的话刚才已说完，已经无话好说。

    自己虽然消失，但拥有跟自己相同意识的存在会留下，那就不构成消失不是吗？我们的差别只有这个瞬间，只有会不会消失的差别。唉，多么没意义的事啊，既然如此，或许应该更早开始个别行动，那样的话，我们应当会成为不同的意识体吧啊啊，没错，我害怕那点呢。我预测到自己消失，所以不留下跟自己不同的意识，那也是自卫本能之一吗？

    黑衣无力地掉落在地板上，但只有黑衣，内容消失。茉衣子一个人站在那里，另一个茉衣子消失了。

    在像影子蜷曲的黑色衣裳上头，有个轻轻飘下的颜色，那是若菜帮她系上的浅色缎带。

    茉衣子在自己的衣裳前双膝着地，触摸之后残留着人的体温，那是自己的体温。

    呼

    茉衣子吐气。冒牌货消失了，那是件高兴的事，因为自己才是真正的光明寺茉衣子的事被证实了。

    茉衣子就那样闭着眼睛，怎么也没有掀起眼皮的意思，为什么不能睁开眼睛？她自己知道。就装做不知道吧，茉衣子心想着。即使再这样一会，也不会被谁责怪吧，只是一下下的话。

    她知道另一个茉衣子消失的瞬间在想些什么，很像自己会想的事，真是乖戾的人啊。

    在蜷缩的茉衣子背上，有个温暖的东西压了过来。

    什么事

    若菜从背后环绕茉衣子的脖子。明明很娇小却很沉重，茉衣子这么感觉着。体型明明像个小孩子。

    没事，只是想这样而已。

    只是看到似乎很渴望这么做的背影。若菜的模糊意念沿着背脊流入，那跟若菜的体温一样非常温暖，伴随着模糊的温柔。

    去社团教室吧，茉衣子心想着。

    那里有类在，滋也在，他们一定会安慰茉衣子的吧，以跟若菜不同的方式。

    高崎佳由季盯着住宿生名册与房间分配菜。宿舍中的自己房间很安静，感觉像是这两、三天的骚动出现反弹，说不定是因为宫野还没回来。

    那么烦恼的房间分配，现在完全没有思考的必要，因为整栋宿舍现在增加了许多空床。

    在那个广播之后，第三EMP学园的全部学生人数少了一成以上，不是复制人跟复制孙们，而是原来应该就已存在、应该是本人的学生们。像是在此交换般，攻击性思念体变得开始零星出现，今天也目击到宫野跟茉衣子在校舍奔走，一如往常的日常风景。

    优弥说过的什么领域的怎么了，佳由季不知道。谁被消灭，还是自行消失，全是相同的事，因为结果相同。

    佳由季一边在住宿生名册的姓名栏画上数个X，一边想着。

    这些家伙们有身为人类的灵魂吗？想就这样生活在这所学园里吗？这里是有魅力到想留下来这样的愿望成形出现的地方吗？

    他们消失了，我没有消失，他们羡慕我的立场吧，毫无理由待在这里的高崎佳由季这个存在。

    天晓得。

    佳由季一个人自言自语道。

    复制人们大量发生的两天内，在宿舍的走廊、餐厅前的混乱，每当步行于校舍中时，佳由季便在无意识间寻觅着那个身影，想说在嘈杂的人群之中，说不定会有一个那样的身影而呆呆寻觅着。

    没出现真是太好了。

    直到最后，他都没有在哪里看到春奈，他认为那是件好事，就算是参加瞬间便会结束的祭典，也只是徒留空虚，特别是知道那是舞台剧时更是如此。如果能一直相信精致打造出的复制品是真的，那复制品对当事者来说便成为真的吧。只要不知道真相，那份价值就不会减低。或是像宫野那样，虽然知道却乐在其中。不过佳由季的意志力，并没有坚强到能在知道真相的同时欺骗自己，他是普通的人类。

    嗯？

    掠过名册上的佳由季眼睛停在一个名字上，是有印象的名字，国三时同班的家伙。想起来了，是那家伙，几天前，从会长室回来的途中擦身而过，在楼梯消失的男学生名字，他住在这间宿舍啊。

    原来如此。

    佳由季将资料放在地板上，躺下合起眼睛，留下跟被留下的意义不同。

    总有一天他一定要拉着若菜的手离开学校，他试着描绘那个光景，投影在眼皮里，是被真琴、宫野、茉衣子们目送在先？还是自己先目送他们呢？

    至少想先知道这点，佳由季心想道。

第三卷 终章

    这是某个人的梦，她如此心想着。

    眼皮里的银幕浮现影像，是某条寻常街上的街道。一名男学生从银幕旁边入境，似乎是放学回家途中，他穿着不是EMP学园的制服，肩上背着书包悠哉走着，摄影机从旁边捕捉那个身影，随着他的前进，有个新人物从行进方向在银幕登场。是个身穿黑衣的长发少女，她停下脚步，凝视着走近的少女。他不经意与少女四目相对，不过马上移开视线没有慢下脚步，与少女擦身而过。

    那样继续走的男学生像是想起什么般停步，或许是会在哪见过黑衣少女的记忆复苏了，因为他以前念的学园，她是如此显眼的女学生，即使不知道名字，在校舍角落或许曾擦身而过。

    停下脚步的他回过头，不过，那里已经空无一人。

    转过头，他再度迈步前行，就只是那样，他跟那名少女没有接点，也没有跟她有接点的记忆。

    他继续走着，到银幕的边缘处境。

    不是自己的，某个人的梦。

第三卷 后记

    如果蟑螂能够坐到跟蟋蟀同程度的演奏，或许就不会如此被人讨厌，前几天打开柜子时我如此想到，只是姑且这么想，并没有特别从那里衍生出什么话题，所以想慢慢开始说些古早话，敬请见谅。

    那应该是二OO二年九月底前后吧，那时，自己房间的电话响起。

    那通电话的人自报姓名道：我是MediaWorks的OO（那时没听清楚），今年的电击游戏大赏投稿了篇有点怪的小说的某某是你吗？说了像这样的话。是我没错我一边回答，一边踩着蜷伏在脚边的猫尾巴，确定这是现实。

    老实说那篇小说完全出局，但是，嗯，也不是完全没有有趣的地方。OO先生进一步这么说道，如果有其他作品的话，可以让我看看我想他应该是那样对我说的吧。

    可是我正经写的小说，除了那份投稿的原稿外，只有在投稿OOOO大赏中（当时）的东西。这样子啊他似乎在思考，然后那么如果有什么大纲的话，请送过来说了类似这样的话，我未经深入思考就回答我知道了，因此突然被深深的烦恼所困。

    大纲，常常听到的词，可是，我不知道大纲具体上是什么东西（现在也不是很清楚）。姑且试着查查看后，只知道每个人有不同的写法。因此，我构思出数个像大纲的东西后，试着全部以不同的方式写出。那是应该会有哪一种接近正解吧，这种思考结果下的行为。顺带一提，寄出那些像大纲的东西时，需要相当的精神力自不待言。

    那约莫就是一切开端的样子，如果我没记错。

    在那之后的所有情况，OO先生给了我非常具体的指示、指导、建议等。要说有多具体呢

    书名我想到逃离学园！跟妹妹平方这两个，你觉得哪个好？

    大约是像这样的容易理解，我到底吓到了几次？即使重看当时的记事本也不清楚，因为我还没整理好里面的内容。

    那之后也发生了许多事。东发生一件事、西发生一件事的同时，我一边到处乱晃，一边给四面八方的人增添麻烦，在那样的状态下完成的就是逃离学园！

    以责任编辑峰健司先生及插话苍鱼真青老师为首，对与本书的制作有关的各位，还有阅读的各位致以感谢，对地球致以和平。

第三卷 插图



第四卷 序章

    去年暑假时，我到附近超市的服饰卖场打工，虽然爸妈都说没那个必要，力劝我改变主意，但我还是莫名地想体验一下大家都有的打工经验。虽然花了我整整一个月，去打工的薪水却比新年时亲戚的叔叔伯伯随便一个人给的压岁钱都来得少，不过反正我的目的不是在钱，时薪八百元就够了。即使那时领到的薪资最后全成了父母跟弟弟还有狗儿们的礼物，但对我而言，这样就很满足了。

    我对家人、朋友没有任何不满，父母的人品也值得尊敬，唯一的弟弟也忠实遗传两人的基因，成长喂非常沉稳、温柔、贴心的少年。而我也同样地，在这十七年赖，在任何方面都只有被称赞、羡慕的记忆。

    从五年前开始饲养的牧羊犬跟柴犬都非常地可爱又聪明，每天光是跟它们玩耍就可以让我觉得幸福无比。这两只狗对我而言也是无可替代的家人，虽然不愿意想象，但除非其中一只死亡，直到那时的我才会初次感觉到自己有所不幸吧。

    总之，我这个人似乎不管长相、学业、谈吐、家庭成员、宠物全都处在人类平均水准以上的环境里，而我也有同样的自觉。我对自己没有特别不满，这种状况即使出口不满，别人也只会觉得我纯粹只是在谦虚货婉转地自夸吧，这点是我从经验中学习而来的。

    也许这就是所谓的得天独厚吧，在这个世界，我即使跟其他大部分的人特别是同年龄的女孩子作些比较，在各方面来说似乎都被认为是最顶级的。而我自己也是，如果问我还有什么希望的话，我也只会希望保持这样子就好了，除此之外也想不到别的。

    不

    其实只是过去的我未曾去想而已，现在的我可以很肯定地这么说

    我正要离开这个舒适宽广的家。

    因为现在的我有个希望

    那就是找出微小差异的原因，然后，弄清楚差异从何而来。继续待在这里看来也无法厘清这个问题，我想了很久，才发现问题的原因似乎并不在此处。

    因此我决定去旅行。我没有对任何人说过，打算趁还没有人发现的时候出发。敏锐的弟弟说不定又察觉到，但至少他是个会把这件事深藏于心里的谨慎孩子，所以不必担心……弟弟绝不会做我不希望他做的事，虽然我也曾对他这样的个性感到有些美中不足，但我就是喜欢这样的七海。

    我也又想过，至少该把这些告诉七海，但马上就放弃了。如果告诉他说我要离家出走，弟弟一定会想尽办法阻止的。他绝对不会告诉父母，只会自己费劲唇舌说服我吧。

    然而对现在的我而言，七海也是不协调感的其中之一。等我到达某个地方之后，再跟七海联络就好了，父母也是。

    等到那个时候，我说不定已经找出展开旅程的原因了。

    今天正是毅然行动之时。

    脑中响起了声音。

    那个声音从我脑袋中心传来。

    说得没错，我不该一只站在这里，我开始从仰望的自家墙壁移开了目光。拂晓时晴空万里，这片天空暂时远离了人货车所吐出的废气，但我想对它而言，即使接下来会被污染，现在也是最有精神的时候吧，之后就会被持续污染直到晚上。出门远行，果然还是早上出发最为适合。

    去哪里？如果知道该去哪的话，我现在早就到达那儿了吧，我会好几天前就离开家，去查明这种不协调感到底是什么。就是不知道该往哪去，所以我才会一直拖拖拉拉地窝在家里。

    这个声音是什么?是从哪里涌现的?这是个证明吗?说不定这是我的精神被什么疾病入侵的证明。

    被不合理的感觉所困,让我有种想笑的冲动。

    笑笑看吧。

    这样的话，说不定事情会稍微有些改变。我不会在离家出走的那个瞬间开心大笑。如果是我的话，我会淡淡地离去，而我现在也正打算那么做。

    声音毫不在意。

    这具身体基于我的意志行动，身体是我的，按照我所想的，要做什么都行。说不定那就是差异所在。这真的是我的身体吗？

    我稍微有些迟疑，然后试着淡淡一笑。

    脑中有股压低的笑声。

    晕眩。

    突如其来的晕眩。

    天空跟地面在摇晃。

    不，摇晃的是我吗？

    啊啊。

    那个又发生了。

    我又要变得不是我了，然后

    咦？

    从瞬间的晕眩中回复后，仲屿数花环视周围，什么都没有改变。她蹑手蹑脚地离开家里，刚刚才轻轻关上玄关门的景象在眼前扩展，她所想的事情依然相同，而不变的感觉仍紧紧附着在数花心中。

    果然是我多心了吗？

    不过也有一点并不是她多心，而是十分接近确信的程度

    那就是自己的安身之处不是在这里。

    只有这个感觉是可靠的。

    清晨时刻，仲屿数花离开了家，没有任何具体的理由。实际上，连数花也不明白自己为什么非得离开不可。并非有人要她滚出去，也不是因为对家人大为不满。只是，她在几天前开始感到的一种无法理解无法理解的感觉，如今已经强到了难以压抑的地步。

    暖风吹拂而过，不管面向何方都听得到油蝉的合唱。今天也会很热吧，就像昨天一样。

    数花将大包包背在肩上，回过头来，仰望着自己住了十七年的二层楼住宅，想着现在应该还在梦乡的家人。伫立在绚丽朝阳下的自己家，有种仿佛首次见到的印象。

    我们家外型是长这样的吗？

    白色墙壁、黑色门柱、银色邮筒，以及老旧的空狗屋

    墙壁之所以闪闪发光是因为一个月前重新粉刷过，数花想起了业者在工作时，由于四处都是油漆臭味，只好暂时到附近闲晃。那时，家里货附近的风景都没有不协调感，她不具意义地到神社参拜，然后去眺望高中附近的大池塘。望着脚跟嘴巴都很长的白鸟停留在突出水面的桩子上，虽然她想观察到那只鸟飞走，然而白鸟却一直动也不动，数花只好认输离开，说不定鸟儿到现在都还留在同一处。

    但数花无法留在这里，这里

    不是这里。

    她歪过头凝视这狗屋，已经不知道是第几次又这种感觉了。第一次记得应该是一二天前吧，从那天之后，感觉似有有些什么变得不同了。在自己房间跟朋友讲电话时也是，跟家人一起用餐时也是，在客厅看电视时也是，往返徒步五分钟的便利商店之间也是，那种感觉就像便利商店袋子黏贴在被汗水濡湿的肌肤上一般，紧紧黏在数花的心头，就连现在也不例外。

    她没有养过狗的印象，为什么玄关会有狗屋呢？昨天这么询问母亲之后，得到的答案足以让数花感到困惑。母亲给了她一个非常像狗的专有名词，说五年前为止狗屋都还有主人，还说：你已经忘记了吗？

    即使她露出悲伤的表情，数花也只能感到不知所措。

    因为对她而言，狗屋是在那天之前都没有的东西。

    好了。

    数花的目光从家里移开，看向东升的旭日。

    就算离开了这个城市，数花也不明白自己的目的地究竟在哪里，学校才刚放暑假，一个月左右够拿来闲晃了吧。然后就是钱的问题，她有先从自己的户头领出存款，所以目前还不成问题，之后的事就到时候再考虑吧。

    那时说不定也已经知道该去哪里了。

    应该就像是将水一滴滴倒入杯子吧？刚开始虽然想说变成一杯水不知道要花多少时间，但没多久就到了绝对会满出来的时候，前不久感觉还像是表面张力勉强维持住，不过现在已经到达极限了。

    她如此自言自语道，头上飞过三只麻雀的队伍。

    嘿咻。

    数花将包包重新背号，明明应该只有放衣服之类的，为什么感觉会这么沉重呢？简直像是有只看不见的手在挽留她一样。父母亲会担心吧，弟弟七海也是，不过就算跟他们说，他们应该也无法明白的。

    因为连我自己也不明白。

    她朝向目的地不明的旅程开始迈出步伐。

    只有沉默的独栋住宅目送着她的背影，对这个家而言，她是第三十五号的仲屿数花。

第四卷 第一章

    你姐姐就那样离家出走了啊。

    一名少年在仲屿七海面前像是了解般地点点头，一边用手指玩着柔顺的刘海，一边浮现出莫名愉快的微笑。

    可是，你完全没预料到吧？

    对

    七海一边回答，一边垂下视线，桌上放置了正冒着汗的雕花玻璃。是因为营业用冷气的出风口在正上方吗？七海感觉到一股令他无法冷静的寒意。

    这里是位于车站前，以种类丰富的咖啡豆为卖点的咖啡店里。邀七海进来的少年，在二人座的对面座位不断对他投以温柔的微笑。

    你姐姐数花小姐是吗？她大概是什么时候离开的呢？

    刚进入八月时。

    事前没有感到什么征兆吗？比如数花小姐的言行举止感觉变得跟平常不一样之类的。你有没有觉得哪里奇怪的？

    我想起来了，刚放暑假的时候，姐姐变得有点

    七海有些吞吞吐吐，毕竟全是些难以说明的事。对那时的姐姐明明有许多印象浮现在脑中，可是一旦要诉诸语言跟谁说明时，印象马上就模糊了起来，无法形成明确的话语。

    看着似乎很焦急的七海，少年发出了一声包含微笑成分的叹息。

    也就是说，一言以蔽之的话，便是数花小姐变得吧。

    没错，到数花悄悄隐藏行踪为止的数星期间，姐姐偶尔会说些好像变了个人似的话。

    对。七海抬起头，看着露出引发安心感笑容的少年。刚开始我以为只是她忘记了，或是故意想开我玩笑。

    少年无言地点头。

    不过就算在说这些奇怪的话时，姐姐也是一脸认真，不断追问，不只是问我，也问了妈妈、爸爸同样的事

    不行，果然还是无法用语言好好说明。

    少年对似乎不知该如何开口的七海说道：

    具体而言发生过什么样的事呢？举例来说？

    举例来说

    七海闭起眼睛，唤起记忆。

    家里没有狗，很久以前有养，可是好像已经死了十年以上了，我也不是记得很清楚，但狗屋一直放到现在

    那只狗是姐姐出生之前父母养的，常会拿照片出来看，也有蛮多是跟还在学走路的姐姐、七海一起照的，是只大型的杂种狗，名字是蕨，因为它是用一盒蕨饼交换来的。

    可是

    这只狗是哪来的？

    数花这么说道。

    她用惊讶的表情凝视着小时候自己搂着蕨的脖子笑的照片。她凝视手中照片的眼神就像是在看什么无法置信的东西一样。

    我没看过这只狗。

    不可能。七海说道，至今看过好几次照片不是吗？这是以前住在这个家的蕨啊。

    骗人，这个家没有什么狗，我没有那种印象。

    数花注视着七海，一脸难过地低下头。

    我说七海，奇怪的人是我嘛？我最近一直都有种我并不是我的感觉，我真的是在这个家里长大的吗？你是我的弟弟对吧？可是，我却有种你并不是我认识的七海的感觉。没错，简直像是只有外表相同，内心替换成了别人一样

    当时，七海回答没那回事。

    可是

    现在七海对少年说道：

    其实我也有同样的想法，姐姐好像换了个人，不只是狗的记忆，她接二连三说出一些怪事，个性也变得有时开朗、有时愁眉不展姐姐，似乎渐渐变成了一个陌生人，我

    好害怕后面的话被七海给咽了下来。

    父母跟七海同时察觉到数花的异状。刚开始想说是一种轻微的叛逆期，后来原本乐观看待的父母也担心起渐渐改变的数花，在几次促膝长谈后，决定带她去医院，数花意外地爽快答应了，然后就在隔天，预约心里咨询的当天，她便留下纸条离开了家。

    你想要把姐姐带回家吗？

    七海对少年的问题点头答应。数花离开家已经是十天了，现在在哪里做些什么呢？七海担心、不安到夜不成眠。警察也不值得信赖，七海不认为他们会热心搜索单纯离家出走的少女。

    少年王诶了让七海安心，露出微笑说道：

    你放心，要找到数花小姐没有那么困难。可是就算好不容易找到了，那位数花小姐说不定也会不想回家，因为如果她没有任何问题的话，也不会想要离家出走吧。

    是精神性的疾病吗？

    仿佛看出七海难以开口的哈，那名少年道：

    疾病，疾病啊，要说是病或许也行，但你不用担心，那是种马上就回痊愈的良性疾病，虽然没有特效药，不过是那种放着不管就会好了的类型。

    这名少年到底知道多少呢？

    七海突然发现自己方才什么都没问过这名少年，就坐在这里了。

    为什么我会跟完全不认识的这个人，在这里谈这种事呢？

    你姐姐因为某个原因去了远方，现在也是在不断地逐渐远离着，要恢复原状需要费点工夫。

    少年的声音听起来很舒服，感觉犹如没通过鼓膜就直接传到脑里般。

    而且也需要你的力量，只要你不去那里，数花小姐也不会回来，我会如此登场也是因为想借助你的力量。怎么样？你愿意帮助我吗？

    当然。

    没什么好犹豫的，虽然不知道自己能做到什么，但如果是为了姐姐，绝大多数的事七海都会回答YES。他再也不想看到像在自问是不是自己的责任般，垂头丧气的父母身影。

    说不定会是场有些漫长的旅程唷，你姐姐去了用普通方法无法追上的地方，要将她唤回必须绕点远路。

    无所谓。

    七海断然道。

    不管要去哪里、要花多少时间都没关系，只要姐姐能够回来的话

    太好了。

    少年像是放下心般吁了口气，但在七海眼中，这个动作看起来有些像在演戏般夸大。

    我还在想说要是被你拒绝的话改怎么办呢，因为就我的立场而言，希望能避免使用强制手段。坦白讲，其实我无论如何都需要你的力量，这么以来我就能避免成为绑匪了。

    他的发言不太妥当呢，七海虽然这么想，却怎么也无法将这名少年当成坏人，只是脑袋里萦绕这疑问，那个疑问从七海口中以言语显现。

    你是谁？

    少年的视线直直捕捉着七海，眼睛看起来十分温柔，七海想着他是姐姐会喜欢的类型吧，接着再联想到数花有男朋友吗这种不合时宜的问题上面去。

    少年凝视这七海的眼睛，同时回答道：

    我是。

    仿佛在等单字烙印在七海脑里般，他沉默了一会儿后才道：

    是深入各处、得意忘形的搅局者。

    用手指拨着刘海的少年，展开迷人的微笑道：

    平常被成为拨水优弥，你也那样叫我就行了，最好能叫我优弥先生。水星是什么的，嗯，可以忘了。

    既然如此，就这么办吧。七海忘了应该忘记的事，然后点了点头。

    啊~好热喔

    枕木庸市一边在便利商店的袋里翻找，一边道：

    这么热的话，肉体跟精神都会松懈下来的，很令人头痛呢。冷的话，感觉深信都会莫名地产生紧张感，但炎热的季节怎么样都觉得缺乏集中力，这是为什么呢？

    他坐在公园凉椅上，正午的太阳高挂在正上方，今天天气是连妨碍阳光的云朵也不知回避道何处的大晴天，又正时值八月初，在这种情况下，枕木庸市坐在远离树荫的凉椅上，会感觉道热是再当然不过的现象。

    虽说是公园，但这里只有圆形沙坑跟两架秋千，以及油漆剥落的溜滑梯。抬头看旁边的话，七层楼高的公寓就耸立在一旁，是一座那种建好之后，经由不知第几次的外墙修缮工程好不容易才修整整齐，勉强算得上生活水平整逐年降低中的中流家庭建筑，在夏天的热气中看似摇晃着。

    像是忌惮直射而下的阳光般，只有一丁点大的公园里空无一人。

    将在便利商店买来的椭圆饭团便当盒跟保特瓶乌龙茶放在旁边后，枕木庸市将身子深深靠在炙热的木制凉椅椅背上说道：

    啊

    他眯起眼睛仰望着蓝色的天空。

    嗯

    之后，连打了三次喷嚏。

    看着太阳货亮光时，莫名其妙就回打喷嚏呢，这到底是怎么回事啊？是眼睛跟鼻子的神经在哪里纠结在一起了吗？你觉得呢？

    没有回答。

    在他的两旁坐着像是小女孩的身影，庸市看来似乎是在对她们说话的样子。不过即便说是女孩也太过娇小的那两个人型没有任何回应，也不见丝毫动弹，只是一直坐在那里。

    像是代替她们般的，又另一个声音从头上落下。

    可以告诉，你在这里做什么吗？

    提出这个疑问的是穿着警察制服的修长男子。在警帽下的脸庞非常年轻，晒得恰到好处的褐色肌肤上留着好几条汗水的小河。在盛夏的正午十分骑着脚踏车巡逻的话，任谁都会变成这样的满身大汗姿态。

    你是警察吗？

    对于庸市懒散的语调，警官姿态的年轻男子拿下帽子用衣袖擦擦脸，再度戴回后说道：

    看起来不像吗？

    像啊，可是啊最近假警察好像也很多的样子呢光从外表去判定人的身份，是件非常危险的事不是吗？

    那我给你看警察手册吧？不必我就相信你吧。你看起来像是警察，而且就算不是，比较可疑的人还是我警察先生，辛苦了，这是在盘问吗？

    别那么说。

    警察微微动了动下巴，示意公园旁边的公寓。

    又那边的住户来通报说，附近的公园有个可疑的年轻男子，在碎碎念些什么，而且还戴着两个女孩子，说不定是个变态，这样没办法让小孩子到公园玩，所以希望能将他赶走诸如此类的。

    哎呀呀，怪不得我想说怎么都没人，不是因为天气热，是因为危险啊原来如此。

    庸市看向两个小身躯道：

    玛尔吉特、皮萝修卡，看来我好像是绑架你们的变态绑匪第一人选呢。

    她们是谁？你妹妹吗？

    不是，没有血缘关系呢要说是别人也行，不过在某个意义上，我们有着深深的羁绊就是了。

    庸市歪过头，对旁边说道：

    皮萝修卡，打声招呼吧。

    在此之前动也不动的红色连身帽身影忽然蹦地跳起站在凉椅上。即使站起了，身高仍是比坐下的庸市矮。

    这位是专门负责出力的皮萝修卡，白色的是玛尔吉特，她专门出声。

    脸蛋像人偶般的女孩，像人偶般地面无表情，有着像人偶般质感的肌肤与眼睛。

    因为是人偶。

    庸市一边笑一边说道，警察没有笑，冷彻的眼神直盯着红色衣服。两个小小的人型原来如此，看起来确实像是人偶，像玻璃珠的眼睛也没眨动，雪白的肌肤感觉如陶瓷般坚硬。

    人偶？是怎样动的？

    是傀儡线，里面是空的。

    线？哪里都没看到啊，而且你的手也没动不是吗？那是怎么让她动的？

    这是魔术，戏法啦戏法。别看我这样，我可是初出茅庐的魔术师没错，利用这个暑假，展开巡回兼修行之旅就是这样，不想来点掌声吗？

    皮萝修卡碧绿色的眼睛骨碌碌滴转动，行了一礼，庸市得意洋洋地道：

    我使用细到肉眼看不见的细线）专业的魔术师所用的那种，怎么样？很专业吧？

    那个白色的也会动嘛？

    当然，玛尔吉特，你也应对一下吧

    白色连身帽垂下的头喀哒地抬起，在淡金黄色卷发内，病态的白皙脸庞朝向正面，无机质的双眼转向警察，固定地恰恰好，那时黯淡、赤色的两只眸子。

    警察的样子像是有些畏缩。被唤作玛尔吉特的白色人型暗红色双眼没有眨动，她张开嘴巴说道：

    汝之玄铁未知性品，时机一到，越过暗黑洞穴，最先是空中，其次是？

    她的声音像是快转的录音带，让人有种云雀如果会说人话，或许便是这样的感觉，那根本不是人类的发音。

    哎呀呀。

    庸市以矫揉造作的动作，表现出慌张的样子。

    糟糕，似乎还是预言模式的样子玛尔吉特，用待机模式重新启动。

    igen。

    白色人型简短回应，闭起嘴唇，又回到原来的姿势，像是要用连身帽隐藏表情般垂下头。

    刚刚的声音是？警察一边擦拭黏在额头的汗，一边道：那是你的声音吗？

    没错呃、腹语术啦、腹语术，我是傀儡师兼腹语师，相当厉害吧？

    庸市呆呆地笑着，笑容既无邪气也无恶意，样子像是在笑习惯后，表情被固定般的那种老练店员式微笑。

    警察仿佛不感兴趣地移开视线，轮流看着两个小女孩后说：

    情况我了解了，不过，请不要在公园长久停留，那个他指着便利商店袋子，吃完之后就赶快离开可以吧。

    明白、明白，就那么做吧。

    好像有哪里不对劲，但却想不起来感觉哪里不对劲，警察带着这样的表情离开公园，走向脚踏车停放处，他没有发现

    跟玛尔吉特、皮萝修卡一样，枕木庸市也没流半滴汗。

    尽管如此，庸市嘟嚷这没要说给谁听的话，仰望天空。

    话说回来，好热唷

    听着那声嘟嚷的，只有两个小小的人型。

    同一时间，在另一个地方也有个突然停下、同样仰望天空的人。

    对他而言，夏天是个值得憎恨的季节，最不满的就是到了夏天涌出的那些嘎唧嘎唧叫的小虫们。原先想说入夜后应该会停止，不过看来虫的世界也存在这时间感有问题的家伙，就是有那么一只在唧唧叫的白痴。唧唧的话还算好，他最怨恨的是喀呐喀呐叫的那种半翅目昆虫（译注：意指暮蝉，日文汉字为蜩）。还不到它们开始鸣叫的时节，算是小小的幸福，但是

    好烦。

    他像在咒骂般说道，同时再度迈开停下的脚步。

    在这寻常无奇的街上，大量吸取热能的柏油路软化了，感觉似乎黏在脚底。虽然这么说，但他并无责怪季节的意思。全身冒汗只是个小问题，因为夏天很热是莫可奈何的事。但唯一不能原谅的，是每到这个季节地上跟空中就充斥这好似在较劲般的生命体们。他就是对这个蝉叫声无法忍受。

    好不容易从深山里下来的说。他狠狠地嘟嚷道。为什么街上也有这么多树啊，而且还有这么多蝉。

    在快步走着的他背后，有个悠闲的声音对他唤道：

    蜩同~学，等一下啦。

    就说那很吵了。像在磨犬齿般歪过嘴，蜩笃史停下脚步转过头。

    从离开学校后一直在他背后摇摇晃晃走着的女学生、一位暂时成为他拍档的矮小少女，正以容易打结的脚步追了过来。这家伙的存在也是让他心情变坏的原因之一。

    总觉得好像某个在追兔子然后掉进连接着异世界洞穴的少女开口说道：

    慢慢走啦，蜩同~学。

    少啰嗦

    为了排遣不耐，蜩一边用鞋跟敲着地面，一边瞪着气喘吁吁追来的少女。因为配合她的步调，蜩也只走了一小段路。这情况跟蝉鸣一样，也成为他烦躁的源头。

    少女呼呼地吐气，双手置于膝上，再三呼吸后，用开朗的笑容道：

    呐，我们手牵手走啦，这样下去，我会变成走失儿童啦，蜩同~学。

    那个同~学的，不是叫你别这样叫吗？很恶心耶。

    就算你这么说~那要怎么叫你才好？

    不要叫、不要说话、不要开口。

    哪有这样的，蜩同~学。

    闭嘴。

    不要，我的话，你可以直接叫我的名字，叫我多鹿就好。

    不要。

    那，喜多高同学也可以。

    不要。

    虽然蜩十分冷漠，但喜多高多鹿仍是笑容满面，蹦蹦跳跳地紧紧跟在他后头。蜩以不悦的口气说道：

    我啊，只要看到像你这样的家伙，就会同时窜过恶心、发冷还有偏头痛的感觉。

    像我这样的是怎样的家伙？是指可爱的女生吗？讨厌啦~

    不是！

    蜩眉间皱起同时道：

    会让我想揍的就是像你这样的呃、可恶！说不出来！

    我不懂~

    蜩用力瞪着嘟起唇的多鹿道：

    听好了，你这个呆女人，既然如此我就告诉你，你走到那边的电线杆看看。

    好啊。

    那样开始走的多鹿

    哇~啊~

    在走到数公尺前的电线杆途中摔跤。

    好痛唷，蜩同~学，扶我起来。

    啊啊，可恶！

    蜩搔着头。

    为什么会在这种什么都没有的地方跌倒？不可能会有这种事吧，你到底是被什么绊倒的？我啊，最讨厌就那样乖乖照做的白痴了！

    好过分。

    仍匍匐在地上的多鹿转头看蜩，脸颊鼓起。

    我才不是白痴呢，我很能干的。

    那种说话方式就够让人生气了！什么蜩同~学啊，不要用那种带有鼻音的撒娇声来叫我！还有不要常常跌倒、绊到！行为不要像是这个世界上不存在的那种人一样。

    你在说什么啊？

    多鹿一边起身，一边啪啪地拍着裙摆，举目望向蜩，当然，是用那微微湿润的眼睛与略略张开的樱唇。

    那再度引发蜩的烦躁。

    如果你以为那样很可爱，就大错特错了！不对，是完全错了！

    无所谓。

    多鹿突然抱着膝盖蹲下，感觉在闹别扭般揉着眼睛。

    不可爱也没关系，反正我就是一点都不可爱，不过人家长大之后会至少会变漂亮一点。

    你现在几岁？

    十七，比蜩还大。

    暂时喃喃骂着怎么可能！等各式脏话的蜩，不久大大地深呼吸，特意冷淡地这么说道：

    算了，喂、走了啦，赶快抓到赶快回去，我已经受够在这么热的地方晃来晃去了。

    这才第一天耶，蜩同~学。

    多鹿一面说，一面停止假哭站起，天真无邪的笑脸让蜩为止咋舌。

    闭嘴啦，可恶，叫我的时候用呐或者喂。

    为什么？蜩同~学。

    我不是说过不要这样叫吗？

    我不知道你在气什么？

    不知道也没关系，好了，闭上嘴巴。

    不要。

    真是令人火大的女人。

    嘿嘿，我不在乎。

    我好像揍你。

    那也不要。

    可恶。

    呵呵呵。

    蜩转过身背对喜多高多鹿，再度开始步行，多鹿一副很开心地追在少年身后，蜩没发现到她吐出了舌头。

    蜩愤愤地仰望天空。

    很热耶，可恶，稍微变阴一点啦，太阳现在马上给我滚到一边，去死。

    在他背后，多鹿抿着唇发出笑声。

    光明寺茉衣子摆出无精打采的表情，心不在焉地望着瞬息万变的景色，只是因为没其他东西可看，闲着没事的行为而已。

    列车周期性地摇晃，这种重复的单调动作逐渐引发睡意，茉衣子优雅地打了个呵欠，视线朝向躺在对面座位上，发出刺耳鼾声的同行者。

    明明是盛夏，却在制服之上加穿白衣，一位邋遢地松开领带睡倒的高大男子映入眼帘。

    唉

    茉衣子叹了口气，将喝完的日本差迷你保特瓶放到隔壁座位。

    这是在电车车厢中发生的事，午餐是在便利商店购买的便当，早就已经解决了，接下来知道抵达目的地为止无事可做。讲明白点，而茉衣子闲得发慌，唯一可能成为说话对象的共乘者在贪婪地将便当吃得到处都是后

    到了之后叫我，我必须集中全副精神面对即将来临的战斗，为了养精蓄锐现在要小睡一下！宫野如此宣言几秒钟后，就开始呼呼睡去。

    真是的。茉衣子嘟嚷道。竟让将我当成闹钟的闹铃功能，公私不分也要有个限度，我也觉得要排遣这份无聊的话只能小睡一下的啊，这可谓蛮横至极吧。

    就算她这样自言自语，现场也没有任何听众。

    为什么我又跟班长一起被指派这种任务呢？真琴小姐的真意着实令人怀疑。

    茉衣子身穿自己的便服，一边拉着那套有着别人绝对无法理解之自我原则的黑衣下摆，弄直皱褶，一边自言自语。

    难得的校外任务好不容易再度造访，在旁边的却又是这个蠢班长，这已经属于故意找碴的范畴了。虽然我早就明白真琴小姐的坏心眼，但竟然做到如此彻底，让我心中猛烈不休地刮过冷冽的寒风。啊啊我的青春该不会就在当班长的监视者下结束吧，那真是所谓人间地狱。

    茉衣子的漆黑眼眸狠狠瞪着搭档。那位搭档是名高大的男学生，一位白到让人刺眼的长衣邋遢地披在肩上的学长，他完全不顾黑衣学妹的心情，半张开默笑者的嘴巴，以一副堕落的睡相，歪着头跟身体。

    宫野秀策以宛如刚想到坏主意一脸邪神部下的表情，在茉衣子对面的座位持续发出微微的睡息。

    真是令人生气，希望真琴小姐也能稍稍体谅一下我的心情，就算班长再怎么被所有人排挤，也不必非要将这样的任务分派给我不是吗？

    茉衣子一边怒气冲冲，一边回想起为什么自己现在会在这里，连宫野都在这里。

    那得追溯到过去。

    茉衣子的思考开始回溯

    请您再说一次，真琴小姐，您刚刚说什么？

    啊嗯？

    缟濑真琴跟平常一样靠在会客沙发上。这是在进入盛夏后，益发进化为植物园的学生自治会长室中。真琴边用指尖玩弄自己束起的长发马尾前端边说道：

    我说的话有那么难以理解嘛？我只是说要你们劫持某位少女，将她带到第三EMP来而已啊，有哪里困难吗？

    你意思是说要我们当绑匪吗？

    没错。

    恕我回绝，为什么我们不，姑且不提班长，为什么我必须要参与那样的犯罪行动不可？

    那是因为你们似乎很闲。

    应该还有其他更闲的学生，像高崎兄妹如何呢？他们俩不管哪一个，看来都像是个非常不知道如何打发时间的人。

    我不认为他们两个能够绑架人。

    我们不，我也一样，做不做得到另当别论，重点是我不想这么做。

    对不起~是我表达地不好，不是绑架，是劫持。

    都一样。

    那么用抓来可以同意吗？

    我就说

    此时，只是默默笑着保持沉默，身穿没意义白衣的男子开口道：

    茉衣子，你那么激动也只会让这个女人高兴唷，你愈是反抗，她就愈打算用尽词汇，不断继续这种没意思的中场休息时间，这时选择沉默不语才是上上策。

    茉衣子抬头瞥了一眼隔壁的白色高个子道：

    可是，如果就这样听完真琴小姐的话，无论内容如何，就会变成由我们不，由我赖背负这个任务不是吗？

    为什么你会这么想？

    不为什么就是会那么想，既然已经想了，所以莫可奈何。

    啊啊，茉衣子，令人感叹不已呢！你如果认为靠那种立场薄弱的道理就能在世上存活，那可就大错特错了。问题不在于似乎有趣或不有趣，先听完话后，觉不觉得有趣才是问题，恐怕一题又五十分左右的配分。

    班长你在说什么？我完全没有跟同语言的民族说话的感觉，如果有口译的话，请将他带来这里吧。

    嗯，茉衣子，你大概没发现吧，刚刚你说出相当有意思的话唷，就是你对语言的不完全性提出异议，谢谢你，茉衣子！我本来在苦恼今天一天的闲暇时间该怎么渡过，多亏了你，有了一件可思考的事，你是我今天限定的恩人！

    希望你能不要无视他人自己就下定论。不过，既然说我是恩人，我就勉强接受那个称号吧。那么事不宜迟，班长，请回报这份恩情。

    好吧，满怀爱意的拥抱就行了吧？

    我不要。

    那么就献给你我创作的诗，吾心一角之舞姬吧。

    我不要。

    要我在这里朗诵也行唷。

    我不要茉衣子还没说出口，真琴轻轻挥手打断。

    你们啊，想这样说得我晕头转向的这份努力我是认同唷，不过我会一直听下去唷，不需中途题材没了就结束唷，如果可以接受，就请在那边一直这样下去吧。如果你们愿意，要不要来场比赛？看你们的情话相声说完的时候我睡着了没，要吗？

    真琴浮现出不怀好意的微笑。

    而且我对装傻相当地挑剔唷，装傻不够纯熟的话，我是不会吐槽的唷。如果可以接受的话，好，请尽情装傻吧。

    茉衣子无力地垂下肩膀。

    她用手肘给在旁频频做发生练习的宫野一记拐子，让他安静，在沙发上重新坐好，端正坐姿道：

    然后呢，找我们又什么事？

    真琴送了个让茉衣子愕然的灵巧秋波道：

    茉衣子，你知道现在是几月吗？

    八月。

    茉衣子简略回答道。

    在普通的学校，说到八月有什么？

    暑假吧。

    不错，不过即使是像我们这么不普通的学校，至少也有暑假吧。

    如果称轮流制的这种短暂放假回家期间为暑假的话。

    当然，自治会保安部的成员也准备放假回家，只要没什么要事。茉衣子你是上星期吧。

    是啊，跟许久没见的家人见面，让我再度感受到亲情的温暖。

    你跟大部分的学生都会确实回来，但期中也有不想回来、无理取闹的家伙。不过每年都是这样啦。

    是啊，每逢那个时候，就由保安部出马，强制将他带回学校

    茉衣子说到一半便停了下来。

    是这样啊。原来如此，是要我们负责将人带回来吧，要自己跟班长回收一旦暂时回归寻常生活，便不想再去不寻常横行的第三EMP学园，这种不遵守规定日期的违规者吧。

    茉衣子瞬间如此判断，在说出所想的话之前

    你猜错了。

    真情挂着惹人厌的微笑说道。

    保安部确实因此而忙碌，但要你们做的并不是那个唷。

    那么是什么？

    茉衣子的心情不是很好，思考被人看透自己不可能会高兴。

    所以，我刚才不是说了吗？绑架啦，绑架，正确说来，是在被绑架前先绑架。

    那是什么意思？

    哎，看一下这个。真琴取出的是影印纸，看起来似乎是将E-mail的内容列印出来的东西。

    先不管是从哪来的，我们收到了这样的E-mali。

    茉衣子凝视着细小的印刷文字。

    仲屿数花，住在县**市，十七岁。重要，要留意。

    那段文章的结尾写着像是寄信者的署名。

    只有这样唐突文句的电子邮件。

    那是谁？

    茉衣子问道。

    这自然是在问仲屿数花，她同时也很在意这个名字，这是昵称嘛？还是谁的通称？

    不知道呢。真琴摇摇头。

    日比木会长怎么说？

    这封E-mail的寄件信箱并不存在，只能想成是突然出现在这里的邮件地址里，即使它是从火星传来的，我也不会感到讶异。

    不该讶异吗？茉衣子心里这么想着，但并未说出口。

    呵呵，真琴瞥了一眼茉衣子继续说道：

    这大约是十天前收到的，我姑且试着锁定这名仲屿数花小姐调查了一下，结果是一片空白，完全不是什么EMP能力者，不过啊

    真琴微微蹙眉。

    这封E-mail也有寄给我们第三EMP的姐妹校呢。

    哎，虽然不知道是谁寄的，但还真是相当费心呢。

    寄给EMP学园学生自治会长的E-mail，大体上百分之百都会被视为机密，印象中信箱地址是以分为单位变更的那种复杂机制，不参照那种模式跟暗号表，是不可能收到的。

    就是啊，然后，第一EMP及第二EMP学园为了确保得到那名少女，好像已经派出优秀人才的样子，所以想说机会难得，那我们也派人去吧。

    什么叫机会难得啊，既然这样，交给其他学校不就好了吗？

    虽然开口反驳了，但察觉到自己似乎被成为优秀人才的茉衣子，心里正微微地高兴着。

    真琴在沙发上交换叠起的双脚位置说道：

    因为不是会很呕吗？两所先设立的学校在激战，竞争着哪一方先抓到那名少女唷，我们可不能落局人后吧。

    说得没错！

    宫野爽快地赞同，那张脸浮现出毫无道理的无畏笑容。

    如果只是普通的掳人，那一点都不有趣。不过！要是有对手登场，事情可就大大改观了！茉衣子，无论如何我们也得去才行！

    为什么？

    茉衣子不耐烦地问道。

    我们连一丝出场的必要都没有不是吗？

    简单思考一下，这是个机会，这是让骄傲自大的姐妹校知道三所EMP学园中，最新设立的第三EMP学园名号千载难逢的好机会呀！

    我觉得别笑也没有骄傲自大啊。

    但宫野不知为何像是很感动般，只是不断嚷嚷这，真琴也露出了微笑说：

    是GAME啦，GAME，游戏，就像是三校代表的抢椅子大战，偶尔这样也不错吧？

    说得没错，我们被选为荣誉的第三EMP代表选手！无论如何都要将这份重责大任置于胸中，赢得光荣才行！

    那哪里是光荣啊？茉衣子不悦地回答。

    希望你安排其他的人选，我无法忍受这种骗人魔头是我们学校的代表，这会连我也被归为同类不是吗？

    可是没有其他人选了。真琴说道。

    茉衣子不肯罢休道：

    应该还有其他留在校内的保安部人员，不用特意选我跟班长也没关系不是吗？

    喔茉衣子，你想跟谁一组？说来听听。

    呃，这个嘛。

    茉衣子举出了好几个最近见过的保安部员姓名，本来是想之名的人，但真琴应该不会同意吧。

    真琴嗯，嗯地听完茉衣子说出的人名后，随即轻轻摆手。

    哎呀哎呀，真是不可思议呢，不过他们觉得茉衣子似乎不好相处喔。

    茉衣子明显地受到伤害。其实她自己也隐约又这种感觉。这都是宫野害的，一定是这样没错，因为长年跟这个白衣野兽男共同行动过了头，连茉衣子都遭受到宫野相同的视线对待。这是何等的悲剧啊，就连埃斯库罗斯（译注：古希腊悲剧诗人）也会赤脚逃出，想将这份悲伤传达给奥林帕斯神殿的众神们。

    啊啊我说不定来到无法回头的地方遇到如此不能挽回的事一切都已经结束了嘛？

    宫野低沉的嗓音对着手掌贴在脸颊碎碎念的茉衣子道：

    我不明白你在悲观什么，茉衣子，没什么好担心的，不是有我在吗？你身为我的后继者，往后我也会慢慢地、好好地亲自培育，然后将你训练为优秀的对魔班班长！

    真琴无视宫野的那番话，补充道：

    顺带一提，也没有人想跟宫野一组，因此，茉衣子，这里就拜托你了。

    没有其他人吗？

    茉衣子狠狠地抬头，顽强地尝试抵抗。

    对了，若菜小姐如何呢？我很乐意跟她组成搭档。

    真琴用鼻子笑道。

    我说啊，这可是学生自治会保安部的工作，你认为那个柔和的妹妹角色能够胜任吗？充其量也只是一离开学校马上就追着蝴蝶不知跑到哪里去了吧。

    而且啊，真琴继续说道：

    若此跟那个色哥哥从明天开始盂兰盆节假期，他们说要去扫小春的墓，你不知道吗？

    我知道。

    茉衣子坦然地肯定，现在若菜正以将房间整个反过来之势打包行李吧。只不过是离开几天，为什么又必要将房间翻成那样？这对茉衣子而言是个谜。

    小由季也要离开，我好寂寞唷，烦恼着从明天开始到底要怎么压下身体的欲望。跟我的烦恼相比，我反而羡慕茉衣子可以受到宫野那个笨蛋的语言折磨而闷绝呢。

    既然如此，茉衣子气愤地道：您跟班长一起展开不知目的地的旅程不就好了，这样既能消除我的不愉快，又能满足真琴小姐的快乐，一石二鸟。

    真琴刷地眯起眼睛道：

    哎呀，茉衣子，你是用哪张嘴滔滔不绝说出这种话来的啊？

    真琴锐利的视线扎向茉衣子。

    要不然，茉衣子，我帮你稍稍改变一下对宫野的感觉，变成爱情如何？让你一整天都想着宫野的事而忸怩身子，只要一合上双眼，就会浮现宫野的白衣身影，陪伴着你渡过失眠的夜晚。你将会因为宫野的一举手一投足，或失落或幸福，成为像那种为初恋所苦的少女。呐，我帮你变成那样吧。

    茉衣子的脸庞瞬间失去血色。

    唯独这点不行！

    茉衣子迅速飞身到真琴跟前，以差点就要跪下之势恳求。

    就这点千万不要！那是地狱、是恶梦、是疯狂世界！算我拜托您，唯独那种暴虐凶残之举还请您高抬贵手！

    真琴温柔地伸出手，露出嘴灿烂的微笑。

    你会听我的话吗？

    会听！茉衣子立即回答。

    什么都听？

    我什么都愿意做所以请不要改变我的感觉呜呜

    这时如果叫她亲吻鞋子的话，茉衣子说不定也会毫不考虑地照做。真琴回握着茉衣子紧抓住的手，温柔呢喃着：

    那、麻烦请跟宫野一起，将这名少女捉来。

    我知道了

    茉衣子一边垂泪，一边颤抖地点头。以前登场的茉衣子（优）身影，对茉衣子本人而言，完全是恶梦的产物，她的内心仍残留着无法轻易抹灭的精神创伤。

    你真是个乖孩子呢，茉衣子，希望以后也能保持这样哦。

    是的是的我会谨记在心

    这段期间，宫野在做什么呢？

    这杯咖啡真不赖，有种无法言喻的味道，过滤方法有什么秘诀吗？

    他的行为像是完全事不关己，将泥水咖啡喝个精光后，似乎无可消磨时间，看向一边来回安抚茉衣子的头，一边搔着长黑发的真琴，以狂傲的口吻指出：

    反正又是这个叫什么仲屿数花的少女奇怪的EMP能力觉醒了，诸如此类的发展吧。

    真琴极其温柔地拉起茉衣子，让目光含泪的黑衣少女坐回原来的沙发后，再度咚地回到老位置躺下。

    那就不清楚了呢。

    真琴似乎很无聊地玩弄自己浓密的马尾。

    宫野仿佛在催促再来一杯般，戳着空的咖啡杯道：

    你说E-mail是十天前收到的吧？为什么隔了十天？如果觉得可疑，不管哪一所都行，马上将她带到EMP学园不就好了吗？

    我确实马上派调查员去了唷，也马上就查到了地址，根据他的报告，仲屿数花确实在那里，好像是很平常地生活在幸福到令人火大的家庭唷，他是真的生气了呢，还有另一个人生气的理由，就是确定仲屿数花没有EMP能力，他直喊着白跑了。

    那么是恶作剧邮件嘛？宫野道。

    真琴用指尖回答NO。

    虽然不清楚E-mail从哪发出，但数花的异状昨天明朗化了，因为她离家出走了。

    只是离家出走的话，现在连幼稚园生都会被吧。

    离家的前后，EMP标记装置有反应。

    这时，终于回复平常心的茉衣子，总算能回到对话上，她说：

    哎，那样的话，那位数花小姐从昨天开始显现出EMP能力吧，就是那么回事不是吗？十天前为止还是普通人。

    好像也不是那样。

    真琴轻轻打了一个呵欠。

    因为标记装置的反应时有时无，最短间隔两小时，最长十八小时，简直像是EMP能力断断续续地一下消失一下出现。

    茉衣子探问道：标记装置是前去调查的那位装上的，会不会是那时手法太过拙劣，让低感度的标记装置寄生了精神呢？

    似乎不是那样呢，因为第一跟第二学园的人也做了同样的事，说了同样的话。

    上层似乎已经事先疏通过，真琴一脸麻烦地对沉思的茉衣子道：

    就是这样，我有些在意那名少女。时有时无的EMP能力这点也是，还有这个时间点离家出走也是，再说连日比木会长也无法追踪的邮件寄件者，感觉好像有什么阴谋的味道。可以请你们在她被抓道别处前带来这里嘛？这事应该也能用来打发你们的时间吧。

    真琴从裙子口袋拿出信封，对反射性接过的茉衣子道：

    这时暂时的交通费，如果不够的话先开收据自己垫，审查合格的部分会退还。我说完了，好，可以出发了。

    对方是第一EMP及第二EMP啊，嗯！原来如此！我现在干劲十足！

    信封从想窥视里头确认金额的茉衣子手中被抢走，转瞬间消失到白衣男子的口袋。

    走吧，茉衣子！让我们出发到未知的土地！务必要打倒其他两校的代表，抓到、带回这名叫什么来着的少女。小事一桩，而且，旅行是件好事！

    姑且不论旅行好还是不好，跟这个男的两人之旅，再加上身负任务，试着驰骋思绪后，那一定不会有什么好结果的预感在茉衣子的脑里萌生。她深深叹息道：

    希望能早点回来。

    不行唷！怎么能在出发前就说这种消极话，这种情况应该要先出去看看，然后再重新判断是不是无意义的行为吧。顺带一提，我至今从未做过任何无意义的行为！

    加油唷，茉衣子。

    真琴懒洋洋的加油声传到茉衣子的耳里。

    说不定会是趟如梦般的好旅程呢，应该没办法当天来回吧，我特别准许外宿，不过，住宿的地方要三思唷，因为会计很啰嗦，要知道分寸。啊还有啊

    呵呵呵呵，真琴笑道：

    要确实避孕唷。

    过场画面。

    回溯完毕。

    从回想归来的茉衣子，发现眼前的宫野秀策洋溢着扭曲的微笑，正注视着自己。

    哎呀，你醒来了啊？

    应该说我是被吵起来的。不知道从哪里传来一阵阵嘟嘟哝哝的自言自语，钻进我的耳里，似乎是在说对我的不满。难道你不觉得这样会把我吵醒吗？

    茉衣子明白断言道：

    不觉得。

    对了，茉衣子，出门靠旅伴，处世凭情谊，你有听过这句话吧。

    宫野的话每句跳来跳去是经常有的事，所以茉衣子也只淡淡答道：

    有是有，那又怎么样？

    没怎么样，只是刚刚突然想到。

    那么就保持沉默如何呢？我并没有无聊到可以跟你作无意义的问答。

    茉衣子，那么就说说看你现在在思考的事，不如我们一起思考吧？

    不必了，我还没有没出息到连自己的思考都要人代劳的地步。

    这么说，其实你什么都没在思考吧。

    我有在思考，而且是很深切地。我在思考为什么班长在这里，而我也在这里这个非常重要的问题。我说过好多次了，我对这个人选有疑问，疑窦满腹，真琴小姐有好好考虑过吗？

    期待那个女人思虑深远才是种错误，因为支配她脑袋的，就只有该怎么去惹人厌。

    她比光是存在就惹人讨厌的班长好多了，除去个性不提，真琴小姐外表非常出色，即使说她美丽，也会在多数表决下赢得胜利吧。而班长的所有一切都糟透了，那身打扮是什么？明明是盛夏，为什么要穿长袖的白衣？

    因为我可以自由控制我的自律神经，某个和尚不是嘴硬地说过一句格言吗？灭却心头火自凉。

    那是因为说这句话的人最后烧死了，死去的身上不会热也不会冷吧，我推测他是由于一氧化碳中毒，意识朦胧，才会说出那种嘴硬的话。

    就算是死者的声音也应该倾听唷，茉衣子，你不这么认为吗？

    不认为，死者没有任何想法或主张，不管是在哪个时代，思考、言语都是存活者的特权，所以生者很难忘却死者，因为代替死者发言总是我们的工作。

    宫野发出刺耳的哈哈大笑声。

    你成长了呢，茉衣子！我很高兴唷，能够看到既是弟子也是部下学妹的精神成长，这份喜悦要化为诗歌吟咏也行。

    恕我拒绝，被班长吟咏的诗歌太可怜了，更何况，我对只献给我的诗歌敬谢不敏。

    你大可放心，我从一开始就没期待你会答诗。

    呼茉衣子大大叹了口气，决定不予回答。她将头倚在玻璃窗上，虽然想就这样沉沉睡去，但唯独不能被这个男的看到睡相，再者，茉衣子深信睡觉之间不知道会遭到什么对待，最重要的是，茉衣子不想被宫野看护。

    茉衣子从斜背着的背包里拿出日本茶的保特瓶。因为买车内贩卖的会比较贵，所以她在车站前的便利商店里跟便当一起买好了。就在她小口小口喝茶之间，胸中萦绕的不满渐渐旋转成形，变成漩涡状，其中一部分从唇边溢出。

    至少要能在偶尔的校外工作时，自由使用金钱吧。应该有那种东西吧？像什么没错，像是不管哪家店都能使用的万能信用卡那种东西。

    学生自治会的会计课非常小气，断然拒绝预付必要经费，坚决表示使用的份中，只有被承认的在事后会补给，并严令务必要有收据，不能只用发票报账。

    不过只是买个便当跟茶，却不得不跟店员要收据，这让我感到羞愧至极，我们学校的财务状况到底如何？

    因为这是公款。

    宫野严肃回答道：

    这一季很早就因为校舍还有宿舍被破坏的关系，花了不少修理费吧。嗯？最近餐厅的配菜量缩减说不定也是这个缘故。

    他以近似鸟窝的头向前倾后说：

    而且，如果给你万能卡之类的，可以遇见你只要一进去高级百货公司就不会出来不是吗？我则是那个在旁边提行李的。

    飘飘然地走在服饰卖场，指着许多人型模特儿的自己，与在旁边抱着好几个大箱子，跟随在侧的白衣身影的画面在茉衣子的脑里重叠。这个莫名幼稚的影像，令茉衣子连忙摇头，甩到弄乱头发。

    真是丢脸的妄想！至少如果在旁边的不是这个邪恶的高年级生不！想着这种孩子气的事的我才不是我！

    你在说什么啊，你已经十六岁了吗？不管如何，你还是个小孩，在我看来，十二分孩子气。

    这番话十二分地触怒了茉衣子的神经。

    班长又如何呢？只有一岁之差不是吗？你又比我多了解些什么？请多长几岁后，再装出年长者的模样。

    年轻是件好事，你自信洋溢也是因为年轻的关系吧。由于分母小，分子也没察觉到自己还很小。因为增添年纪这件事，就只是知道自己如何无知而已！那样会被出了大海后，首次认识到的渊博知识所压垮唷。

    说得简单像是班长知晓一切，到底班长知道什么又了解多少呢？

    别担心，茉衣子，没有其他男性比我更通晓道理，你只要跟着我就好，我是总有一天会解开存在这个世界所有矛盾的男人唷！

    那可真是了不起，但就算那种事别解开，我也不会特别高兴吧，这样才是通晓道理不是吗？

    堕落啊，茉衣子，这就是堕落。如果哪里漆黑一片，毫不迟疑地照射光芒使其清楚可辨就是我的使命。

    那是谁指使的命令？我对这一点十分好奇，班长的嗜好恕我无法奉陪到底。

    茉衣子并未察觉，像这样互相争论正是宫野的目的，也是打发时间的方法。

    只有一方认真争执的黑白装束两人组，他们所搭乘的列车正朝西而行。

第四卷 第二章

    走下列车的我带着一股困惑，呆呆地站在车站月台上。

    我所拿的车票目的地一栏上，清楚印着这歌站名，这么说，这里正是我的目标，买这张车票过去的我，选择了这个车站作为目的地吧。

    但是，现在的我不晓得这里是哪里。

    我不知道这个站名。

    我确实买了车票，搭上列车，到这里我还记得。离开家中的我就那样走向邻近的车站，决定往随便想到的地方旅行。我像是跳上般地钻入夜行列车，因为我想如果能尽可能地到远方去，我所感受到的心烦意乱也会豁然开朗吧。

    再怎么说这个举动实在太过轻率，既没目标也无处投靠，既没目的也看不到结果，我只是基于脊椎反射而来行动。

    就是这样才会有现在这种状况。

    我再次来回望着右手紧握的车票与车站悬挂的看板，上面所写的专有名词一致，似乎是相同的名称。

    问题在于我并没有为了到达这里以这个车站为目的地购买车票的记忆，我搭上的应该是开往别地方的列车才对。

    为什么我会在这种地方呢？

    简直就像是谁将我的记忆与手边的车票跟谁替换过一样，或者说，被替换的其实是我？

    恐怕这才是正确答案。

    我站在陌生的车站。

    想来这里的不是我，而是另一个的我。

    现在的我，跟另外一个我替换了。

    我试着侧耳倾听，偶尔能从某处听到的，现在却怎样都听不到。十分地反复无常，才觉得她忽然出声，没多久又蓦地消失。

    拿着抱抱的左手酸了。

    一直站在这里也很奇怪，我还不能被捉到，因为，我还没找到自己的立身之处。

    暂且先出了，剪票口，然后再考虑该去的地方吧。

    仲屿数花#43是那种凡事不会想太多的个性。

    所以，即使察觉自己突然站在陌生的车站月台，确认自己来到跟搭列车前所决定的目的地完全相反的地方，她也没有感到特别惊讶。

    哎，也有这种事吧。

    一边寻找通往剪票口的楼梯，数花#43一边换手提着沉重的包包，恐怕那个包包的内容物，也跟在列车中确认过的不同，那种程度的事常常发生。

    呃

    数花#43再度确认车站的名称，是至今从未来过，但似乎在哪里又听过的站名，看来是直接以地名作为车站名的样子。

    哎，算了，等一下再看看地图吧。

    天色还很亮，离太阳下山似乎还蛮久的，也有许多时间能考虑今天要在哪里过夜。或许那时候自己又到了别的地方也说不定，但数花#43十分地乐观。

    船到桥头自然直，先行动了再说。

    就先考虑现在能做些什么吧。

    嗯，想到了，决定！好，走吧。

    数花#43开朗地笑着，迈开脚步。

    肚子好像饿了，所以先去吃饭吧。

    她决定不去想搭乘列车的期间，原本应该吃过的便当结果怎么了。

    宫野与茉衣子下车的地方，是一座远离第三EMP、位于乡下的地方城市。是个不全是都会、也不全是穷乡僻壤的城市，总之是蝉叫声很吵的地方，这是茉衣子的第一印象。

    好热喔。

    跟宫野不同，拥有坦率自律神经的茉衣子，用丝质手帕擦拭额头，从背着的包包里拿出洋伞。

    温带地方的夏天炎热是自然现象，是地球的常态；盛夏会下雪，还兼下UFO的大概只有在EMP学园腹地内吧，而且

    宫野像是在窥视茉衣子所撑的洋伞般说道：

    你会热是因为穿着那种像乌鸦一样黑得发亮的衣服吧。

    这是我的代表色。

    茉衣子高傲地别开脸。

    事到如今我不可能改变形象。

    可是就连茉衣子也不得不在列车内脱下原本穿着的黑色针织外套，现在穿着的是无袖的连身洋装。从头到脚全是黑色这点不能让步，但如果太过坚持自己的原则而让自己起了汗疹，那就是本末倒置了吧，茉衣子如此让自己接受并让步。

    既然如此，就豁出去，跟那边的女生们一样，作形同半裸的打扮不就好了吗？什么都半调子是不好的唷，茉衣子，与其固守无趣的中庸，不如干脆游走于极端还比较有乐趣。

    班长或许会觉得那样比较有趣，但由于我拥有常识这种概念，想跟疯狂的行为保守距离，所以请不要走在我旁边。

    没什么好在意的！只要将别人的视线想成单纯无害的远红外线就好，我完全不在意！

    我在意，班长得要对自己穿着白衣走在路上的怪异更有所认知才行。

    宫野轻巧躲开旋转着的伞缘，与茉衣子并肩同行。

    对了，要怎么找到仲屿数花呢？

    茉衣子咬着下唇，即使感到不耐烦仍是认真回答：

    只能等标记装置有反应，虽然是间歇性出现EMP能力的不可思议现象，但也只能藉此确定她的现在为止，别无他法。

    植入仲屿数花的EMP标记装置有反应是在六小时前，那是目前的最新情报，在那之后两个小时，反应信号随即中断，而中断的地点就在这个车站周边。跟标记装置的观测同时展开行动的茉衣子与宫野立即跳上列车，追着数花移动，然后在距离最后反应消失后四小时抵达。

    如果这四个小时之间，仲屿数花小姐都在这一带漫无目的徘徊就好了。

    茉衣子夹杂这叹息说出不切实际的希望，在交通发达的现代日本，只要有四个小时的话，大部分的地方都去得了。现在数花的行动并没有一贯性，以为她突然想去远方，却又在到达的下一瞬间打算回到出发地点，途中又转换方向到别的地方，只能想成完全是随意行动，到底她想要去哪里呢？

    再加上她产生了何种EMP能力呢？这是离家出走的原因吗？

    而且，到底是谁寄E-mail来的呢？

    ，令人在意的署名，茉衣子知道类似那种通称的不可思议的时间移动能力者，虽然并未直接谋面，但她被称为，记得她曾经使用过星名早苗这个假名，茉衣子回想了起来。

    那时，落入时间陷阱的那个他，现在也还在寻觅着她吗？

    还是早就已经放弃了？

    因为一边沉思一边走路的关系，茉衣子迟迟没发现宫野停下脚步。

    当大脑意识到跟自己脚步声奏着二重奏的宫野足音停止，是在发现路旁广场聚集人潮时。

    那是车站旁的圆环。在这地方政府肯定有随便浪费预算，铺设瓷砖的广场上，有座前卫艺术风的喷水池，建造出仿佛要教人在这歇会儿的休息空间。

    像是垃圾堆般的人山，以那座喷水池喂中心筑成围篱。

    对茉衣子来说最奇怪的是，宫野似乎格外集中精神凝视着人群深处。在茉衣子所知范围内，能够引起宫野注意的现象，多半是被认定会为茉衣子的世界带来困扰的事物。

    你在蘑菇什么？

    这是发挥主导权的绝佳机会，依据本能知道这点的茉衣子，以强硬的口吻对宫野说道：

    班长到底为什么会把注意力飞向他处呢？我们该前进的方向当然是这里之处的某处，还请务必慎重别做无谓的绕道。

    宫野没有回答，总是覆在脸庞歪歪的古风式微笑从这时宫野的脸上剥落，茉衣子回想起过去因为智齿痛，而表情认真的白衣男之古早印象。

    怎么了？

    就连茉衣子也察觉到，现在的宫野很异常。不过，应该说是平常就很异常，所以现在这样才是正常，虽说如此，但异常的相反并不限于正常吧，反而可以说是更为异常不是吗？

    茉衣子这般思考着时，宫野用不具感情的声音对她说道：

    茉衣子，你没察觉到那个吗？

    那个是什么？

    茉衣子感到莫名其妙，她的状况观察力并未观测到现在自己周遭有何异常。

    有我们的同伴在，而且不是一般的同行，超乎想象的异质、意想不到嗯嗯，无法言喻！

    茉衣子以看着频临绝种动物的眼神注视着叫嚷的宫野，她很少看到宫野这种反应。

    也就是说走过去看看的话，就能够了解吧。茉衣子，跟我来。

    白衣消失在人群中，追随在后的茉衣子走进停下脚步的人们之间，拨开些微空隙，稍微奋斗了一会儿之后，出现在最前排的位置。

    在围观人群中心的是三个大大小小的人及两个看起来像人的东西。

    一个明显的年轻男性。至少在茉衣子眼里看起来是如此。不过，其他两个是否也是这样，就没办法一眼便看得出来了。

    男子看起来年龄似乎跟宫野差不多，令人感觉懒散是由于他没规矩地坐在地上，脸上也显露颓废笑容的关系吧，还有衬衫前面的纽扣没有好好扣上这点也是，从茉衣子的判断标准来看，他绝对不是她喜欢的类型。总之，就是衣服邋里邋遢的样子。茉衣子正如此心想，接着马上就被其他事物吸引了眼光，忘记了男子的存在。

    一对戴着红风帽跟白风帽的小女孩在跳着舞。

    人偶？

    茉衣子睁大了眼睛。

    像在跳华尔兹般地手牵手转着圈的红与白少女。

    流畅的动作让人以为她们是真正的人，然而从连身帽下窥视到的脸蛋却丝毫感觉不到生气，也全无表情，异常白皙的脸庞与玻璃珠般的眼睛也跟活生生的人不同。

    红色少女的黑色卷发跟碧绿色眼睛，白色少女的是银白色卷发跟血色眼睛，纤细的手脚被灵活操纵，热衷于舞蹈。

    虽然并没有乐器的伴奏鸣响，然而茉衣子却感觉似乎听到了不知来自何处的舞曲旋律，红与白的舞蹈优雅、可爱、流畅到引发出如此的幻觉。

    哇，真可爱。

    茉衣子表情不自觉地柔和了起来。

    这个人偶小姐是怎么动的呢？自动的吗？机械人偶？还是在哪里有傀儡线？不过，那边那位男性的手完全没有动呢，该不会是长得像人偶的小女孩吧？虽说如此，还是会觉得尺寸太小了吧。

    寂静之中，两个人偶一边反复或拉或放对方的手，一边相互转圈，持续披露流畅的舞姿。

    在那后方，伸出一只脚，两手置于背后撑在地面的男子，持续面露轻松的微笑。出神看着舞者的茉衣子并未察觉到宫野注视的并不是红白两人，而是只有那名男子的身影。

    华尔兹似乎到达了最高潮，红风帽跟白风帽的动作始终刻划着圆滑的节奏，吐气不见急促、动作也未见紊乱，彼此的气息自始至终都一致，以简直像是同一灵魂寄宿子两具身体般气息相通的动作在跳舞。

    观众也是，没有人发出任何会干扰的声音，所有人都维持沉默，仿佛被那场舞蹈表演夺取了心神。

    不知过了多久，两名少女的动作渐渐变慢，示意舞蹈即将结束，慢动作的小巧人型们，准确地在同一时间静止，互牵这一只手，空下的一只手，像是在对观众们致意般举起。

    就这么固定住的两人，隔了片刻后，宛若行礼般地低下头。

    此时，欣赏舞姿到入迷的人们时间也终于开始启动，最初宛如雨点大的鼓掌没多久便化作掌声如雷。

    茉衣子也拍着双手，继续面露微笑超人偶们投射赞叹的目光。

    不久，红风帽跟白风帽咚咚地走向围观人群，朝茉衣子的方向而来。

    红色的比较接近茉衣子，白色的则隐身在红色之后。

    红衣服的人偶在茉衣子的正前方停下，直直地抬起头，朝茉衣子伸出双手。

    茉衣子反射性地蹲下，视线配合红风帽的高度道：

    哇！好可爱

    她用想轻轻抱起小人偶的姿势，伸出了手。

    茉衣子，不要太过靠近并比较好。

    宫野在背后说道。

    会被诅咒唷。

    你在说什么？请不要用不详的罪名冤枉这么可爱的人偶小姐。

    没错吧。茉衣子窥视着抱起的红风帽内侧。

    无机质的稚气脸庞上，像玻璃珠般的眼睛对着茉衣子，病态的白皙脸蛋确实是人造品，但就算这样，称其喂诅咒人偶依然是种歧视。

    茉衣子为了进一步对宫野提出异议，她抬起头后

    不是红色傀儡，又问题的是白色的。

    宫野很稀奇地正经八百的眼神，凝视着另一具人偶。

    白风帽跟红风帽的外貌都相同，不同的只有头发跟眼睛的颜色。在茉衣子的眼里，看不出那之外的差异。

    感觉到一股不寻常的压力呢，而且还微妙的异质。那不是这个世界的东西吗？不、不对，这确实是EMP能力的一种，或许说是唤起术可是，还真是奇怪，竟然又我无法分析的力量，这不可能啊。

    宫野手插入白衣口袋，横向移动视线，视线前方是邋遢坐在地上的男子身影。那是名衬衫前面敞开，浮现出呆滞微笑的长发男。

    那家伙的视线在宫野与茉衣子之间游移，不久后他说道：

    玛尔吉特，听那边的哥哥说，你好像是诅咒人偶唷。

    白色人偶突然有了反应，从停止的状态中，以似乎能听到发条声的动作，抬头看着高大的白衣，缓慢地行了一礼，当她再度抬头向上时，红色眼睛蕴含着一股虚无感，直直射向宫野。

    宫野则是在喃喃地念些什么

    突然茉衣子感觉到宫野正打算解放自己的EMP能力。

    班长！请不要这样，不要在这种地方！

    啪，宫野面前迸出细微的声响，茉衣子看着眨了眨双眼。宫野的右手展开，固定在仿佛正想去拍谁的肩膀前的状态。

    感觉从那只手掌上听到像是弹开什么的声音。

    发生了什么事？至少必须避免在这么多人的地方造成大骚动。

    茉衣子放开红色连身帽的人偶，站起身，跑向白衣的同行者。

    我们的工作应该不是跟人偶小姐吵架！就算对方跟自己不同，是非常适合白色的可爱样貌

    得罪了，茉衣子。

    宫野轻轻弯过手臂，抓住茉衣子的肩膀拉向自己身体，茉衣子的背部自然变得与宫野紧密贴合。

    你在做什么！你这个暴徒！色狼！白衣魔神！

    暂时先这样。

    低沉的声音传进茉衣子耳朵内侧，不知为何颤抖起来的茉衣子四肢失去了力量。

    糟糕，被算计了，要被做什么了。身体无法动弹，这是危机，大危机，啊啊，班长的手环抱这我的腰这是怎么回事？竟然在这种大白天

    茉衣子，你应该要对那个傀儡师有危机感而不是针对我。看来我们很快就遇上第一个敌人了呢。

    茉衣子就维持着无法动弹的姿势，只有以眼神移动，望着两个人偶跟在背后控制的邋遢青年。

    敌人？敌人是什么意思？你说是谁的敌人？我并没有跟任何人敌对，如果说是班长的敌人，那可以说是我的同伴不是吗？

    茉衣子，现在不是说那种玩笑话的场合唷，你应该不会忘了我们的任务吧？那家伙是EMP能力者，而且是不属于第三EMP的能力者。

    那家伙回应宫野的话，半笑着答道：

    荣我自我介绍一下，我叫枕木庸市，她们是皮萝修卡跟玛尔吉特，隶属于第一EMP，微不足道的临时演员三人组。

    庸市挥了一只手后，周围喧闹的观众们一起开始迈步，过度自然的动作反而产生一种不自然感，观众们再度回到原来的行人之列，重新迈出因为关上人偶的圆舞而停止的步伐。

    仿佛所有的人突然对两具人偶失去兴趣一般。

    那是怎么回事？

    茉衣子感到混乱。

    茉衣子的心情就好比只有自己一人成为没被分配到剧本的演员，感觉明明周遭所有人都知道自己的角色，却只有茉衣子是即兴演出站在舞台一样。最不满的是，宫野像是也知道茉衣子的角色般地演出，为什么班长的言行老师一副知道我未来的样子呢？

    为什么他能在这种状态下看起来还是那么稳如泰山呢？

    那是因为啊，茉衣子。

    宫野以只有本人觉得认真的口吻说道：

    我脑髓的自选装备又高度的逻辑演算能力。你看来像是有凭感觉判断是事物的习性，不过我可是满怀只凭藉现实性的思考，来解开现象架构的这个使命唷。在这其中完全没有混入感觉那种天差地远的非合理性主观的余地，连你发梢分叉程度的微小隙缝都没有。

    我并没有那么多分叉。

    茉衣子被无论如何都得反驳才行的使命所驱使，嘟起了唇。

    而其，我怎么样也无法相信班长会是那么客观的人，就我的认识，我从没见过比班长更以自我主观行动的人了！班长的主观跟其他所有人的主观都不一致，这就是明显的佐证吧，班长的认知跟拥有常识性思考的任何人都只是毫无交集的平行线，是永远独自一人的孤独直线。

    你说了相当有智慧的话呢，茉衣子。

    宫野看起来很满足，用面对弟子陈述了极好答案的眼神看着茉衣子。

    正如你所说的，每个人各自的主观正是平行线，很少有交叉的情况唷。如果有一千个人，就存在一千种主观，不可能有主观刚刚好一致的情况发生，如果有，那便是完全相同的人，所以没有意义。就是因为各自不同，这个世界才充满多样性，不然的话，人也没有个别存在的意义。不管是谁，都无法跟别人完全相同，那也是我们存在于地球上的意义。

    宫野朝向茉衣子的微笑中甚至还盈满了慈爱。

    因为那样的微笑对着自己而陷在愕然中的茉衣子同时也感到一股厌恶，茉衣子不想被宫野以仿佛是在看领悟力高的学生之表情来对待自己。

    这样感觉不就像宫野是币茉衣子更高高在上的人吗？

    茉衣子正想反驳却发现失去了机会。

    枕木庸市站起身来。

    好了，两位。

    刻划在庸市唇上的笑容，比起宫野的还空虚数倍，而且颓废。

    我们好像差不多该撤退了呢，跟你们在这里争论，看来也不会有任何好处，对吧，皮萝修卡？

    红色连身帽的自动人偶蹦地向后跳，在操纵者的脚边落下。

    绿色的眼眸凝视着茉衣子。

    就像是不蕴含任何思想，纯粹的玻璃珠，那里如果稍微有丝毫意识的话，茉衣子说不定会感到寒意，但就因为完全没有，使得人偶看起来就只会让人觉得是个可爱的人偶。

    那么，我们在此就不奉陪了，因为已经自我介绍过，再继续争论也只是浪费时间，我们负有重任，情况比你们所认为的还要严重。哎呀呀，真是的，唉，好忙唷，伤脑筋呢。

    是庸市的指示吗？皮萝修卡将连身帽深深戴住遮掩表情。

    另一个雪白的小人偶玛尔吉特则像是处于静止的时间中般动也不动地站着，深红色的眼睛固定在宫野以及被白衣男子所抱住的茉衣子一身黑衣的身影上。

    宫野也对抗性地等回去，眯起看向玛尔吉特的眼睛并说道：

    叫枕木庸市的，这边的白色小姑娘到底是如何制成的？这可是至今从未感受过的唤起术式呢，注入这个人偶的是谁的意念？是你产生出来的吗？

    你说呢？

    庸市随便应付道，他用愈来愈随便的声音说：

    我是个微不足道的傀儡师，操纵人偶、吊起、四处走动，连明天的事都不知道，接下来去哪里，又有谁知道？我跟你们都是一样的。

    白色人偶的声音接续其后

    敬告在远方注视的某人，陨落的星辰显示曙光，我确认着那点，一切都很顺利，持续这样。

    不是人的东西正在说话。

    没错，茉衣子如此感觉着。虽然想塞住耳朵，但失去力量的身体就那样被宫野抱住，无法自由活动，那至少闭起眼睛吧。

    茉衣子像寻求黑暗使得，紧紧地壮阖上双眼。

    宫野的声音听起来近得不得了。

    第一EMP有何企图？那么在意离家出走的少女吗？竟然派出像你这样的上级能力者！你们推测她拥有怎样的能力？那是你们无论如何都想得到的力量吗？

    无可奉告，我可没有话必须告诉你们，请自己寻求答案，我跳我的舞，你跳你自己的就行了。节奏、舞步，随兴所至。

    庸市嘶哑的笑声传到茉衣子的耳里。

    好了，我们走吧，玛尔吉特、皮萝修卡，好好记住这位哥哥跟姐姐，因为终归会再碰面吧，那时要确实郑重地打招呼唷。

    茉衣子就那样闭着眼睛探索气息。

    她只有感觉到一个离去的气息，其他两个完全感觉不到气息。那是当然的，因为那些小女孩们是不具灵魂的人偶，理应如此。

    终于恢复自由的茉衣子最先做的事就是朝宫野的小腿正面飞踢。

    宫野挥手化解。

    这是怎么一回事！

    原谅我，茉衣子。

    本人是打算摆出个微笑吧，但在茉衣子眼中看起来那只像是懒散的奸笑。

    不那么做的话，你会有危险。

    宫野甩着光看就觉得渗入很多汗的白衣长袖。

    那个男的是傀儡师，能用线操纵所有东西。

    你说线吗？人偶小姐会动是因为那样吗？哎呀，可是，我完全没有看到什么线啊？

    宫野悠然地俯视皱起眉头的茉衣子。

    不可能看得到，因为那种线根本不存在。

    不存在是什么意思？

    就如同字面上一样，线并不存在。能察觉基于意念创造傀儡线的，只有创造线的人跟在EMP能力的展露上出类拔萃之人。

    我也察觉不到吗？

    很可惜，你不是那家伙的对手，程度不同。不愧是EMP学园的鼻祖，毫不吝啬地投入相当的战力呢，我好像已经无法压抑兴奋之极的心情了唷。

    当然，茉衣子一点都不觉得有趣。

    我看不到，但班长却看得到吗？

    不，我也看不到，不过能感觉得到，无法用言语说明呢。你应该也无法完全说明自己能力的架构吧？跟那个一样，问题不在于习不习惯，而是知道的人从一开始就知道，其他人则是永远不知道，EMP能力就是那么回事。

    仿佛没注意到茉衣子ide不悦神色般，宫野一脸得意地解说：

    刚才那些家伙，藉由EMP能力产生出无数的意念线，并藉着那条线直接连结对象物来操纵。当然，因为是光凭想象生出的线，不需要物理上的操作，而是和他的思考连动，能够自由操纵那对红白人偶的架构。不光是人偶而已，就连周围的人也是。

    茉衣子回想起像是步调一致般离开这里的观众们，那也是如此吗？

    姑且不论人偶小姐，想操纵人群不会有些勉强吗？自己的身体擅自移动耶？那种事，任谁都会感到奇怪吧？

    宫野摇摇头。

    他的操纵方法十分巧妙，因为太过巧妙，被操纵的人甚至无暇察觉到自己动作奇怪。傀儡师的肉体操纵，甚至连被操纵对象的自我意识都可以瞒过，他跟我们的代理会长之间有些微的差异。

    对于宫野开始带着狂热的说明口吻，茉衣子略略感到厌烦，说道：

    是怎样的差异呢？

    是因为茉衣子的回应而心情愉快吗？宫野一副很高兴的表情说：

    就是在认知上。被缟濑真琴操纵精神的话，被操纵的人会认为自己的行动是自己所希望的而照那样行动，不管产生何种结果，都不会察觉自己被谁所操纵，对自己的行动不会感到任何怀疑吧。不过，经由意念线操纵，只要一解开线，马上就会回过神来。就像是货真价实的傀儡一般，只要线一切断，动作便会停止。

    茉衣子像是突然想起般地将洋伞撑开。忘却的酷热开始苏醒。茉衣子感觉到身上渗出汗来，跟人偶面对面的期间，茉衣子的身体似乎感受不到气温。

    这么说来，班长，你说了什么白色人偶小姐又诅咒吧，好像还发出某些意义不明的喃喃声，那是在做什么？

    我并没有打算要模仿谁（译注：做的日文另有模仿之意）。

    我是在要求言语的说明。

    那家伙称为玛尔吉特的白风帽，她也飞出了线。

    宫野做出在空中挥开的姿势。

    直到刚刚还聚集这观众们之所以同时散去，我想就是这个原因。他们是被意念的线所操纵而离开那里的唷。不过那一半不是枕木庸市，是基于玛尔吉特的线而行动，而那条线也朝我飞了过来，我当然要加以防御。

    傀儡操纵人？

    正是如此。枕木庸市操纵白色人偶，白色人偶又再操纵别的东西，那个叫玛尔吉特的，似乎可以进行某种程度的自主行动，虽然仍旧是不具灵魂的人偶，但我也感觉到一种奇妙、无法理解的波动唷！叫玛尔吉特的白风帽人偶看来好像正附着类似思念体的东西。

    那红风毛小姐呃？我忍不住将她抱了起来，但是什么都没感觉到啊。

    红风帽，皮萝修卡吗？她就只是那样而已。

    宫野似乎很愉快地无声笑着，在茉衣子问说什么叫做就只是那样之前，说道：

    红色的没有问题，那只是普通的傀儡，我想她应该是负责掩护玛尔吉特的。皮萝修卡现出来，因为她只是普通的人偶，便会觉得第二个出现的玛尔吉特也是普通人偶，趁着敌人如此大意之隙，玛尔吉特飞射出不存在的线。

    宫野一边嗯嗯地点头，一边道：

    还算可以的作战，这是两段式的傀儡线唷。枕木庸市本人跟玛尔吉特，如果光之戒备本人的话，对人偶飞出线的注意力就会变得散漫，但如果只注意人偶的话，就会遭受到本人来袭的傀儡线。跟他战斗的人，自然会被迫形成两面作战吧，再加上连红风帽也在旁跑来跑去负责吸引注意力。

    是个强敌呢。

    尽管口头这么说，但茉衣子并为太过深思。枕木庸市是第一EMP学园的学生，肯定跟茉衣子们一样，隶属于保安部。要不然，不会被赋予这种任务吧。不管在哪所EMP学园，学生自治会保安部里都没有具邪恶意识的人，如果有那样的EMP能力者从一开始就会被排除，不可能身负重任吧，像真琴水准的超能力感应者不只存在于第三EMP。

    竟然这么早就公开那种像是绝招的事，第一EMP的校风非常光明磊落呢。

    如果这是零和游戏，便要在进入正式战斗前就弄清对手的能耐。但茉衣子没有与之战斗的打算，打从一开始便是哪所学校最先找到仲屿数花的这种先到先赢的游戏。这并不是需要特别使用EMP能力交战、非得胜出才行的事。

    而且我听说第一跟第二，善良的人币第三多上许多。

    不如说对茉衣子而言，宫野这样的性格缺陷者在保安部担任班长这个事实，才是个让人难以轻易接受的谜。

    穿着白衣的谜样班长似乎未察觉到茉衣子的内心，他说道：

    我对于你是以何为基准来决定善恶感到疑问呢，茉衣子。善随时在我们身旁，唯有这点是无庸置疑的真实，因为我完全不怀疑那份真是，所以说我是个善人！

    然后接下来要怎么办呢？

    茉衣子无视宫野那如果置之不理就会变成长篇大论的演说，提出了问题。光靠洋伞形成的阴影，躲避不了盛夏的辐射线，像是沸腾般的湿度与温度，以分为单位从茉衣子的脑中将干劲这两个字溶解。

    我觉得自己已经开始想早点回到宿舍房间了。难得的旅行却因为附带工作、附带班长，结果完全功亏一篑。

    那么就迅速解决工作，赶快回去吧。

    宫野摸索白衣口袋，取出相片。那是仲屿数花的大头照，像是将贴在履历表上的那种相片放大般，在那四角的空间里，数花表情正经地面对正前方。

    刚好那边的凉椅上很闲地坐着一对感觉佷蠢的情侣，就先去问问看他们吧！

    宫野这么说着，手指指向一脸烦躁的少年，以及笑嘻嘻地放松表情的娇小少女两人组。

    蜩同学怎么办？他们朝这边来啰。

    多鹿将果汁罐移开唇边，放到凉椅上，然后轻轻拉着蜩的衣袖。虽然语句中似乎很不安，但用的却是撒娇的声音，所以感觉不到她又什么困扰。

    蜩挥开她的手指道：

    不用在意，摩拳擦掌准备好。

    可是，如果是很可怕的人怎么办？

    不可能，再怎么说都是第三EMP，只是一群垃圾。

    蜩跟多鹿看向接近自己而来的白与黑的对比，或者应该说，从一开始就看着她们。

    无论是枕木庸市的人偶剧跟那之后登场的宫野与茉衣子的举动，他们都一一看在眼里。既然跟自己同样是被学园派来的，那三人也是有相当程度的能力者吧。

    如果那两组在这里激烈冲突，双方都被击倒的话，说不定就可以稍微轻松点的说。

    蜩如此心想着，视线蕴含这不悦，射向第三EMP的名搭档，高大的白衣跟黑装的长发少女。记得他们确实是第三EMP保安部对魔班的家伙，有在会长室看过资料的印象，好像叫什么宫野秀策跟光明寺茉衣子的。

    知道第三EMP的代表选手是这两人时，第二EMP的自治会长对蜩跟多鹿如此忠告：如果他们过来纠缠的话，那么不要搭理才是上上之策。

    那边的两位！不好意思冒昧打扰，有点事想打听，所以请等一下！

    这么热却穿着长袖白衣的高大男子一边走一边嚷嚷道。

    接下来我会给你们看一张照片！有没有在哪里看过这名少女呢？有的话，请告诉我是在哪里看到的！好了，在哪里呢？

    这哪里是在跟人打听的态度与用词啊？蜩如此心想着，并为之咋舌，这家伙是笨蛋吗？

    白衣跟黑衣在离自己约两公尺前的地方停了下来，蜩瞪视这两脚的鞋尖没有抬头。

    多鹿代为回答：

    还没有见过本人，虽然试着绕了一圈，却哪里都没有见到呢，探听调查也没任何进展。好热唷，对不对，蜩同学？

    你也是笨蛋吗？

    蜩弹了一下搭档的额头，响起啪地悦耳声，多鹿用两手压着额头。

    好痛。

    不要噼里啪啦地免费奉送情报啦，我们的辛苦呢？我在烈日之下走来走去所流的汗谁来回报？啊？你告诉那个人偶家伙的时候我就警告过你了吧，你没听到吗？

    我有听到，又确实回答嗯了唷。

    既然这样就不要说啦，听好了，喂，我们必须抢在他们前头才行唷！有指示说特别不能输给第三EMP。我也有同样的想法，必须要阻止这种一脸蠢样的家伙取得胜利，跟他比起来，第一的变态人偶师还比较号。

    是吗？哪一边都无所谓啦。

    因为非常清楚多鹿是在说真的，蜩进一步被无力感所侵袭。他心想：这个小姑娘肯定还没完全搞清楚状况，我们不是来这种地方玩耍、享受悠哉散步的乐趣的，这可是赔上各所EMP学园间的威信，说起来还是场比赛，是场很认真的比赛耶。

    虽然如此，但人选却不够认真这点实在令人担心。

    蜩正深深思考的同时，感觉这个似乎也不是很认真的声音从上方传来：

    是伙伴啊，既然是同类的话，我们彼此之间就好好相处吧！

    啊~

    蜩发出变得明显没干劲的气息道：

    我们怎么可能跟别校一起行动啊？更何况，当对象是像你这样的疯狂男子时更是如此，你不要再靠过来了。

    宫野是没有再靠过去，但他一边展开像是在同学会跟老朋友重逢般的笑容，一边张开了双手。

    虽然未曾谋面过，但你们是第二的学生吧！？因为刚才的人偶狂是第一，所以一定是这样没错。我有个提议，要不要同心协力让学长校长大吃一惊呢？你不觉得那是个好主意吗？

    我不这么觉得。

    在宫野旁边黑色连身洋装的少女以平板的语气说道：

    我并没有特别对第一EMP有对抗意识，虽然这么说，但也没有觉得第二EMP比较好。

    蜩终于抬头，看着发言者的脸。

    茉衣子让披在肩头上的长发流泻到背后，用跟头发同样漆黑的眼眸看向蜩，蜩感觉到那其中有着冷漠的光芒，一时之间跟茉衣子互瞪着。

    暂时的寂静过后

    我实在无法赞同。

    先开口的是茉衣子。

    我最喜欢可爱的事物或美丽的事物了，所以我最喜欢自己，另外，我厌恶伤害可爱的事物或美丽的事物之人，因此我讨厌班长，还有，你也是。

    茉衣子直直地凝视着蜩。

    我怎么了？

    尽管回了嘴，然而蜩的声音不具气势，他的目光凝视着茉衣子白皙高傲的脸庞。

    不要对那边那位女性弹额头，人家可爱的额头要是出现淤青怎么办？我不知道你们是什么关系，但我正确的审美观对她的外表给予高分，你必须要更加呵护她才行。

    蜩保持沉默。

    出现了个怪女人，对初次见面的我突然开始说教，这家伙是何方神圣啊？先不管她是个大美人这点，为什么我非得被她说成这样不可啊？

    然而茉衣子依然一个人继续说道：

    为什么出现在我周围的只有奇怪的男性呢？为什么只有总是一脸傻笑，要不然就是相反的老是碎碎念、一脸厌世的男性啊？如此两极化。没有能更正常表现喜怒哀乐普通男性吗？如果有那样的男性出现在我的面前，我说不定会立即坠入情网。啊啊，这是何等的悲剧啊？我竟然会变成觉得平凡无奇的事物反而比较有魅力。

    给我等一下。

    蜩皱起眉头道：

    你在说些什么啊？话说话来，你到底在讲哪件事啊？

    是哪件都没关系！

    茉衣子用松弛的眼角有些吊起来的样子封住蜩的话，蜩不自禁缩回被气势压倒的身子，想起了自治会长的忠告。原来如此，到了现在他非常能体会那个建议。他实际感受到马拉松跑者不得不跟着步调分配错的领跑者的那种感觉，这两个人少根筋，而且让人觉得只是来搅局的。

    啊啊，讨厌，真是的，我非常困扰，为什么集合在我周围的只有变态呢？只有恋童癖的人偶狂与不高兴地鼓起脸颊的幼稚少年，实在是糟透了！

    喂

    茉衣子完全不给想回嘴的蜩插口的机会。

    原本想说外表还挺好看的、结果无一例外每个心理世界都远远偏离常识。甚至让人想要装在一起丢掉。真想把这些人全都装在垃圾袋里，在丢可燃垃圾那天拿去回收！

    又不是死猫！

    蜩终于回了这么一句，改变言语上的沟通对象，朝宫野说道：

    喂，这个黑衣的大姐为什么这么生气？

    嗯，因为她有擅自对别人抱着期待，被背叛后恼羞成怒的习性。

    她看起来很漂亮的说，这样很头痛吧。

    我漂亮这点不用别人说，我有充分的自觉。对我而言美人、可爱、简直像是妖精、你美到不可置信唷等这些话不是赞美，是根深蒂固的事实。

    受不了的蜩开始寻求援助。

    那边的白色的，这个女的是怎么回事？是不是中暑了？

    蜩询问着以像是邪教信徒所雕刻佛像的笑容看着自己的白色身影。宫野回道：

    如果说这样就是中暑，那她一年到头都是因高烧而胡言乱语吧。你放心！茉衣子在冬季也是如此！不是只对你是这种态度，要附带说明的话，由于她两个月前左右受到了点轻微打击，之后感觉心理就渐渐变得易怒。哎，没什么好在意的，我会站在长期的角度，将茉衣子教养为出色的窈窕淑女。

    我不要。

    茉衣子一口回绝，然后深深叹息。

    如果要接受班长教养，还不如拜入草履虫门下。

    似乎是个情绪不稳的女人呢，蜩心想。

    宫野扬起下巴，还在继续道：

    茉衣子，你的话对草履虫太失礼了唷！听好了，这种伟大的单细胞生物值得骄傲的是，在适度的环境下竟然能有无限的寿命唷，简单说起来就是不死之身！你不觉得从生物学上的观点来看，它们是非常崇高的存在吗？

    那个知识是从哪本书引用而来的呢？如果对草履虫失礼的话，那就改乘大肠菌好了。

    不用说，没有大肠菌的存在，我们便无法过着恒常性的饮食生活，我想这个知识是常识。

    那么就大壁虎。

    那对大壁虎来说也是一种无法抑制的不愉快感受吧。既然这样，双冠蜥如何？说不定会教你如何高明地在水面上跑。

    那么请帮我写介绍信，我现在马上去拜访那位双冠蜥先生。对了，那位先生是忍者之类的吗？

    不，是爬虫类。

    蜩的忍耐力在此崩溃。

    你们给我差不多一点！

    蜩从凉椅站起，第三EMP的两名此刻遭到炮轰。

    你们是怎么一回事啊！？如果想要大声嚷嚷些莫名其妙的话，那就到别的地方去，像那个枕木聚集观众一样，总而言之赶快从我们面前消失啦！

    你才应该安静！

    立即恼羞成怒的茉衣子

    以像黑檀木般的大眼睛闪烁这攻击的光芒，她的指尖伸到了蜩的面前

    你想问是怎么一回事是吧？那我就这么回答，我是可怜的第三EMP一员，负责当这个疯狂愚蠢班长的护身符，我困扰得不得了，被赋予什么任务已经无所谓了。话说回来，真琴小姐也太轻率了，不对！你们第二EMP的大人物们也一样吧，就这点看来，第一EMP的首脑集团也半斤八两，只要看到那个人偶师先生或许你们便可得知，真是无聊，这是我们不用出差也无所谓的事件！让那位仲屿数花小姐随心所欲就好，反正肯定绝对不会有什么有趣的结果！

    感到畏怯的蜩咚地坐回原来的凉椅，眼前的黑衣美少女完全无法令人靠近，不管说什么她似乎都当耳边风的样子。实际上，蜩对既美又盛气凌人的女生很没辙。

    呜什么，那个

    他不管说什么都变得含糊不清了。

    我也不是自己高兴来的，因为接到这个命令，既然接到就有相对的责任呃，没错，我基本上还是有自尊的。

    那种没有用处的自尊，大可在丢不可燃垃圾的日子一起拿出去扔。

    茉衣子转向别处，斜眼睨着蜩。蜩发觉自己的心跳因为那双眼角细长的眼睛所散发的不可思议光芒而变快。我到底在做什么啊？

    在一连串的对话之间，喜多高多鹿就只是像网球的主审般，头左右来回转动，轮流看着茉衣子跟蜩而已。

    来自我介绍吧！

    毫无前后关联，宫野大声提议，擅自开始说道：

    我叫作宫野秀策，是第三EMP学生自治会保安部对魔班班长！然后这位光明寺茉衣子是我的部下、弟子、还有被保护者！

    为什么突然变成自我介绍，蜩不悦地决定无视后

    我是多鹿，这位是蜩同学。

    多鹿爽快地道出姓名，对宫野微笑。

    请多指教

    嗯，请多指教！请多指教后，那么就来情报交换吧！宫野道。

    嗯，说得也是。多鹿马上回答。

    为什么啊！

    不得不吐槽的蜩打了搭档的后脑勺后，随即遭到茉衣子灼热的必杀视线而僵硬。

    我就单刀直入地问了，第二EMP对仲屿数花的重要性有何评断？为什么我们不得不去找她？还有神秘的邮件寄件者到底是谁？请回答。

    对于宫野单刀直入过头的质问，多鹿坦率地开口道：

    呃，数花她一定唔

    她张开的嘴已被蜩按住。

    我就说不要随随便便泄漏情报，你懂不懂啊？他们是我们的竞争对手唷，你不想获胜吗？

    唔、唔多鹿道。

    蜩对宫野怒目而视道：

    首先应该先公开你们手上的情报吧？因为是你们提出来的建议。

    我们完全没有能公开的情报！

    白衣挺起胸膛。

    因为我们学校的情报收集能力自从日比木会长变成那样的存在后就一落千丈！这也是没办法的事吧。

    这不是说没办法就算了的问题吧。

    茉衣子郁闷地嘟嚷道。

    可以的话，我想转学道一或第二，等到成功捕获仲屿数花小姐后，我也来试着提出转校申请吧。

    别说些违心之论唷，茉衣子。你离开学校的话，会有多少人为之伤心，经过上次的事件你应该已经很清楚了吧！？对你而言也有难舍难分的朋友在不是吗？虚伪的言语无法颠覆真实的思想，因为意念胜过言语！

    宫野高声地宣告，然后再度面向蜩。

    好了，告诉我吧！

    蜩似乎已经受不了了，但茉衣子早就远远超出受不了的境界。如果一一对宫野的言行感到受不了的话，脑袋早晚不保，茉衣子直到最近在终于理解到这点。高崎佳由季若是听到她这个反应，想必应该会耸肩说声太慢了吧。

    在茉衣子眼中，第二EMP的两人如果在暑假的白天并肩走着，看起来回事让人想露出温暖微笑的普通组合。

    像小学生般的少女天真无邪地散步无害的氛围，可爱的脸蛋让茉衣子的心温暖起来。另一边的少女，那略略易怒倾向的叛逆表情虽然有点扣分，但在茉衣子的基准中，算是还可以的长相，个性似乎很好摸透这点，更是为他加分不少。对于宫野明显怀抱敌意之处也是，可谓正常反应，因此更令人满意。因为那很正常。

    我才没有可以告诉你们的事。

    茉衣子望着嘴唇呈现ヘ字型的蜩，心想着。

    这不是像游戏的东西吗？不管谁胜谁负都不是什么大事。在茉衣子想来仲屿数花若是身为EMP能力者，要编入某所EMP学园的话，感觉到第三以外的两所学校对她而言比较好。茉衣子虽然并不清楚别校的详细情况，但第一跟第二肯定是比第三更为安静的学舍，至少那里没有宫野，光是如此学校就已经够安静了

    她想着想着，思考开始偏离到别的方向去了。

    我对这件事实在不感兴趣，为什么必须要在这种大热天里最热的时刻跟班长到处奔波不可呢？看不见目的行动到底有何意义？

    不如就把事情交给使用意念线的人偶狂跟这两人，我们就做点普通的观光旅行如何？真琴小姐应该也只会面露娇笑，不会有所怨言吧。

    茉衣子再度深深叹息，望着按住多鹿嘴巴的蜩，跟嘴巴被按住、眼睛形状在笑的多鹿道：

    你们感情真好呢。

    没有什么恶意的感想。

    但不知为何蜩却过度反应，立时放开手，一边目光飘忽不定地看向茉衣子，一边道：

    这家伙只是普通的搭档，啊啊没错，我喜欢的不是这种类型。

    好过分喔~

    多鹿两手置于眼睛，开始啜泣，当然，这是假哭。

    宫野似乎也同意这一点，说道：

    你叫做蜩同学吧，我无法认同你让这样漂亮的少女哭泣，你如果也是个男人，就要负责到底。

    什么责任啊？我可不记得对这家伙做过什么需要负责的事。

    不负责任的男人总是那样说。

    被茉衣子以像在看鳄鱼的眼神加以注视，让蜩大为荒乱。

    蜩所喜欢的类型正式光明寺茉衣子这样的少女，他的弱点是盛气凌人、以千金小姐般的口吻说话、强势系的黑色直发少女，在蜩的人生中首次邂逅的理想少女，便是光明寺茉衣子。

    值得庆幸的是，茉衣子并未察觉到这点，蜩自己说不定也没察觉，他以为突入而来的心跳加快是自己的软弱部分所引发。

    结果蜩对抗性地发起火来：

    少啰嗦！我没理由要被你们说成这样，这就像在小鱼干中发现小章鱼一样地没道理！快点滚到别的地方去啦！啊~可恶，我绝不会输给你们！我会比你们更快捕获目标，拼死也要这么做。！

    不理会多鹿轻扯着自己衣袖，蜩解放了自己的能力。

    蜩的身体蓦地看起来朦胧不清。

    下一瞬间，毫无预兆地卷起狂风，茉衣子的秀发大肆飞扬，她反射性地压住裙摆。

    呀！

    旋风夺去、吹起茉衣子手中的洋伞，飞舞而上的伞一边转圈圈、一边在空中跳舞。

    简直像是固体的风。茉衣子如果没有下意识抓住宫野的衣袖，说不定会被吹倒。

    不过强风瞬间便平息下来，茉衣子终于有余力环顾四周，洋伞滚落在远处的地面。

    哎呀？

    坐在眼前凉椅上的只有一人，多鹿她稚气的连，浮现出像小孩般的笑容，紧握果汁罐。

    另一个人呢？

    在这里。

    背后传来蜩的声音。

    茉衣子转过头，凝视着站在宫野正后方的蜩。他的呼吸微微紊乱，只手握拳抵在宫野后颈，深灰色的细棒从紧握的拳头突出，尖端朝颈动脉位置固定着。

    茉衣子皱起眉头。

    没看到蜩移动，是趁着突来的风行动的吗？不，不是吧，我的眼睛一秒都没合上，没任何预备动作或助跑，也没出现气息或残像，不可能绕到我们背后，也应该没有花不啊对哦一秒从后方制伏，还将像凶器的东西贴近要害的时间，那样的话

    空间瞬间移动？

    茉衣子说出想到的答案，否定的是宫野

    说不定很类似，但不是空间跳跃。叫蜩同学的，你似乎拥有很珍贵罕见的能力，硬要说的话应该是念动力系吧。

    什么分类都无所谓。

    蜩冷漠说道。

    第三EMP的愚蠢班长现正，这下明白了吗？如果我想的话，就可以用这家伙，对你的颈背一发OK唷。希望你就此夹着尾巴认输，你那张咧嘴笑着的脸，我不想再看到第二次。

    宫野似乎气定神闲，朝茉衣子歪过头道：

    可以吗？理解他的移动过程了没？当然不是瞬间的空间跳跃，他的移动始终都是类比式的，不是消失又在出现唷。这位蜩先生很普通地走着，绕到我的后面，时间绰绰有余，不如说甚至能好整以暇地将这个铁凶器朝我伸来，那个道理你明白了吗？

    茉衣子虽然因为宫野说话像是个教官而满腔怒火，当仍试着思考

    该不会是时间停止吧？

    不对喔，茉衣子。不过，比起空间跳跃，这个还比较接近实际情况。不，不如说，比较接近他的主观，瞬间移动不过是我们观测到的结果，对他而言，这并不是刹那间发生的事，我们的时间持续照常行进。

    喂。

    时间本身不会停止或移动，移动的永远是我们这边，可谓没有过去或未来。茉衣子，你记得那个吗？所以说，她是跟我们住在不同世界的人，在她的世界里，时间是身为确实存在的物质吧？跟这边的规则不同。

    喂。

    譬如说，试着想想录影带吧。简单来说，假定是两小时的带子，有两小时份的影像被录在那里面，而且，那卷袋子将我们的身影从头录到尾。

    喂。

    不管哪个时点都行，选择注意的地方开始放映，我们的身影就会映在成为显示器的荧幕上吧。假设那是我们寻常感觉到的时间流动，在那里按下遥控按钮，试着快转会如何？画面中的我们会以快数倍的速度行动。

    现在的录影媒介里已经没有录影带了吧。茉衣子道。

    喂。蜩道。

    可是以数倍速度移动的其实不是我们，在画面里的我们，永远在同样的时间共流中。那种情况下，看起来宛如高速移动的这种观测结果，其实是观测者所看到的虚像，这些不过只是错觉。

    那是观点固定在其中一方的情形下吧。

    茉衣子似乎很无趣地说道。

    在那个画面中的我们，如果能够穿越显示器看观测者的话，画面外的时间看起来会变得很慢吧。不过，我不认为时间这种东西能单方面地变快或变慢，班长虽然说快转，那么应该也能够倒带，但时间不会逆转。

    当然，即使是那个也办不到吧，至少无法玩弄我们这个世界的时间本身，所以她才以迂回的型态登场，我认为

    我说够了。

    蜩叫道。

    那边的女的也是！这家伙被割喉死去也无所谓吗？

    我非得回答不可吗？茉衣子隐住内心的叹息道：

    班长死了，对我而言虽然是完全无所谓，但割喉就敬谢不敏，从那个位置的话，血沫似乎也会溅到我身上，我谢绝让衣服被班长的乌黑血液弄脏。

    嘻嘻，发出笑声的是多鹿。

    开朗笑到让人觉得是否有欣快症（编注：一种伴有全身身体极度舒适感的高度心满意足状态。这种心理状态很像微醉状态或处于性乐高潮的状态。）的那名少女道：

    蜩同~学，不要这样啦，跟这些人一般见识，也只会累坏自己。我们的会长不是也说过吗？大家好好相处啦~好不好？

    我才不会受你指使。

    蜩真的发火了。可是，即使到这种地步，宫野仍未收起咧开的笑容。

    你要杀我吗？

    就杀个半死吧？

    恕我拒绝，因为我的睡眠够充足了。

    那、就暂时睡一下吧，虽然我没打算真的贯穿血管，但既然如此，我就刺入会一击失神的穴道吧。

    蜩翻过手腕，从正手方向的拳头凸出的是凶器末梢浑圆的部分。加上被蜩的拳头遮住看不见的部分，感觉类似于全长十五公分左右的铁制铅笔。

    这叫做点穴针，你可要感谢我，这本来应该是要用力刺进去的唷。

    明明被蜩掌握生杀大权，宫野转向茉衣子的脸却像仿佛在说收考卷的监考人员，然后道：

    怎么样？已经知道他移动的结构了吗？

    托你的福。

    茉衣子虽然不情愿仍点头说道：

    蜩同学是代谢加速能力者，加速的他的主观时间吧。跟我们的时间无关，只有他的时间快速流动，快到让我们以为是瞬间移动。

    说得没错。

    宫野一副心满意足的模样。

    你的洞察力似乎也日益精进了呢，这是由于奉我为师的关系不是吗？嗯，看来我的教学方法没错呢！

    我请教班长只限于刚认识班长的非常非常初期时代而已，在那之后，班长一直都是反面教材。

    无所谓，因为不管是什么，我都是你的老师没错吧！

    你们

    差不多一点蜩的声音感觉有些嘶哑。

    我已经完全没有手下留情的意思了，你就做好被用力刺杀的心理准备吧。至于那边的女的唉，就放你一马吧。不过，你这家伙得在此暂时退场，下回你醒来的时候，便是在医院急诊室的病床上。

    你就试看看吧。

    宫野的声音夹杂着揶揄。

    不过他平常也都是这幅模样，茉衣子一边如此心想，一边转动眼睛看向多鹿，多鹿也看回茉衣子，闭起一只眼睛微笑。

    看来第二EMP的派遣组合，主导权掌握在这名少女手上，蜩先生只是被玩弄于搭档的股掌之上吧。我也希望有一天能随意操纵比我小的、有精神的、坦率真性情的男学生。

    在悠哉的感叹声之中，蜩的杀气膨胀到连茉衣子都连察觉，他似乎真的对宫野怀有杀意。虽然是危险的征兆，但茉衣子却毫不担心。

    一是因为，即使宫野死在这里，茉衣子有自信自己依然不会心慌意乱，二是因为，宫野不会被任何人所打倒的这种绝对确信烙印在茉衣子的精神里，那可是比要扑灭地球上的感冒症状还要困难的事。

    然而实际上，就是如此。

    可恶！

    蜩叫喊道。

    你这家伙！你做了什么？

    从刚刚开始谁都没动，最后移动的人是蜩。而那个蜩也是，就这么维持用点穴针抵住宫野脖子的姿势，像是被按下暂停键般僵硬住。

    无法再动弹一步。

    我并没有积极做些什么。宫野回过头，对蜩投以嘲笑般的微笑。是你擅自进来的唷，到我的咒圈里！踏进这个法阵的人，要杀要剐都任凭我意，以这次的例子来说，就是脖子以下无法动弹，如果认为我在唬你，大可随意动动看。

    以宫野喂中心的半径一公尺，有着用黑暗描绘的光之同心圆，蜩正踩进了像是从地面渗出的黑色图样之中。

    可恶！你这个黑魔术师！

    事前应该有得到情报。第三EMP的宫野秀策是个神秘诡异的魔术师这点，蜩跟多鹿都知道，只是蜩因为太过生气而忘了。

    蜩使出浑身力气想移动手腕，然而却连一根指尖都无法动弹，他知道自己已经踏入死地。

    宫野翻过白衣，居高临下俯视着单手挥起变成雕像的刺客说道：

    好了，叫蜩的先生，别看我这幅模样，我可是个满怀慈悲的男人，宽大到能将之前的事情一笔勾销，有比较想答应交换情报了吗？

    少啰唆！

    蜩破口大骂。

    你们拥有能用来交换的情报吗？啊？看来第三EMP聚集了一堆蠢货这个传闻是真的，因为他们派出了像你们这样的怪人嘛。全都是一堆头壳坏去的家伙。要是希望我告诉你们些什么的话，那你们就先拿出有用的情报来啊。

    实在是非常抱歉呢。

    宫野说着，不过感觉上一点都不抱歉。

    我们什么都不知道，因此也没有任何可拿出的情报。既然不可能等价交换，就算用硬的，我也会试着问出来唷。这里是我的势力范围，虽然不想那么做，但我要怎么折磨你都行，坠落到哪里好呢？喜欢九大地狱的哪一个？至少这点就让你选择吧。

    多鹿！蜩叫道。

    想点办法！

    多鹿就那样带着微笑微微侧头。

    咦？

    她明亮的大眼转来转去道：

    由我来吗~？

    还有其他人吗？将这个黑魔术家伙打倒！

    我知道了。

    多鹿点了点头拿起发下的果汁罐，喉咙咕噜咕噜地发出声响，将里头全部饮尽。

    呼哈。

    多鹿将花了约十秒变空的罐子高高举起。

    嘿！

    丢出。

    唷！

    多鹿伸出一只手，比出手枪形状。

    跂踵！

    从多鹿的指尖发出蓝光，朝描绘出山形抛物线的铝罐飞去，光弹射中铝罐。

    下一瞬间，原是果汁空罐的物体被光所包围，软绵绵地开始变形，刚刚由于被重力牵引掉落的那个物体，宛如想起本来使命般飞回空中。

    那是鸟的形状，变形的、只存在于古代传说的鸟类。乍看之下，有点像是猫头鹰，不过它有一条长尾巴，而且也只有一只脚。

    那是在山海经中，山之第十卷所记载会为国家带来疫情的虚幻之鸟。

    散发赤铜色光芒的奇形怪鸟，发出金属般的尖锐叫声，在上空盘旋过一次后，猛然朝宫野下冲。

    班长！

    这次换茉衣子叫道。

    不过并非是在担心宫野。

    我也无法动弹！请想点办法！

    茉衣子的脚也踩在宫野的发阵中，不管有几人，在宫野的法术内都无法免于身体硬化，这一点对茉衣子也相同，她跟蜩一起成为了活生生的雕像。

    班长连敌我都无法区分吗？真是低阶的法术！

    茉衣子心想：这样下去，我也无法抵抗仿佛空对地飞弹般落下的跂踵妖物。姑且不论班长了，照这样看来连我的身体也会面临危险！

    原来如此，参考山海经的意念依附具体化能力啊，真是易于想象又实用的EMP能力呢。你知道吗？茉衣子，我们学校也有相当多以中国道教喂典故的能力者唷，对魔班里也有一人呢。她本来是符术师，但是

    请不要长篇大论！

    茉衣子寻求自己身体的自由，这是今天第二次身体因为宫野而被束缚住，而且还是连续发生，实在是太过分了！

    妖鸟展开翅膀呈滑翔姿势，一直线地以茉衣子为目标，独脚的脚爪看来相当锐利，甚至让人觉得在白皙的美少女脸庞留下消不去的伤痕，对它来说是非常简单的事吧。

    不得已了。

    宫野横越还在硬化中的蜩面前，揽住茉衣子的纤腰，轻轻抱起。！

    约略就在妖鸟冲过来的同时，宫野就这么抱着茉衣子迅速退离法阵。

    不过宫野那直径两公尺的暗色魔法阵并未消失，仍保有其效力，而蜩就被留在那里。

    唔喔！多鹿，住手啊！

    看到展翅冲来的跂踵，蜩全力嘶喊，制止道。

    好~

    多鹿乖乖地解除手指枪，发光的鸟也从异常形态瞬间转变为原来的附身物铝罐。

    当。

    额头被空罐打中，蜩低声呻吟，凹陷的铝罐滚落地面，失去妖力，变成了现代资源回收的普通物体。

    只有萦绕黑光的魔法阵，仍形成枷锁拘束着蜩。

    哈！哈！哈！怪模怪样的呢！你不必在意，如果只要我离开那里，效果只会持续五分钟，你就暂时尽情体会一下默剧演员的滋味吧，如果你想的话

    宫野将滚落到脚边的空罐放到蜩面前道：

    召集观众，让他们投些零钱进来如何？只是招揽客人的话，那我可以自愿唷！

    别开玩笑了，我要杀了你！你这个可恶透顶的家伙！赶快将这个解开啦！

    宫野的目光突然从被停格在单手举起来状态的蜩转向多鹿。

    他是这么说的，你觉得如何呢？如果要当飞镖的镖靶，就趁现在唷。

    嗯~该怎么办呢~?

    多鹿微笑着，摆出像在烦恼的姿势道：

    因为我老是被蜩同学欺负，来报仇一下吧~？

    笨蛋、住手！蜩愈说愈激动。多鹿对他说道：

    骗你的啦，我不会那么做的，因为你是重要的朋友。

    真是感人的友爱精神啊，你听到了吧，茉衣子？她这颗美丽的心广大到覆盖住整个宇宙，并带来全银河的和平与互助。多鹿同学，你的皮肤细胞等会儿分给我一点儿，我想要用来培养繁殖，移植到茉衣子身上。

    请不要想那种事。

    被宫野手臂抱住的茉衣子手脚一边不停挣扎一边叫道。

    还有赶快将我放下来，放开我，你这个傻笑魔神！

    紧密相贴一天一次都嫌太多，今天却一下子就发生了两次。为什么我老是、老是、老是遇到这种事呢？班长就像在螳螂腹部的铁线虫般，不管何时都愚弄着我的身心。

    毫不费力抱起茉衣子身躯的宫野并未露出万般不舍的表情，解放了被抓住的少女。脚刚接触到地面的茉衣子迅速退离，抚摸狂乱的长发，她一面用手梳理，一面说道：

    班长，请帮我捡洋伞，至少希望你能在这种事上能派上用场。

    我不是运动不足的狗唷，我可没有叫我去捡会摇的尾巴。

    是吗？

    从一开始就不对他抱有期待，茉衣子一边凝视自己的长发末梢一边转过身，她有点想要一个人就此离去。因为在旁边的是白衣的野兽男跟愚蠢的嚷嚷人像，还有奇怪的东方风少女魔法师，她实在很想要跟迷失本来目的、热衷于小型战斗的一干人等保持距离。

    然后，茉衣子正朝像是廉价的碟型天线般翻倒的伞跨出一步时

    手机的来电铃声大刺刺地响起。

    咦？

    多鹿在小肩包里四处翻找着，就那样坐在凉椅上一步也没动过的多鹿，拿出了粉红色的小型手机，凝视着画面。

    蜩同~学，是会长打来的唷，怎么办？

    接起来。

    蜩以疲惫的声音笑声嘟哝道，脖子以下仍在硬化中。

    那种事不用问我也知道吧？应该是有什么事要说吧。

    是~

    多鹿开心地按下通话键。

    手机铃声再度响起。

    咦？

    多鹿双眼惊讶地凝视手机，仔细确认小型液晶画面，战战兢兢贴近耳朵。茉衣子看着她的模样，同时说道：

    班长。

    嗯，我知道。

    宫野狂傲地对茉衣子点头，手插入白衣口袋。

    第二个来电铃声从那里发出声响。

    由我来接。

    茉衣子立时抢过手机，对着话机低语道：

    是我。

    一听就是明显装出来的声音，像下面这样说道：

    这里是内阁调查室，你是光明寺茉衣子小姐吧，接下来要问你几个问题，请正确回答。那么，第一题，你走在无人的路上，愈走愈远离大马路。虽然一辆车都没有，却有红绿灯，你想通过行人穿越道是红灯，不过周围没有任何人，连辆车影都没看到。

    真琴小姐。茉衣子唤道。

    不过，你相信要遵守所有规则才行，虽说没有人看到，无视红灯违背着你的良心。

    真琴的声音继续道。

    道路对面有条河川，意外是条深川，不经意一看，河里竟然有人溺水，似乎是个小孩子，如果再过个五分钟肯定会溺死，可是红绿灯要再过五分钟才会变绿灯。

    真琴小姐！

    无视红绿灯跟违反救护义务，你认为哪个是重罪？

    后者，这样满意了吗？真琴小姐，请说正事。

    可是跑过去一看，那个小孩是可恨的宫野的过去身影，只要对溺死坐视不管，茉衣子就救了未来的自己，即使如此你还是会救宫野吗，我先说，那里并没有其他目击者，怎么样？

    茉衣子毫不犹豫回答道：

    即使那是以前的班长身影，我还是会去救援。因为对我而言，班长的罪是跟我认识后才产生的，过去的班长无罪。如果是现在的班长溺水，我就会一直等红绿灯直到他断气为止。

    真琴在电话那头咯咯笑道。

    不愧是茉衣子，很会打马虎眼。其实啊，那是我刚才午睡时所做的梦，溺水的是小由季，在梦中我将红绿灯跟人命放在天平上，认真烦恼着唷，想说不知道能如何来解析梦境，对了，要不要再来第二题？

    不必了，请说正事。

    是吗？那我就简单说了。

    真琴传达道。

    装在仲屿数花上的EMP标记装置有反应了，请现在马上移动，她又去了有点远的地方唷。

第四卷 第三章

    我似乎来到了个天差地远的地方了。

    明明是打算要寻找自己的世界，这样却只是在渐行渐远。

    已经回不去自己的家，就算想回去也没用，我虽然尝试过许多次，然而每次那个晕眩来临时，我就会发觉自己处在一个不同的世界，感觉就像被看不见的手移动般，我在地上徘徊，在那其中没有我自己的意识。

    我迷失了自己。

    所有一切似乎全都变得不同，无法形容的恐惧朝我侵袭而来，不对的是我吗？只是我疯了而已吗？

    我颤抖地拿出手机，打开离开家后就关掉的电源，漆黑的画面恢复光亮，我羡慕起那道光。

    如果世界也只需要按个按钮就能回复的话就好了。

    通话对象选择七海的手机，我重要的弟弟，我没有勇气去听父母的声音，七海的话，一定可以了解我的。

    电话没响几声，马上就传来对方的声音。

    姐姐？

    对方的声音如此说道。

    我瞬间冻结。

    喂喂？你是姐姐吧？

    通话人的画面上应该有出现我的名字与号码，可是

    身体似乎麻痹了，我无法发出声音，连自己有没有在呼吸都不确定，我只能颤抖。

    喂！你说点话啦！

    肺部似乎失去氧气，我靠着喘气、吸气，恢复声音。

    你

    呐！你现在在哪里？我好担心喔！姐姐，就算是暑假，什么都没说就单独去旅行不好唷，你是从哪里打来的？

    一边听着震动耳朵的声音，我汇集全身勇气说道：

    你是谁？

    咦？姐姐，你在说什么？哪有人自己打来还这样问的？我是七海，七海

    骗人。

    眼前变得一片黑暗，是因为我脑中血液急速下降的关系吧，我考虑着要不要就此倒下，下次醒来时，我会身在何处呢？

    你不是七海。

    我只能这么说。

    姐姐？那是什

    切掉。

    我关掉电源。如果继续听那个声音，我真的会失去意识吧，这并不是我想听的声音，我想听的是七海的声音。

    七海是我唯一的弟弟。

    可是，电话里很明显是女生的声音。

    我没有妹妹。

    应该没有。

    是谁？

    然后晕眩来袭。

    仲屿数花#46步行于人潮之中。

    现在正值上班族们慢慢从工作地点回家的时刻，太阳还斜挂在天上，金黄色的晚霞在远方的高楼群处为云朵染上强烈色彩。

    这里是哪里啊？

    数花#46焦躁起来。

    她试着从突然感到的晕眩感恢复后，不知何时自己就站在长长的人行道正中央。看看手表，从之前确认时间经过不到五分钟。闪烁的绿灯映在眼角，数花#46小跑步穿过马路，再度回头

    然后她知道自己来到跟想去的都市完全不同的地方。

    这里是日本的首都。

    在干线道路旁立着的看板，标示着熟知的地名。

    为什么我会在这里？

    肩膀垂下的包包非常沉重，自己离家时应该只拿了最低程度的行李，为什么会这么重呢？

    再加上连包包的种类都不同，这个体积庞大的波士顿手提包是什么？我拿的应该是更小的

    数花#46甩开头发，试图想要赶走疑问。

    包包已经不足惊讶，离家出走数日，不，从那之前意识就常常短缺，等到自己回过神后，身上的东西或穿的衣服不同之类的状况，已经发生过无数次。现在自己连发型都不同，明明应该没有这么长的说。

    只是，数花#46对于这次站在不对的地方感到焦急难耐。

    讨厌，这样下去，不是永远都到不了吗？

    数花#46之所以离开家，是为了寻找不再这里自己的立身之处。就像是被那个不属于自己的家这个强迫观念所驱使般，展开这段旅程。她基本上有设定目的地，那是童年时曾经造访过一次的乡村风景，是从到远亲家中途下车的车站延伸开的田园地区。举目所见全是稻穗的地平线，带给幼小的数花#46强烈印象，那是绝对无法忘怀的景象，现在也仍珍藏在心底深处。尽管只看过一次，或者该说正因如此，它还持续在数花#46的内心中保持美丽的风景。

    只要能到达那里，就可吹散自己的心烦意乱，连续数天感受到从世界而来的隔绝感想想必也能有所改变吧，她如此心想着。

    其他的我在想些什么呢？想去的地方不同吗？

    一个人喃喃自语，数花#46确认钱包的厚度

    钱还够，到那个车站是绰绰有余吧，只要似乎存在着其他的自己别来妨碍的话。

    虽然希望微薄。

    数花#46达观地叹了口气。她至今已经试过许多次，在这几天间，每一次全都徒劳无功。

    唉，不过也没有放弃的打算就是了。

    她为了避开往来的行人，在道路边缘蹲了下来，打开包包。在陌生的衣服底下翻着，寻找笔记用品。

    吱！

    上个数花的行李似乎没有记事本跟原子笔，没有任何能留言的东西。

    站起的数花#46环视左右，寻找着路上哪里有文具店。

    是我的话，会想尽办法让它变成绿灯，然后从容不迫地穿过行人穿越道，游刃有余地救那个小孩吧。

    是吗？

    茉衣子转向旁边，凝视着映在玻璃上自己的身影，身旁另一端有倾斜的夏日太阳，阳光像是在追她似的跟了过来。窗外不断经过的风景跟来时途中所见相同，只差在是倒行回去而已。

    茉衣子跟宫野再度成为列车乘客，回来来时路。真琴在电话中所说的地名，是往第三EMP的归途方向还要再更远些，必须坐到这辆列车的终点站才行的地方。

    宫野坐在对面的座位上，喀滋喀滋啃着车内贩卖的冷冻柑橘。在他旁边，蜩少年狼吞虎咽地一边发出声音，一边吃着炸什锦便当。然后在蜩的对面，也就是茉衣子的旁边，多鹿的头正枕在茉衣子的肩膀，呼呼大睡着。

    唉

    就算是旅伴也要有个限度。

    茉衣子一边品评着多鹿吹在自己直发上的柔软发质，一边叹气，阖上了双眼。

    结束真琴打来的电话时，蜩的僵硬状态也因时限到而被解除，之后他没有再度挑战的原因，是因为打电话到多鹿手机的人。第二EMP学生自治会长所说的内容跟真琴完全相同。

    也就是说，蜩跟多鹿也有必要紧急跳上列车。

    两校到车站的赛跑结果是双方几乎同时确保了列车的指定席（编注：JR的指定席与自由席是分开的车厢，指定席位对号入座，自由席是有空位即可坐下，票价上也有所不同。），刚好到该地区的最短成特快车没有自由席，再进一步偶然的影响下，四人就变成了坐在前后左右四个位置。他们现在正在亲身体验吴越同舟这个四字成语，不过是全无紧张感的暂时停战状态。

    哎，您真会吃呢。

    茉衣子说的是针对蜩的吃相。

    确实如此，蜩在列车发车前购买了大量食物，明明还没前进多少，就吃光了好几个火车便当，那个吃相甚至会让人觉得将冷冻柑橘连皮一起啃的宫野或许还比较可爱。

    因为用那一招肚子会饿。

    蜩未停下筷子回应道。

    一旦进入加速状态，我会比平常饿上三十倍，所以吃东西是必要的。你有什么意见吗？啊？

    茉衣子对于他那像是要吵架般的回答投以冷淡视线。

    完全没有任何意见，我只是觉得实在是非常没效率的身体呢。在此给您一个忠告，那种能力会缩短寿命唷，就算说能让代谢速度快上三十倍并不常见，但你意在我们的时间中使用你的能力，你的年轮就会累积愈多，所以不可能永久性的使用吧，并且会加速老化。而且你好像也没有对抗魔术系EMP能力者的能力，你的卖点只有高速度吗？啊啊，因此才会跟这边的可爱女生搭档嘛，这是个好组合，可以取得平衡，因为你们采取了绝妙的关系性。

    我可没有特别喜欢这个家伙唷。

    跟喜不喜欢无关，是适材适所。因为我也是，我并不是自己喜欢跟这个白衣的祸害结为伙伴，这单纯只是为了方便。

    谁的方便啊？

    对于蜩的随声应和，宫野开口道：

    当然是某个人的方便！

    对魔班班长随手放下冷都柑橘，挥动白衣衣袖说：

    茉衣子，蜩同学，听好了。

    如果要发表演说的话，可以请你到别的地方去吗？差不多该是我的睡眠时间了。

    宫野边看着茉衣子一副厌恶的神情，边提高音量：

    存在这世上的所有人分为两种，你们知道是什么吗？

    男跟女。

    蜩草草答道，目光也没看向坐在旁边的宫野，还趁着咀嚼厚片猪排三明治的空挡回答。

    宫野咧齿笑道：

    不及格，男跟女并非什么了不起的差异，我不赞同那种生物学上的分类，身体的差异不是重点。

    资本家跟劳动者。

    茉衣子也草草答道。明明就可以不用理他，却又不自觉地回答，这是她潜意识所为吗？

    也不是工资差距的问题，不过，或许稍微接近了点。

    统治阶级与奴隶阶级。

    蜩再次挑战，宫野再度摇头，

    说不定是很类似的东西，但两者之间饼没有那么清楚的区别感，也不是统治跟被统治的关系。

    宫野这么说着，似乎厌烦了这般的禅问禅答，爽快宣布解答：是操纵者跟被操纵者。

    茉衣子确认着自己双手的正反面。

    我的手腕上似乎没有绑上任何线啊。

    不需要线。

    是操纵精神吗？

    连那种东西都不用。

    那么是什么？

    操纵者的意志，被我们视为只是个偶然。

    宫野扬起唇角道：

    试着说明的话，我们就是列车，而铺设轨道的是操纵者，他让我们在不知不觉间，行驶在决定好的路线上。

    茉衣子鼻子哼了一声。

    又打算开始无意义又徒具表面的哲学争辩吗？茉衣子不喜欢这种只会散步观念性的胡言乱语、让人晕头转向的辩论。

    铺设那条轨道的是谁？是神之类的吗？如果是的话，请将那个神带来我的面前，我有许多事情想要请教，首先我想知道我的前世是个怎样的坏女人。

    蜩一边压扁吃完的三明治盒子，一边露出你们在说什么啊的表情，宫野对茉衣子微笑道：

    那可不对，不是什么神，至少不适用于你印象中全知全能的造物主。不管神存不存在，都没多大差别。听好了，创造世界跟操纵世界上的不是同一只手所为，后者明显跟人类智慧相关。

    为什么你会知道？蜩问道。这个嘛假设我在闲晃散步时碰上岔路，由于是闲晃乱走，所以觉得走左右哪条路都行，会选择左右哪一边的路，全看我那时的心情吧？即使如此你还是说我走在预设好的轨道上吗？

    没错，跟你选哪一条路能享受漫步乐趣无关，因为你一定会选择其中一条路，无法同时走两条路，结果就是，你会走在轨道之上。

    为什么啊？在这种情况下，轨道并没有分为两条吗？我自己觉得哪条好，选了一边只是看心情唷，跟这家伙蜩用下巴指着朱唇微启、沉睡中的多鹿道：跟这家伙成为搭档是抽签的结果，所以在那其中或许有谁的意志在搞鬼，或许是我被骗了也说不定，但散步的路线至少我还能自己任意决定。

    不管你的意志如何，你一定会到达被预定好的轨道唷，你还不明白吗？那么我就告诉你吧，平常我可不会说明得这么清楚唷，能这样接触到我过人学识的瞬间即将降临，这可是很值得感谢的，说不定这也是名为偶然的傀儡线所引导的结果。

    快点说啦！你的话令人又火大又烦，这种时候应该先从结果开始说吧。

    因为世界绝无分歧。

    宫野说道。

    世界永远只有一条路，不是有句历史名言吗？似乎是伟大的爱因斯坦先生带着些许揶揄口气所说的话，就是神不会掷骰子。

    所以呢？

    茉衣子一面感觉列车的晃动逐渐变得舒适，一面如此想着。有没有谁在掷骰子，或是像棋子般移动人，特地思考那种无法证明的事要做什么？在哪里又操纵跟被操纵的证明？话说回来，那又是在指谁？是第一EMP的人偶师先生吗？虽然有提过他能操纵许多东西，可是我跟班长并没有被他叫枕木先生对吧施了法术吧！？

    听不懂啦。

    蜩不满地说道。

    茉衣子听着听着，眼皮变得沉重到难以承受，多鹿靠在肩膀上的柔软体温，已经定期性的安稳睡息也增加催眠效果。而且宫野乏味的谈话无聊到足以和毫无兴趣的第一堂课匹敌。

    但是不能睡，不管在怎么说，这可是三大最不想被看到的表情之一，绝不能暴露在坐在对面的两名男子面前。

    茉衣子使劲撑开眼皮，对蜩说道：认真听班长的话是种白费力气的行为，我给您一个忠告，这个头顶白味噌男之所以总是装模作样地说些不知所云的事，其实只是因为他喜欢看别人感到困惑的模样而已。你也学学多鹿，早点歇息如何？

    我还不困，现在是只有吃、必须吃的时间，而且也没有其他事情可做。

    蜩从放在座位下的购物袋拿出新的面包跟保特瓶装可乐。天底下有没用的男人特别会吃这种法则存在吗？茉衣子边这么想着，边忍住呵欠，掬起一束黑发。

    班长。

    说什么都行，不说点什么的话感觉似乎就会输给睡意。

    第一EMP的那位先生，没有搭乘这班列车吗？

    好像没有呢，在附近没有感到那种凶恶气息，我可以肯定他不在半径一公里之内，他会在哪里，又在做些什么呢？

    感觉宫野的连似乎微微黯淡下来，明明就对眼前的这两人没什么敌意，但却似乎相当看不顺眼那个白帽人偶呢。

    茉衣子接着转向蜩说道：

    我有件事想请教您，第二EMP为何想抓仲屿数花小姐呢？她又是怎样的人呢？

    啊？

    蜩大口咬下油滋滋的咖喱面包，在空挡发声说道：

    为什么我必须告诉你们？应该说，你们什么都不知道还去追她吗？是怎样？你们是小鬼的跑腿啊？

    请别那么说。

    因为忍住呵欠的关系，使得茉衣子的眼睛水汪汪的，那双眼认真凝视着蜩的脸，让蜩不知为何眼神突然飘移起来。不过好像还差一步，茉衣子干脆慷慨大放送。

    她一面回想起镜中的自己，一面温柔微笑。这是只有深知自己美貌的女人才有的恐怖必杀技，至今不受用的男人只有高崎兄跟其他几人而已。哎，高崎先生反正有真琴小姐在。

    唔

    蜩短暂呻吟，然后非常干脆地坦言道：

    啊仲屿数花是多重人格性的不连续EMP能力者，我们会长是这么对我说的。

    喔。

    白衣探出身影，很有兴趣似的抬高音量。

    多重人格啊，原来如此。EMP标记装置时有时无就是因为这个缘故啊！嗯，简单说就是有EMP能力的人格跟没有的人格互相交替吧。

    不只是那样。

    是因为已经决定要说了吗？还是打算作为当多鹿枕头的谢礼？蜩一边瞄着茉衣子，一边道：

    根据会长的是哦发，好像不是同样的人格互相轮流出现、退去，他是怎么说的？无限连锁吗？总之，就是连续不断出现的各个人格会周期性地消失唷。

    实在令人惊讶呢。

    宫野的表情像是真的感到了惊讶，茉衣子一听到多重人格，想起乖离性同一性障害（编注：正式名称为解离性同一性障害，也就是多重人格症。患者的每一个人格都是稳定、发展完整、拥有各种思考模式和记忆的。分裂出的人格可能是不同的性别、年龄、种族，甚至物种。）这个单字，反而更加引发了睡意。

    这样也就能说明她的可疑举动了呢，每个人格想去的地方完全不同，因此她会不断到处乱跑，可是等一下

    宫野沉吟了一会道：

    就是不得不被替换的人格，便那样被下个人格取代，不会再出现时是吧，那么原来的人格呢？就那样消失了吗？

    似乎是那样。

    茉衣子迷迷糊糊的，有如在听枕边细语般听着两人的话。

    那会无限继续吗！虽然觉得那位数花小姐很可怜，但那确实很有意思。

    对人家的困境一边感到同情，一边又觉得有意思的家伙最差劲了。

    茉衣子小声是因为睡意的关系，她的头渐渐开始晃动。

    我并不是在幸灾乐祸，是因为存在于我精神内纯粹的学术好奇心在骚动。

    都一样。

    宫野摆出沉思者的姿势道：

    无限的人格替换契机是因为发现EMP能力吗？是那样的能力吗？不过也会出现没能力的人格吧，不，不如说，那种人格还比较多吧

    宫野像是在思考什么般说道：

    我明白第二EMP的企图了，虽然不知道他们在计划些什么，但预计将会需要数花小姐的力量吧，我有说错吗？

    你说那种不安定的能力者会有什么利用价值？蜩冷漠回道，多鹿则是继续睡觉。

    呵呵，宫野笑道：

    AAA级的超能力感应者要对多重人格症做什么都行，哪个人格都无所谓，将任意选择的人格当做她的本来人格固定就好，如此一来就能防止无限的人格替换。当然那不叫治疗，因为不是人格的统合，只是让一个人格住在一具身躯，对其他人格置之不理。所以，这里就是重点，可以从此看出第二EMP的企图吧。

    宫野有如只剩几页的解决篇之名侦探，看起来自信满满。

    第二EMP不断等待具有觉得需要能力的人格出现，打算在出现的时点，让精神冻结起来，因为不这样就没利用价值！

    说不定是那样呢。

    蜩的反应似乎浑然不在意，事实上，他并不知道上层的想法。

    不管怎么说，她是无限的人格所有者，可以不断等下去，不必要的人格就放着不管，然后在关键时刻操纵精神。这是非常好的策略，不多到底他们需要怎样的能力呢？

    谁知道。

    蜩依旧没劲的回答，是觉得那样还不够吗？他又补充说道：

    不，我是说真的，完全不知，也不想知道

    也就是说第二EMP的首脑集团相当有野心，说不定他们想达到三校中的顶点，目标是支配全EMP学园吧？我是无法理解那样做有什么好处啦。

    我也无法理解。

    或者，图谋藉着EMP能力称霸世界？打算建构我们不用偷偷隐居的开放社会吗？

    哈哈！

    蜩只能冷笑。

    那样简直像是不属于EMP学园非常EMP组织的逻辑呢。

    拔水优弥那边就是在想着类似的事情吧。

    宫野像是在深深思考般摸着下巴前端，友善的视线看着蜩的脸和多鹿的睡颜，同时道：

    如果第二EMP就这么进攻过来那事情就简单多了！而我也能在保卫母校的战场上大显身手。反正驱除低等思念体已经渐渐变成了例行公事，对我来说早已跟享乐相差甚远，如果变成那种简单明了的劝善惩恶企划的话，我就可以成为善良那方的战士，对邪恶的爪牙尽情展开血祭。

    蜩耸耸肩膀。

    不可能又那种事。如果EMP学园间展开对抗的话，可以预见情况将会陷入泥沼，那才像是邪恶的组织会写的剧本，而自己没有义务在那种好比三流连续剧的剧本上参一脚。

    不过啊，各位，事实上，善恶的区别并不具备任何意义，那种东西只存在于小孩子的游戏当中，因为也没有足以明确规范善与恶的定义。

    那拔水优弥呢？

    蜩也知道这个名字，虽然未曾实际杠上，不过他是到处神出鬼没的叛逃EMP能力者首领之一。

    他们并非将灵魂强行出卖给恶魔也并非是邪神信徒，只是普遍反体制的EMP能力者们唷，跟我没有多大的不同。他们想一直线地朝目的地前进，我则选择迂回的路，只是这种程度的差异而已，我们的重点是相同的。

    宫野沉稳地说道，用像是看着徒孙般的眼神看着茉衣子。

    就是这样，茉衣子，单纯的邪恶组织想要毁灭世界，然后出现必须打倒他们的正义使者，如果是这种闹剧，那事情就简单多了，就因为不是，所以我们的行为才会这么错综复杂。

    是这样吗？茉衣子很困地说道。

    世界这种东西本来就没那么容易毁灭或支配，人类社会并不等于世界，只能依赖地球这个渺小行星存活的人类，没有完成政府世界的实行能力。不过，不只是地球人，任何存在这个宇宙内的生物，都无法支配世界。而且当时候到了，宇宙就会自然灭亡，不需要外力介入。

    宫野越说越顺口，茉衣子则愈来愈被睡意所困。

    不过，却有人想要介入那里，他们才是轨道的铺设者，在世界规则外的家伙。他们因为某些理由而脱离常轨，或者，连理由都没有也说不定，他们就像是中了乐透。

    滔滔不绝的白衣身影模糊了起来，茉衣子让在拼命努力维持清醒。

    那就是或这次的谜样邮件，拥有昵称之人，也就是操纵者们，他们是比我们更上层的存在，我是如此推理的。

    那个推理有何根据？

    茉衣子终于有所反应。

    没有！

    宫野对此断然否定，用简直像是从哪里偷学来的表情笑着说：

    不过早晚会知道，因为总有一天我好到达跟他们同样的地方，而那应该不会是多遥远的未来。在那之前，我应该还是会停留在那条境界线上。

    为什么要跟我说这些话？

    茉衣子的睡意已经到达极限，视野朦胧，眼皮逐渐落下。

    茉衣子，你早晚必须继承我才行，如此一来，即使我消灭了，我所说的话也将留存在你心中，化为情报残存下来，人就是那样继续活着。虽然肉体或精神不能免于一死，但唯有思想能够传承，那在真正的意思上就不能说是死了

    宫野像是要引诱茉衣子睡去般单单说道：

    故事已经来到不能没自觉到自己就是故事的时期了，靠天真无邪的自我便能终结的时代早已过去，那样故事永远不会进化。无论是什么，特定种类或范畴的繁盛都只不过是一时之物，由至今为止的历史为证，我们约莫已经走到了死胡同，直到下个阶段来临时，才会打开新的地平线吧，我也不知道那里会有怎样的景色，不过，照这样下去世界将无法长久维持这一点我倒是很明白。

    当然

    这些话茉衣子完全无法理解。仔细想想，今天一直都在搭巴士或列车，本来茉衣子就对交通工具很没辙，不是因为会晕车，而是会有条件般地睡去。虽然上午勉强忍耐住了，但太阳要下山的这个时间点正是逢魔时刻，在茉衣子头上盘旋的是睡魔吧。

    没多久她就睡着了。

    茉衣子只记得失去意识前，曾模模糊糊想着：现在若菜正在做什么呢？

    吃完手上的食物，因此变得无事可做的蜩环抱这双手，由于多鹿像是躺在暖气地板上的猫一般一脸幸福地入睡，害得自己不能睡。第三EMP的两人组看来虽然似乎没危险性，但还是小心为妙。

    不过，应该小心的只有隔壁的白衣男子。黑衣的黑发少女好像十分讨厌同行的男子，所以顺利的话，说不定能跟她变得更为亲近。虽然从一见面开始，她的态度就十分咄咄逼人，但只要相处久了，这种状况一定会消除的，她应该不可能对谁都是那种态度吧。

    蜩凝视着茉衣子的睡相。仿佛是要跟多鹿呈对比状似的，她的眉间微微皱起，表情似乎在烦恼些什么，是入睡的同时就开始做起怪梦吗？

    纤细的白皙颈项突然晃动，叠上多鹿的头，两名少女仿佛要共有彼此的重量般，各自互借对方的肩膀与头，茉衣子的些许长直发轻落上多鹿的脸颊。

    宫野似乎还没说够，将说话对象转向邻席。

    对了，叫蜩同学的，我已经知道你们追捕仲屿数花的理由，但是，如果觉得她是那么重要的人，那多派些人来不是比较好吗？

    那个你也没听说喔？真是受不了，好像是三校的自治会首脑集团定下的规则，如果让各校随心所欲派人的话，精力过剩的家伙就会到处展开EMP战斗，所以决定最多两名不是吗？

    我不知道，说不定只是我的听觉对于接受相关情报有所怠慢，一定是这样吧，那时的我，肯定在想些其他更重要的事。

    其实是因为真琴没有告诉他们那种规则，但蜩无从得知别校的代理会长是怎样的人。

    望着在斜前方睡觉的茉衣子，是他现在得到满足的方法。

    真令人羡慕呢。

    不自禁吐露真心话的蜩，比较着两名少女的睡颜，夸张地叹气。

    你说什么令人羡慕？我伟大的才识吗？

    那是啥？跟有没有那种东西无关，我是说，既然怎样都得出来，我还比较想跟那个黑衣女一组离开学校。

    跟茉衣子吗？哎呀哎呀，你也是位奇特的人呢，虽然在奇特这方面我也不打算输给其他人，但也可以说，不够奇特的话，就无法胜任她的搭档吧。叫蜩同学的，那种话务必在茉衣子清醒时对她说，她不会坦率表露，但会暗自高兴吧。嗯，可以想象得到她会怎么说，被你那样说我也不会高兴，茉衣子会一边说着类似的话，一边把脸转向旁边吧，不过想必她内心会悄悄染红了双颊吧，嗯，真可爱呢！

    宫野一边这么说，一边擅自赞同了起来，畅所欲言后，又干脆地改变话题。

    可是，为什么呢？既然被选为第二EMP的代表，你跟那边的小姑娘应该都相当有一套吧。

    天晓得，不知道。

    蜩看向娇小的多鹿毫无防备的睡脸。

    校外有事时前去的保安要员是每周在出场表上决定的，我们只是刚好碰上，我觉得其他谁都好的说。仔细想想，我们会长或许也没有对这个游戏认真吧，输的话又不会死，也不知道仲屿数花到底有没有利用价值。

    这么说，你觉得你在这里只是偶然的结果吗？

    除此之外还有什么？我话说在前头，我可没有被谁操纵唷，包括第一EMP的变态人偶家伙。

    枕木庸市啊，嗯，他确实是个令人在意的存在呢，第一EMP只来了他一个人吗？他那么有实力吗？

    第一也没什么干劲吧，实际上，EMP能力者在哪所EMP学园都差不多，直到能力消失为止被关在那里，个性、能力稍微像样一点的就能派上用场，就是那样。

    原来如此，你是那么想的啊。

    宫野突然收起脸上的笑容。

    蜩同学，可是我感到很在意唷，如果只是多重人格的EMP能力者，那只不过是很稀有罢了，但这里还加上寄送谜样邮件的匿名希望者，因此我察觉到谜团的存在，应该有什么理由才对。我不喜欢呢，他想要让我扮演什么角色呢？

    茉衣子若是听到肯定会为之皱眉，宫野的口吻有别以往地泛着哀愁。

    小丑吧。

    蜩打了个大大的呵欠，环抱双手。

    有两张睡脸在眼前的话，自己也会困起来。与其跟光说些莫名其妙话的男人交谈，感觉睡觉还比较舒服。蜩心想，第三EMP的这两人只是少根筋罢了，看来不会采取什么毒辣行动，即使跟多鹿两人都睡着了，他们也应该无害吧。

    如此决定后，蜩闭上眼睛，将宫野的自言自语当成枕边细语。

    小丑啊，形容得很好呢。因为我本身也对于为什么我存在于这个世界感到疑惑呢，如果去问扑克牌的鬼牌，他恐怕也抱持同样的感想吧，自己为什么处于这种半吊子的地位

    之后的话他就没有听到了，蜩迅速被黑暗意识所包围。

    茉衣子是在列车开往终点站减速时醒来。

    窗户上方展开的天空化为没有半颗星辰的黑幕，只有人造光芒仿佛星星的赝品般散布在眼前。冒牌星星无论如何都无法上达天际，只能跟制造它的人们一起依附在地上，成为无谓能源的搅拌源。

    早安

    她用带有鼻音的声音对着惺松双眼说道。茉衣子下意识地擦拭唇边，同时转向旁边。

    好像快到了呢，将蜩同学叫醒比较好吗~？

    多鹿露出纯洁无比的笑脸指着前座，宫野与蜩一起斜向左边，正在暴睡中。

    哎呀，真是一脸蠢样呢。

    茉衣子会这么说也难怪，由于无法亲眼目睹自己的睡脸，处于跟自己的睡相或磨牙无缘的相反，正所谓不知道的人最幸福。

    列车晃了一下，速度进一步减缓，茉衣子鼻子哼了一声。

    多鹿小姐，希望您也顺便叫醒我这边的班长。要敲他、携他或踢飞出去全都可以，我允许你那么做，即使如此还不起来的话，要做超出那些的行为也行唷。

    哈哈哈，多鹿纯真地笑道：

    不用那样做也会起来的啦，一定会，只要这么做的话。

    多鹿伸出双手。

    嘿。

    她一边说着，一边捏住两个男生的鼻子。

    经过三十秒。

    蜩不悦地、宫野则是摸着下巴，望着多鹿笑眯眯的脸。

    我梦到很恐怖的梦。蜩道，我梦到自己被绑在好大的铁块上扔进海里，窒息感超级真实唷，我还以为自己要死了。

    有必要解析梦境呢。宫野似乎很有兴趣地道。顺带一提，我可没有做梦唷，虽然看起来或许像是在睡觉，但我的幽体是去参加灵界的天使会议。嗯，是非常有建设性的议题，我就简单解说一下吧，就是我们平时看到的月亮竟然有不为人知的真貌！其实啊

    你很吵耶。

    茉衣子对蜩的反应也吃相同意见，比起那个，其他的事情更为重要。看向旁边，多鹿早就发出细微声响操作着手机。

    班长，请跟真情小姐联络。

    为什么。

    因为必须掌握仲屿数花小姐现在的位置，她在这个大城市的哪里闲晃，需要更详细的情报。

    那样的话，就拜托这边第二EMP的两人如何呢？无论出自于哪里，相同的情报不用特异从别的地方取得吧。

    宫野虽然这么说，还是乖乖从白衣口袋里拿出话机。

    茉衣子，你来打，我刚睡醒的耳朵不想听那个超能力感应者的声音。

    简直像是高崎先生所说的话。

    到底是不喜欢真琴哪一点呢？我也同样是女性，所以说不定无法正确理解真琴小姐的魅力所在，但感觉她是个在男士眼中有相当魅力的女性。如果我是男生，大概会轻易拜倒在她的石榴裙下吧。

    茉衣子不负责任地想着，同时按下了通话键。

    没等多久

    哈~啰，这里是日本铝箔纸工会。

    真琴小姐，我这边快到站了，数花小姐的现在位置呢？

    就在那一带不是吗？

    在哪里？

    半径三十公里以内吧。

    这样太不明确了，麻烦更精准一点。

    真是麻烦呢。

    电波传送来的真琴声音与其说是感到麻烦，不如说让人觉得哪里失却了情感。

    您怎么了吗？

    第三EMP又发生了什么事件吗？真琴感到疲惫这种事相当罕见。

    真琴小姐？

    啊没什么事啦，只是有点奇怪的感觉，实在很不可思议呢，因为小由季不陪我的关系吗？讨厌讨厌，说不定是患上了离人症（编注：离人症发作时，患者会与我好像不在这里、身体忽大忽小的感觉，发言变得困难，会觉得自己不存在于现在世界的空间，当别人跟他说话时，他虽然听得到声音，却无法听进内容，容易被误以为是自问症。），这是当超能力感应者的坏处吗？

    传来一阵大大叹气的声音。

    你就算问我，我也无法回答。

    我想也是，我总是一个人寂寞地坐在地上，双手抱膝烦恼，这种感觉是甚至想要强制让谁体会呢，你意下如何啊？茉衣子？

    恕我拒绝，我也是有烦恼的，非常深刻、尖锐的苦恼令我的心也处于灾难中，而那个烦恼源现在正在我的眼前咧嘴而笑。

    辛苦了，唉，算了，我会传资料到你那边的手机，可以看着那个移动吗？是标记装置侦测到的资料，我想是类似于GPS那样的东西，那就麻烦啰。

    通话结束的同时，话机显示也切换了，在画面中央哔哔闪烁的点代表着标记装置，在那旁边画着简略的周边地图。根据那个，仲屿数花所发射的EMP标记装置非正常缓慢地沿着国道南下。

    在茉衣子解读的范围内，数花现在的位置并未离列车即将抵达的车站太远。

    这是个机会。

    将手机收进包包后，茉衣子站起身子，窗外的风景映出车站内部。必须要快点才行，车门打开同时就冲刺，那样一直跑的话，没多久就可以到达数花的所在地吧。先尽可能接近起跑地点吧。

    哎呀。

    蜩跟多鹿似乎跟茉衣子想法相同，抛下跟真琴废话的茉衣子，第二EMP的两人从座位消失身影，回头的茉衣子看到两人急忙走向出口的背影。

    说完了吗？

    宫野安然自若地翘起腿来，什么都没做地对茉衣子露出笑容。

    数花小姐现在的人格是EMP能力持有者吧。那么，是拥有怎样的能力呢？希望是能引起我的兴趣的！你不这么认为吗？

    不认为。比起那个，动作快一点，来到这里如果还输给别校，会让我莫名地感到不愉快。好了，快点！

    茉衣子抱起包包，挤进正要阻塞通道的乘客们之间。宫野也利落起身，追在茉衣子之后，朝车厢边缘走去。

    我从一开始就对胜负没兴趣，而且也没意义，不过我想寻求这个情况有何意义。好吧，茉衣子，就用跑的，一直跑吧。

    当列车完全静止后，车门打开，冲第一的是蜩，他一半以上像在拖着多鹿般，抓住她的手，在月台上奔驰。

    呀蜩同学，危险啦，不可以在月台上奔跑啦。

    少啰唆，笨蛋。比起那个，还不如好好盯着画面，还有闭上你的嘴。

    蜩以惊异的速度下楼梯，多鹿几乎被当成随身的行李看待。在绝对不算少的乘客间穿梭的样子令人捏把冷汗，也令人佩服。两脚浮在空中，眨着眼睛的多鹿虽然也很可怜，不过本人倒是一副高兴的表情，所以别人的感伤根本不重要吧。

    不管怎样，茉衣子跟宫野的起步马上就晚了。时机很不凑巧，两人徘徊于从几乎客满状态的众多车厢出来、争先恐后走向剪票口的成群乘客中，除了随着人潮走动外，别无他法。

    宫野的手轻轻拍着被迫慢慢走、啃着指甲的茉衣子肩膀。

    算了，茉衣子，事到如今急也没用吧。在限定条件下，乌龟也曾经快过兔子。既然已经可以看到终点了，就慢慢前进吧。

    茉衣子一边尽量跟由于拥挤而容易贴近的宫野保持距离，一边道：

    我喜欢兔子，因为它毛茸茸又软绵绵的。乌龟不可爱，而且冬眠中也不会理我。

    那种时候，你也一起冬眠不就好了。不嫌弃的话，我也可以陪你一起睡唷。

    我不要，即使只是在梦中出现，你就已经妨碍到我的睡眠了。

    那很有意思呢，也就是说你的梦里曾经出现过我吧！？对了，照以前的人的解释，似乎梦里出现认识的人时，是因为那个认识的人在强烈想着自己，不过这种情况下又如何呢？

    不知道。

    茉衣子直直看着前方，已经看不到蜩跟多鹿的身影。偶尔像那样被强势地握住手或许也不错。茉衣子心想着，那么要被谁这么握住手，自己才会感到满足呢？这么一想后，她就被深深的烦恼所侵袭。

    完全没有。

    至少第三EMP的男生们全部出局。都是环境的错，就算想选一个，但如果所有选项都不正确，那么题目本身就该算无效。既然不管选什么都会是错误答案，交白卷又有何不可呢。

    然后，离自己最近的选项也是错得最离谱的存在，茉衣子如此告诉自己。

    穿过剪票口的蜩在车站外站住，问同伴道：

    目标在哪里？

    那边。

    多鹿指的是两人背后，刚刚才离开的车站内，娇小轻柔的头看着手机道：

    蜩同~学，方向错了唷，不是西边，是东边，必须从反方向的出口出去才行，啊！啊！点点愈来愈远了唷。

    那种事早点说啦。

    蜩冷漠地拉着多鹿的手开始退回，行人这么多的地方无法使用加速能力，有附带品在的情况下更是如此，只能尽量快步走。

    可恶，原本想说要跑在第三前面的，这下前功尽弃了，要是因此被他们抢先，那个白衣男的嘲笑肯定会化为怪音波四处响荡，唯有这件事非阻止不可。不管输给谁蜩都不会在意，他跟自己比谁都优秀那种错觉无缘，然而他唯独想避免的就是听到白衣家伙的胜利凯歌。宫野身上又某种特质让人这么想，会让蜩有莫名的敌忾心，觉得输给第一EMP还比较好。

    基本上各EMP学园的自尊与能力高低是按照设立顺序，第一EMP是王道、倾向保守，第二EMP野心勃勃、充满向上心，第三EMP是无力、没啥希望的候补集合。这是统合过各种不同意见后的一般见解，在蜩看来，这个见解是正确的。只要看到宫野跟茉衣子，就会觉得第三EMP似乎集合了一堆那样的家伙，虽然那样似乎也偶那样的乐趣

    蜩同学，你走慢一点啦，我的手好像要断了。

    完全不顾多鹿悠哉的意见，蜩继续走在人多混杂的车站内。这家伙要是我没拉着她，便会一直拖拖拉拉，所以我才会落得跟这家伙一组的下场吧，这也是因为某人判断我们这样能够取得平衡的关系。

    还真是多管闲事！蜩瞬间思考着。与其用优点加缺点取得平衡，优点加优点变成正数，不是更能在某部分发挥效用吗？到底是以什么基准在选搭档的啊？回学园后去问问保安部长吧。

    奋勇前行当然可以，但转眼间蜩就在车站内迷了路。欠缺三度空间方向感是蜩的特性，而毫无自觉的症状更助长了他的路痴，但理所当然的，因为他没有自觉，也就没发现补足他这个缺点的是多鹿。

    另一方面，也有人虽然有自觉自己是个路痴，但却对这一点无法可想，因此光明寺茉衣子也迷失了前进的道路。

    在如此的因缘际会下，双方在车站正中央一带碰了头。

    啊，又见面了。

    多鹿面露喜色，朝茉衣子挥挥手，而宫野也是满脸笑容。

    唷！第二EMP的，你们要往哪里去呢？可以告诉我们吗？从刚才开始就光是一直兜圈子，完全到不了出口呢！

    茉衣子跟蜩无言地对看，然后别开视线。

    多鹿伸出没被蜩握住的手，代表答道：

    是对面唷，那边那边，不赶快的话，会被数花给逃走的啦，啊愈走愈远了。大家一起动手抓人如何？

    多鹿笑眯眯地提议共同作战。

    抓到之后要怎么办？所有权要移给哪所学校呢？

    对于茉衣子的问题，多鹿依旧笑眯眯地回答。

    猜拳之类的。

    不是用打架决定喔？

    蜩瞪着咧嘴而笑的宫野，初见面时虽然不小心栽了跟斗，但下次可不会那样。

    我无所谓唷。

    白衣男子仗着个子高朝下俯视，一副从容不迫的学长表情。

    要打架，或是用EMP战斗，上门的挑战我一概接受。因为不这样的话，我的股价不会上涨，必须不停买我自己，茉衣子要不要也投资我看看？我保证将来会有很棒的报酬唷！

    我不要。

    茉衣子说着已经变成回答宫野开场白的词，悄然地闭上眼皮。

    比起不知会何时来临的将来，我宁愿选择现在。就算被说是刹那主义，我还是珍惜现在，未来的事未来的我会正确判断。即使得到永恒的时间，我也不会有买班长股票的一天。

    不行唷，茉衣子，肯定绝对会上涨耶，你的意思是说让未来的自己蒙受损失也无所谓吗？

    每个骗子都是这么说话的，我不会被别人的意见所左右，我重视的永远是自己的意见、洞察力。

    然后呢？蜩道。说完了吗？我差不多想前进了。

    如果要跟这两人耗下去，有再多的时间都不够用。放着不管的话，他们似乎会永远争执下去，要是让第一的枕木庸市坐收渔翁之利就糟了。那不等于就什么都没做，只是突然花用旅费就面临结束，一事无成。

    说得也是。

    令人惊讶的是，宫野竟然表达同意。

    只有前进，我的字典里没有后退这两个字，想也想不通时候，就先往前进，之后再回头看看自己的脚步就好。即使发现那是条错路，只要轻快地跳到旁边的轨道就成了，那样的话，就没有必要走回头路。

    那样不是永远都在错误的轨道上到处奔走吗？我无法赞同，自己要跳跃那随便你，但谢绝你拉我同行。

    蜩拉过一直抓住的多鹿的手心想：够了，我无法再奉陪下去。

    喂，告诉我出口，离目标的最短距离。

    好~

    多鹿凝视这手机画面，然后举起拿着电话的那只手。

    所以说，是那边，正前方。

    收到。

    看到那样开始迈步的蜩，茉衣子跟宫野也停止了争论。说不定他们只是在等他开始走，两人的争论只是用来打发时间的？这是什么无厘头的闹剧啊，真希望能早点结束。

    只要到仲屿数花的所在地，这趟像是喜剧般的旅程也会结束吧。

    蜩将想法传到脚上，大步用力前行。

    在那之后过了一个小时。

    蜩跟多鹿、宫野跟茉衣子占据家庭餐厅的一隅，简直像两队的团体交往般，和睦地一起吃着晚饭，旁人看起来只会觉得是如此。当然，行为和睦的是宫野跟多鹿，因为剩下的两人正绷着一张脸动着叉子。

    竟然在出了车站的同时，标记装置就中断，运气真背呢

    就是啊，我们被运气所遗弃，不幸运到不可置信的程度呢，说不定是有人配合我们的行动，自由操纵这标记装置的开关。

    在茉衣子看起来，多鹿跟宫野似乎都乐在其中，没找到仲屿数花，这趟旅行也不会结束。两人其实都打从心底希望旅程永不结束，想好好享受吧？看来也没有认真找人的意思不是吗？这两人组成搭档刚刚好。

    一边发出叹息，茉衣子停下拨弄奶油培根意大利面的手。

    恐怕是在想着相同的事吧，蜩似乎也没什么食欲。

    标记装置的反应消失，荧幕的闪烁信号中断后，四人也一同在周围乱晃，寻觅仲屿数花的身影。

    据多鹿所言，最后的反应是在距车站步行一公里左右的地方，不抱期待前往该处后，现场并无她的身影，结果只是徒劳无功。数花不断在杂乱无章的都会街道上移动，想要正确预测她的行踪，几近不可能。本来数花的行动模式便不具一贯性，如果诚如第二EMP所述是多重人格的话，那么每个新人格的行动模式不同也是理所当然。现在的仲屿数花在哪里？想要去哪里？只有现在此时的仲屿数花才知道。

    我们会永远持续这这种愚蠢的捉迷藏吗？

    茉衣子感觉到自己的精神正逐渐蒙上黯淡的阴影，什么时候才能回到住惯的第三EMP宿舍呢？我们该不会进入了再也无法出去的迷宫了吧？

    在这怪诞神话的迷宫中。

第四卷 第四章

    没错。

    我不会再回到家里去，因为也无法回去了。这个世界没有我的立身之处，哪里都没有。

    早知道这样就不要离家，乖乖待着的话，也不会像现在的我这么混乱。

    不过已经太迟了。

    我已经来到不同的世界，而且，现在也持续在远离原来的世界。这会有结束的一天吗？我能在某处停下吗？我会持续错到什么时候？

    永远吗？

    那是非常恐怖的事，每当被晕眩包围，张开眼睛后，我就会前往不同世界，所有的一切全都超出理解范围，没有任何熟知事物的世界。

    愈来愈严重。

    刚开始还比较好，稍微有些认识，就只有微微的不协调感，可是随着时间经过，差异渐渐变大，现在巨大的空白已经夺走我的心。

    我被留了下来。

    这么感觉的、当下的我也是，下一瞬间会从这个世界被放逐，而且是连续不断地。

    我想回去。

    我想寻找自己的立身之处，我应该是带着这个想法而展开旅程的。

    然而现在，我却连自己该回到哪里都不知道。

    这里不是我该待的地方，只有这种感觉不断成长茁壮，没过多久，便会将我压垮吧。

    我就像是落入陷阱的小动物般感到绝望。

    这份绝望终究会将我压垮。

    这并非遥不可及的未来之事。

    不知为何，唯有这点是我能确信的。

    那不用多久就会发生。

    仲屿数花#124烦恼着。

    她的手上有一张字条，感觉似乎是从便条纸上随便撕下来的，它上面这么写着：

    给看这张纸的我：我虽然不知道你想去哪里，但请不要到处徘徊，我有想去的地方，你可以去那里吗？

    纸上也写了站名。

    那是对数花#124而言陌生的站名，为什么非去那里不可？写这个的自己又在想些什么呢？要写的话就连理由都一起写上嘛。

    这是什么时候的我写的呢？

    就数花#124看来，她并没有任何遵从留言的理由，她说起来是会对盛气凌人的命令别过脸去的那种类型，可是情况促使她的内心做出了改变，都已经到了第一百二十四次，再怎么样也该理解到自己所处的立场并不寻常。而且，数花#124已经迷失了自己的目标。

    嗯~？就稍微调查看看吧。

    她自言自语融入夜晚的喧闹之中。

    不知道这个站名是否真的存在，因为至今为止她已经遭逢许多凄惨的经验，地名跟她记忆中的不同这种事早已是家常便饭，写在这里的站名肯定也是不存在于这个世界的任何一隅。

    反正我很闲，无所谓。

    数花#124环顾四周，她正处在一条宽阔的国道旁，路边排列这红饰闪烁的商店，那之中如果有书店就好了

    将沉重的包包负在悲伤，她迈开脚步，夏日夜晚的热气有如在沸腾的锅底般，令人很不舒服。用指尖挥开从太阳穴流下的汗，数花#124在十字路口的转角转弯。

    她停下了脚步。

    什么？

    那里有个小小的白色人影等在那里。

    比小孩还要矮，虽说是夏天，却披着附有连身帽的外套，在连身帽里的红色眼睛一直仰望着数花#124。

    人偶？

    淡金黄色的发端从连身帽中露出，可是众多行人们一边从近到碰触发尾的地方经过，一边恍若没看到那个身影般，连往下瞥一眼都没有地自然通过。他们并非是对其视若无睹，实际上，有一个接近到快撞上行人还特意改变方向，偏离会相撞的路线。

    明明有看到却没留意的状态，仿佛只有那里流动的空气不同。

    驻足留意白色人偶的只有数花#124。

    真诡异耶。

    数花#124歪过唇，俯视人偶。

    怎么回事？人偶有什么事找我吗？说点什么啦，现在的我相当自暴自弃，如果一直都不说话的话，我可是会把你踢出去的喔。

    相当唐突地，人偶张开了嘴巴。

    敬告仲屿数花。

    一阵令人哆嗦的声音，数花#124勉强撑住仿佛快软下的膝盖。

    赶快逃，猎人在附近，到远方去，哪里都行。

    声调像是灵魂被吞噬的人所发出的，毫无感情，犹如矿物在说话。

    数花#124全身毛骨悚然，同时勉力站住。

    叫我逃逃到哪？逃离谁？

    到哪都行，逃离这世上的无能之辈们。

    人偶缓缓举起一只手，手掌朝向数花#124，仿佛要抓住什么般地弯起了手指，嘴唇呈一直线紧闭，双眸赤红。

    那个声音直接传到了脑里

    数花的身体失去了所有力量。

    现在不是和乐融融吃晚饭的时候。

    蜩性急地握紧账单，一边走向柜台，一边想着。

    虽然没想说能马上找到仲屿数花，但第一天就已经受够了，当多鹿的护身符也是、还有宫野的长篇大论也是、没有紧张感的EMP学园保安部对抗赛也是。虽然有些在意第一EMP枕木庸市的动向，但蜩此时心情已经是如果枕木他想赢得比赛，就算要自己退让也行。看来宫野跟茉衣子的影响似乎正一步步渗透蜩的精神，只要看着这两人，就会觉得打从一开始就没有自己独自认真行动的理由。

    现在第三EMP的两人组也是，他们为了这顿饭该由谁来付而不断唇枪舌战，为什么必须为这种事争执呢？蜩实在无法理解。

    只是这点必要经费，自治会会出不是吗？

    将账单放在柜台上的托盘，蜩摸索着钱包。

    因为知道这点，多鹿只留下一个笑容，很快便走出店外。她伫立在玻璃窗另一端，用一副等人的神情望着路上车辆的车头灯。

    那是什么？

    茉衣子从旁探出身来，眼睛睁得大大地看着蜩的手。蜩拿着的是一张信用卡。

    是什么就是普通的AP信用卡，有什么问题吗？

    是你个人的吗？

    不，是学校的名义，离校时会长借给我的。因为现金不轻便，而且也不安全，用这个的话不占空间，又几乎哪里都能用。

    后半段的话，茉衣子似乎没听见。

    班长，这是怎么回事？我不想觉得第二有第三却没有。万能卡是存在的！真琴小姐为什么不借这个给我呢！

    我不是说了吗？宫野避重就轻道。如果给你那种卡的话，你会用学园名义狂买一堆额外的商品吧那个女的是这么想的。而我也这么认为唷，因为我也是，如果不是自己的钱，不管东西有多贵我也会毫不犹豫地买下来吧！

    比起那个蜩一边咬着臼齿，一边道：你们自己付自己的份唷，个别结账听着！我可没有意思请客唷！

    唉，真是位吝啬的人。

    茉衣子锐利地瞪着蜩，用充满讽刺的声音道：

    你的心中没有悲天悯人或无私的爱这种观念吗？我饥渴着爱，就算摄取再多的事物，这份饥饿感也不会消失，这是多么地悲哀啊，我忍不住想要出家了。

    茉衣子叹了口气，优雅的指尖在蜩的上臂画着圈圈：

    我最喜欢接受人家的好意了，嗯，一定也会给予那份好意的人怀有好感吧，我突然有这种感觉，因为，我周围的男性们，完全没有什么善意啊。你有听过出门靠旅伴，处世凭情谊这句话吗？

    我知道了啦！

    蜩用力地将卡片放到账单上，希望站在柜台的女店员明显在强忍笑意的那种场面能赶快结束。唉，虽然他也想结束这趟旅行。但其实这都是藉口，蜩果然还是对茉衣子这样的女生很没辙。那种外表明明是清纯美少女，但却能用敬语吐露恶言的女生。

    谢谢！

    虽然被这家伙道谢也不会高兴，但宫野还是献上感激之情。他一边飘扬着白衣，一边道：今后也请保持密切联系！哎，其实手上的钱很快就要用光了，我正在想说该怎么办呢。我承诺有朝一日会偿还这份恩情！我宫野秀策这个人，十次中大约只会说三次谎言与胡扯！

    另一方面，茉衣子一等结完帐后就马上推门出去，跟在外等着的多鹿并肩站着，已经背向这边。蜩边从店员那里夺过卡跟发票说道：

    我才不想跟你保持密切联系，而且我也不会造访第三EMP吧，等这件事解决之后，我们就互道再见吧。

    那真是可惜，我还在想说如果你来我房间的话，我就提供给你茉衣子的娇羞写真集呢，唉，真可惜。

    又有那种东西吗？

    当然有，正确说来，模特儿是茉衣子（优），但要想成是同一人也无妨，那里满满都是你至今、而且往后绝不会看到茉衣子的没错！形形色色你意想不到的姿态！

    宫野大声嚷嚷着如果茉衣子听到大概会昏倒的事。蜩一面在心中想着该怎么得到那本写真集，一面收起钱包走到店外。

    蜩正打算说让你久等了，看向多鹿后

    啊！

    多鹿用略短的指尖指向远方，突然跳起。

    那里！找到了，找到了找到了，是仲屿数花小姐~

    你说什么？

    蜩目光飞向多鹿所指的方向，从多鹿的手指正确延伸直线的话，会到达国道对面，十字路口的转角。那里跟这边有双向各三个车道，以及中间夹着安全岛的距离，而且还加上人行道的宽度，那里的行人看起来只有娃娃造型的橡皮擦那么大。

    哪里？

    就是拿着大包包，头发绑起来的人！啊，转弯了！

    蜩边听着多鹿尖锐的声音，边眯起眼睛。现在沿着道路转弯的家伙吗？特定人物花了点时间，时机很不凑巧，蜩只看到隐入大楼后头的包包一角，是那个吗？

    亏你还看得见脸呢。

    茉衣子的手从背后搭上多鹿肩膀，眨着眼说道：

    我完全看不到，你有一双好眼力呢。

    嗯，因为我两眼都是二五，很厉害吧。

    多鹿很得意似的笑着，茉衣子说道：

    班长，你有看到吗？

    没有，不过，是值得调查的目击情报，动作快一点的话，应该追得到吧，不是吗？

    宫野似乎是对着蜩说话。

    当然。

    蜩低声笑着。

    论速度的话，没有人赢得过我。

    好了，皮萝修卡。

    枕木庸市一边任夜风玩弄脸颊，一边以像在睡梦中的声音对站在旁边的红色身影说道。

    看来终于要出场了呢，去阻挠我们的妨碍者，因为好像还不能将她交给他们。

    没有回答，娇小的红色身影，静悄悄地继续站着。

    只要争取时间就够了吧，不过，要是太过缠人就知道吧。

    连身帽轻轻落到后头，露出人偶的脸，无机质的碧绿色眼睛，反射着人造灯的光芒。

    好了，去吧，去狩猎猎人吧，我们必须保护可怜的猎物。

    咚，皮萝修卡在地面一蹬。

    化为一阵赤色旋风。

    蜩跟多鹿、宫野跟茉衣子一块儿赶往十字路口。很不幸地该穿越的地方红绿灯刚变为红灯，在柏油路上川流不息的车阵令人可恨，附近又没有天桥，暂且只能看红绿灯的脸色。

    可恶。

    蜩一边在原地踱步，一边为即将来临的时刻作准备。在行人穿越道的最前排卡位，专心一意准备起跑冲刺。宫野跟茉衣子是早就放弃了吗？也看不出有要跑的样子，在远离人群的后面跟多鹿一起悠闲谈笑着。

    总觉得只有我一个人像个笨蛋呢，像是个对无聊的比赛认真起来的小鬼。

    注意到回头的蜩，多鹿大力挥着一只手，是想说加油吗？她用笑容给予声援。

    为之咋舌的蜩目光看向了红绿灯。

    交通信号从高处睥睨眼前的车道，终于变为黄色，川流不休的车阵急忙地开始猛冲，想赶紧渡过马路的国产四轮驱动车、似乎很不耐烦地等待右转的小型货车、还有方向灯闪烁想停靠在路间的货运卡车。

    啊啊？

    最初还以为是自己看错了。

    巨影从旁逼近。

    外表规模逐渐变大的运输业卡车完全没有减速，这样下去会冲进停在路旁的车辆。超速超得实在太过分了，就算红绿灯快变成红灯

    不对。

    有比速度还大的问题，光滑的挡风玻璃中，车子内部的车内灯一直亮着。

    没有人坐在车上。

    可是车子却在前进，直直往这里而来。也就是说，以这个人行道为目标，面向排列许多人的行人穿越道前方，车子正从旁边朝队伍冲进。

    那才是目的，那辆卡车的目标是蜩他们四人。

    多鹿！

    蜩瞬间判断，竭尽全力大声对搭档叫道：

    阻止那个！

    同时，蜩解放了自己的能力。

    红绿灯刚好变成绿灯。

    蜩几乎是与其他三人同时察觉到目前的状况。

    茉衣子也看到了那个，没有任何人驾驶的大型车以五十公里的时速冲来，异常欠缺现实感的景象。明明是比异性的思念体真实许多的现实物体，茉衣子却觉得那画面恍如发生在梦境。潜藏在日常之中的些微异常，跟从一开始就在不寻常的场所出没的思念体不同，卡车被归类在一般类别里。如果是思念体的话，那没什么好害怕的，然而若是换成了无法避免对方单方面成为加害者的交通事故、那种任谁身上都可能发生的意外具体实现时

    茉衣子站在那里无法动弹。不是由于恐惧，而是因为犹豫。要逃很简单，就这样转过脚后跟就行。不过，其他的行人中，肯定会有几人被弹飞出去吧。而茉衣子没有阻止失控卡车的物理性防御能力，她的专长是对付思念体。

    茉衣子反射性地发动EMP能力，同时一只手摸索着宫野的手。自己完全无能无力，但如果是班长的话

    到那个茉衣子抓住宫野白衣的衣袖时

    多鹿！

    蜩张口大叫道。

    阻止那个！

    在茉衣子的视野外，行人穿越道的红绿灯变为绿灯，蜩消失了身影，多鹿举起一只手，比出手枪形状。

    从娇小的多鹿身体出现了让茉衣子不自禁颤抖的EMP能力，跟最初遇到时，将空罐变成怪鸟的情况无法相比。在那之前，茉衣子从不曾认识到产生这样高密度的EMP场之能力者，她的能力说不定还在宫野之上。而宫野也能感觉到能力的前兆。

    待在我身边。

    宫野在茉衣子耳边低语，温柔至极的声音，令茉衣子感到晕眩。

    这种时候，多余的动作才危险，那家伙正在某处看着，茉衣子，不要被线缠上了唷。

    茉衣子一边讶异于紧抓住的白衣底下的手臂竟意外地结实，一边睁大眼睛。映在茉衣子眼里的是成为杀人凶器的物流卡车，还有

    轻轻转向正后方的多鹿身影。

    嘿！

    多鹿比出手枪形状的那只手指向道路旁的商店，是故意还是偶然？那里有着汽车经销商的展示间。上头打着灯光，镶着玻璃的店内，有辆最近车种刚升级的新车在此展示坐镇。是辆外观浑圆的三门掀背车。

    多鹿比着手枪的食指指着那辆新型车，一边发出高密度到茉衣子仿佛要窒息的EMP波，一边可爱地叫道：

    旋龟！

    茉衣子的眼里捕捉到一般人无法看见的不可视光线，炫目的蓝光从指尖眼神，像是闪电般击中新车。

    那一瞬间，车不再是车。

    像是被卷入重心般，歪七扭八的四轮车再度翻覆，显现出变化好姿态。花不到一秒出现的是跟汽车拥有相同质量的巨型奇怪龟身，在灿烂的照明下，灵界的身影盘踞在一尘不染的地板上。

    以乌龟来说，头跟尾巴很长，从龟壳下抬起的头像是短嘴的鸟，尾巴犹如蛇般包着鳞片。

    多鹿的手画着拱形，改变指着的对象，接下来指向意图朝这边冲来的大型卡车。

    去吧！

    即使在这种状况下，发出的依旧是令人想微笑的卡通声。它开始有所动静，闭上的眼睛部位出现裂缝，露出盈满仿佛人类光芒之眼睛。龟的眼睛捕捉到卡车，在隆隆震动下，魔怪一飞上天。

    一边大肆发出震碎玻璃的破坏声响，一边飞起的龟怪撞破经销商的橱窗，中途改变身形纵向旋转，同时果敢地向失控卡车挑战Chickenrace（译注：两辆车面朝对方开，正面冲突前先闪开的就算输）。

    撞击声轰轰作响，不光是耳朵，激烈打在全身的音浪，是能直接感受到大气震动程度的强烈轰隆声。

    行人之中，几名危机意识高的人发出尖叫，而其他人只是一味目瞪口呆而已，这也难怪。

    从茉衣子察觉卡车接近到现在，还不到三秒。

    呼唔唔唔唔。

    多鹿紧咬着唇，发出声音。

    跟卡车的正面冲突似乎对灵界的幻兽稍微不利。被阻止前进的卡车前头凹陷，虽然到车台为止全毁，然而轮胎仍持续转动这，散布这橡胶焦味。不停高速旋转，虽然能削除卡车碎片，但却一步步地被推向后头，而那份负荷似乎加到了多鹿身上。

    在比手枪的右手上加上左手辅助，呻吟着的多鹿脸上布满汗水。

    好重喔渐渐有些吃力了

    光从阻止住时速五十公里猛冲过来的十吨运输卡车就可知道，她不是普通的术师，并不只是个装傻的使役术师。

    那种程度的事茉衣子也能明白，也了解到她差不多到了极限。

    宫野似乎也明白。

    我来支援吧，这种时候，这么做似乎是正确的选择。

    宫野高高举起没被茉衣子抓住的那只手，指尖在空中画着封入五芒星的五重同心圆，手指点亮的暗光就那样在空中刻划轨迹，看来仿佛贯破了空间。在坚定的信念支持下的意志，构成咒文精确无误，闪耀着不可见光的魔法阵，化身为只有宫野明白其效力的武器。宫野瞬间在大气刻上两个魔法阵，呼地一声向其吹气。

    两个二度空间的圆仿佛被吹起般，在空中飞舞，随即纹章般贴附于卡车的两旁地面，一边一个。

    黄昏之神忠实的仆人们啊，化为吾手，斩断恶魔之源吧。

    附着在地上的魔法阵萦绕着磷光闪耀，生出宛若影子般无厚度的黑色触角，像是在看植物的高度摄影般，好几条黑暗的锁链伸起袭击卡车。如竹矛般斜面尖锐的触角尖端穿进车体，无数的同类跟随其后。贯穿轮胎，切开车轮的触角群撞破货柜的天花板。

    车体猛地开始摇晃，发出啪叽的沉重声响，在地面空转的轮胎突然停止转动，大概是触角破坏了引擎吧。触角们尽可能地蹂躏运输卡车。

    呼呼~

    多鹿发出呼出空气般的声音，放下水平伸直的手臂。

    使役术解除，巨龟也落下，响起柏油路和金属的撞击声，下一瞬间，茉衣子看到的不是巨大的龟怪，而是犹如四角朝天的乌龟般，底部朝上的新型车完好无伤的模样。

    不行。

    宫野喃喃道。

    他的眼睛看向卡车下方的地面，从车体溢出的液体正急速扩展，茉衣子闻到挥发性的刺鼻味，才刚辨认出那是属于石油之类的，便被宫野拉倒。

    大家趴下，哎，真麻烦呢。横扫千军！

    从魔法阵生出一只触角，在邻近地面描绘轨道，触角仿佛巨大时钟的针般，转了一圈，抓住在那附近所有人的脚，让其倒下。

    唔呀~

    一边听着多鹿横倒所发出的声音，茉衣子听到在某处发出嚓的这种像什么互相摩擦的声音。

    啊

    卡车爆炸了。

    那个爆炸声还没传到蜩耳中。

    如果持续着现在的状态，他知道爆炸起火会是好几个小时之后的事吧。因为发动EMP能力的蜩活在比一般人快六十倍的时间里，在他的主观时间里，距离目击卡车应该已经过了五分钟，但手表的电子显示只过了五秒，映入他眼中的一切，正以等同静止的慢动作移动着。

    代谢加速能力。

    那是突然降临在蜩身上，迫使他就读EMP学园，渡过一般人生根本不需要的超能力。

    简单来说就是加速装置，时间只在蜩的体内加速，从蜩的眼里看来，周遭像是静止一般，但那是错觉，实际上不过是他自己单方地进行高速的代谢活动。

    所以当蜩让自己置于这种状态时，必须要谨慎控制自己的肉体，要是手不小心碰到硬物一角，会因为那实质的时间流动里时速数百公里程度的冲击，而使蜩的手粉碎。时间的流动是一定的，蜩必须不断告诉自己，不是时间变慢，只是自己动得太快。

    当蜩刚发现在何种难以操控的能力时，造成了无数的伤痕。在还没习惯的期间，他经常撞到各种东西，也曾因为不经意地解除，而让手指感到疼痛。被送进第二EMP学园后，在训练的结果下，他变得能够敏捷地行动。

    他现在也能感受得到，这个黏稠的空气阻力对他而言十分熟悉，对加速状态的蜩而言，大气感觉像是流体般。一时疏忽而挥手的话，因摩擦热的阻力造成的烫伤便会覆盖全身，而这全是由于蜩的速度所引起的。

    因此，在实际时间下他也未曾用过平常人的六十倍行动，最多二十倍，但即使那样就已经是相当充分的优势了，在行动上他能早早抢先一般人。

    哎，那个白衣家伙虽然有成功落入陷阱

    一边避开等同没有移动的行人们，蜩一边寻找着数花的身影，在盛夏潮湿的大气中仿佛永远般走着。这种状况如果还用跑的，就各种因素而言都很危险，只要稍微接触到什么，就会有不得了的冲击袭来。特别是为了不接触到人，他必须相当注意的行动。既然其他人只具六十分之一的反应速度，那一切都只能靠蜩自己来注意。

    不过，对方如果是敌人，他也不会收下留情就是了。

    蜩确认这握在右手的点穴针触感。他不打算对仲屿数花使用，然而移动那辆卡车的，确实是EMP能力，犯人十之八九就是枕木庸市吧，看来那家伙是玩真的，第一EMP真的来对我们宣战了，事到如今，这可不能当做玩笑听过就算了。

    他无视于卡车选择优先追踪数花，是因为即使表面看不出来，他仍是对多鹿寄予全盘的信赖。多鹿的话，应该会有什么办法吧，他的搭档有那样的能力。进高中部后才认识了她，虽然时间不久，不过已经足以了解搭档的实力。而且第三的那两人也不会是平庸之辈吧。

    因此在这里就分工合作吧。

    在映入眼帘之物全都缓慢如静止的风景中，蜩疾驰在肯定是数花前进的人行道。道路画着自然的曲线，而蜩也顺着道路改变前进方向。！

    眼前站着红衣服的人偶。

    无机质的绿色眼睛，直直凝视着蜩

    火舌缠绕的卡车下场便是在夜空中四散，茉衣子抱着头闭起眼睛，覆盖在她背上的宫野重量，从没像现在这样感觉到可靠过。

    即使是班长，在挡碎片上也能派上用场呢！

    爆炸声再度响起。

    是多鹿变成旋龟的新型车着火的声音，现在两辆四轮车变成只是燃烧旺盛的火焰化身，惨不忍睹。

    茉衣子，你没受伤吧？

    宫野的声音听起来像感受得到呼吸般地接近。

    班长。

    茉衣子膝盖着地，抬起身，她双手双脚撑着地上，闪耀发光的橘色火焰映照着那张白皙的脸蛋。

    多鹿小姐呢？

    她没事。

    白衣学长一跃而起，朝同学黏的别笑学生走近之后，她那难以想象是高中二年级的幼小肢体在地面摊开，那并非因为受到物理冲击，而是在行驶EMP能力所造成的疲惫吧。

    多鹿藉宫野的手臂，摇摇晃晃地站起，在她眼前的是严重损毁的卡车跟翻覆起火的全新房车。

    摇摇欲坠的多鹿以沉思的表情伸出右手，不过她并不是想跟宫野握手，证据就是，她的手指又比了出手枪的形状。

    用舌尖滋润干燥的唇后，多鹿以竭尽全力的声音喊道：

    应龙。

    她指着脚边的柏油。

    令人喘不过气的不可视压力让正要站起的茉衣子坐倒在地，细微的震动传到接触地面的部位。

    有什么东西正在接近，看来不太可能是被封印在地底深处的古代邪神正要苏醒。茉衣子感觉到的是仿佛在反应多鹿精神的清澈意念，混杂在低周波的地面震动声中。如小溪清流般的潺潺水声在脑里响起，那不是直接听到的声音，而是脑中产生的印象。

    随着雪崩般的音效加大，朝茉衣子脑中荧幕接近的意念集合变得，是拥有两对手足、纤长身躯的幻兽。

    咚，它发出似乎连体内都为之震动的声音，掀起车道的柏油，闪耀着升向夜空。龙有着宫野的触角无法比拟的宽度，全长约莫十公尺左右。

    不管怎么看，那都是有着东洋风味的龙。在青白色的光辉如磷粉般撒下的同时，多鹿唤起的在上空弯过身躯，瞬间摆出降下的姿势。

    嘿呀！

    虽然与气贯长虹相差甚远，但多鹿拼命地发号施令，挥下右手。

    小小的冰凉物体滴滴答答落到抬头看的茉衣子脸上。

    雨？

    她擦过脸颊的手指湿湿的，是水滴，从龙的身体如粉末般出现的是水珠，那条龙是由水构成的。

    在火焰跟黑烟的正上方翻倒的只静止了一瞬间，从地下水管生成的水龙气势汹汹地急速降到火灾现场。

    因为水蒸气变得一片白茫茫的，隔了一拍后，从龙的口中喷出大量的水。看到脚边有水逼近，茉衣子总算站了起来，幸亏宫野像是巨树般一直站着，有可以抓的东西真是幸运。

    换多鹿不支坐倒。

    呼呼啊啊，好累

    因为从天而降的水量水分，以及那些水所产生的冲击波，火势被灭得差不多了。

    正是所谓的水克火呢，这可说是基本原则。

    宫野仿佛觉得很有趣地说着，同时走近多鹿道：

    多鹿同学，你埋没在第二实在是太可惜了！现在也还不迟，要不要转到第三EMP看看呢？不嫌弃的话，我可以帮你写推荐信喔。

    我可不认为真琴会受理宫野的推荐信，肯定会马上扔到垃圾桶去吧。茉衣子一边这么想，一边追上宫野的背影，说道：

    班长，差不多该离开这里了，不然似乎会演变成什么麻烦事。

    广阔的十字路口处于几近混乱的状态，被阻挡通行的许多车辆在十字路口的正中央一筹莫展，喇叭声四处响起。众多行人们全都停下脚步，对卡车跟新房车的残骸投以非常惊讶的视线。不太妙的是，感觉那些视线似乎也射向剧烈喘息、手撑在地上的娇小少女，以及她旁边的高大白衣男与黑衣少女身上。

    有谁去报案了吗？消防车跟警车的警笛一边奏着两重奏，一边接近。

    嗯，那就快逃吧。

    宫野严肃地点头，轻轻抱起蜷伏在地的多鹿。

    茉衣子，跟我来！

    这还用你说。

    幸亏十字路口的车变得不能通行这点相当，宫野跟茉衣子横越行人穿越道跑了起来。

    这时，宫野忘了解除自己的术，从暴露惨不忍睹姿态的卡车边缘生出的无数触角还要几分钟才会自然消失，在那之前，便继续显露在众人围观下，让目击者萌生所谓的不安，话虽如此，其实那也不是什么重要的事。

    跟红风帽的人偶兵器对上眼睛的蜩立即展开行动。

    这家伙是敌人，再加上又不是人，因此，一丁点儿都不用客气。这家伙挡在我面前肯定是要来阻挠的，不可能是偶然，附近虽然没有枕木庸市的身影。不过应该是在某处远距控制吧。先消灭这家伙后，再揪出他痛打一顿。那辆冲过来的货柜卡车上带有杀气，第一EMP的白痴，你们真的想开战吗？

    等一下再慢慢地拷问他吧，先拿这家伙来血祭，虽然人偶体内应该没有血液在流动。

    蜩一边推开沉重的空气，一边以主观时间十几秒，寻常时间内是0二秒的速度绕到皮萝修卡背后，中途虽然发现红色连身帽也开始转动身体的动作，但对蜩来说，那只是令人一笑置之的速度，就算是蜗牛也还比它快一点。

    蜩游刃有余地扬起握住暗器的右手，同时注意不要碰到几乎呈静止状态，正好路过的一般人们。但即便如此，他的时间仍是绰绰有余。他反过手腕，点穴针的圆形尾端朝着人偶的太阳穴对准目标。这是因为他判断刺的是无机物的对象，所以对方应该也不会有损伤，不如狠狠揍一顿还比较快。

    蜩慢慢挥手，描绘着反向的抛物线，打向皮萝修卡的右头侧。

    蜩熟知力道的轻重，太过用力的话，手腕会骨折，为了让自己肉体的反馈维持在最小程度，蜩控制着攻击，然后解除高速代谢状态。

    人行道扬起强风，吹乱树丛的叶子。刮过的阵风卷起周围的人们的衣服，引人发出惊呼。

    而皮萝修卡

    她无声地朝旁边猛力飞去。受到蜩计算路线后攻击的物体头朝着混凝土制的电线杆冲过去。蜩预想这一点将敲破红风帽空空的头盖，全身也变得四分五裂、到处飞散。

    没有市静安怀疑眼睛。对回到寻常时间的蜩来说，那正是一瞬间。

    皮萝修卡在空中回转，脚与电线杆猛烈撞击，弯曲了膝盖。几乎让所有动能避向电线杆后，在粉碎的电线杆弯成两节的同时，转头面向蜩。

    便听着弯曲呈

第四卷 第五章

    我背负着绝望与悔恨一直茫然地站着。

    我已经累了，没完没了地兜圈子，我正掉入了这样的陷阱。这里是无底深渊，不管再怎么挣扎，我的手都够不着任何东西。暗夜里闪烁的稀星在发出嘲笑，因为它们看不起我，看不起陷入圈套的我。

    刚开始是几天一回，不久变成半天一次，周期如速度地不停转动，从几小时变成几十分，每当我感到晕眩时，我就会失去自己的身体。

    我本来的身体

    到底在哪里呢？

    我现在寄宿的这具身体不是我的，看起来跟我一模一样的手也是，这点只有我知道。

    这个不是我的身体，对我而言，它只是暂居之处，反正马上就会去别的世界，剩下的时间最多只有几十分钟吧。

    晕眩的周期渐渐加快，这样下去说不定会变成几分钟发生一次，然后我就这样被流放，被推出到远离故乡的世界。

    我到底来到了何处？

    接着又将去何处？

    世界无情地不断改变，哪里还有认识我的人呢？就算有，那也会是不是我的我所认识的人吧。

    建筑物的外形跟我所知道的任何风格都不同，简直像去到遥远的过去或遥远的未来一样。

    许多人从我面前经过，感觉宛若外星人，跟我同样是一身不像现代人的打扮。

    一切全都格格不入。

    不对

    格格不入的是我吧！？这个世界这样子是正确的，错得是在这里的我。

    至少，七海

    我只希望我深爱的弟弟能在这里，不论那是多不一样的七海，只要能看到弟弟的身影，我就能得到暂时的平静吧。

    他存在着吗？

    就算存在，当他看到现在这个我，会愿意叫我一声姐姐吗？家人又会接受我吗？

    有寻找的价值吧，就算徒劳无功，那也是我唯一仅存的希望。

    可是，我再也无法回到我的家了吧，那个住惯的、有狗屋的家。

    我现在也仍在继续地远离，无穷无尽地被流放，这趟旅程的结束也代表着我将停留在远离原来世界的异地。

    不要。

    我明明应该是为了寻找自己的安身之处而展开旅程，结果却来到更加遥远的地方。往后也会如此吧，在我内心的不协调感只会变大，完全没有减少的感觉，没过多久我便会被压垮。

    啊啊

    好像回去。

    回到我所在的世界。

    我想跟父母、七海聊些有的没的，想在家人齐聚一堂的晚饭餐桌上，因为学校或朋友的事、当天发生的日常生活琐事等，轻轻相视而笑。

    再也回不去了吗？

    至少七海，只有你也行。

    我希望你能来到我身边。

    救我！

    谁来救救我？

    我已经谁都没有了

    仲屿数花#158张开了眼睛，首先确认自己的所在地。

    适才似乎是在睡觉，朝上躺着的身体被阵阵晃动着，不是在家中的床上或睡铺之中，而是在硬梆梆的座位上，四周一片黑暗。

    数花#158似乎在卧铺车厢里。

    嗯

    她看向窗外黑漆漆的背景，若无其事地重新裹在毛毯里。数花#158没有之前在睡觉的记忆，她记得是在某处的街上漫无目的地徘徊，感到一阵轻微晕眩后，下一瞬间就出现在这里。

    她已经习惯了。

    数花#158的环境适应力特别优秀，突然的空间移动在她所记得的限度内，已经超过上百次，是连惊讶都感到厌倦的程度了。就是这么回事，既然如此，就算她有任何疑问也无济于事，一切只能顺其自然。

    刚开始的目的地是哪里，她已经忘得一干两净。她了悟到，忘掉比较轻松，反正不可能到达想去的地方。只要重复失败了上百次，就可以很清楚地得到这个答案，并在她的认知里根深蒂固。我哪里都去不了，直到生命尽头，都会是一直兜圈子的命运。

    这也是因为我有奇怪力量的关系吗？

    即使不知道什么EMP能力，这个数花#158依然对自己萌生奇妙的力量一事有所自觉。那是什么时候发生的事呢？看着在池边筑巢的水鸟们时，鸟儿们像是听得到数花#158的声音般，成群靠近又离去，不仅如此，甚至还感觉到仿佛都能听见它们的声音。

    那个人似乎不会给饲料，接近也没用吧。不对不对，她说不定将面包屑藏在背后唷！没那回事吧，她说她什么都没带，是个没利用价值的人。

    七嘴八舌交谈的奇妙声音直接在脑里响着，如那些话所述，水鸟们有秩序地从数花#158的身边飞离。

    同样的事在垃圾觅食的乌鸦、公园的各自与麻雀身上也都发生过。

    她听得到鸟的声音。

    不只是听得到，这边的意思也能传达到鸟儿们身上。

    不可思议的现象。数花#158模模糊糊地想着：这到底是什么呢？是我疯了吗？还是超能力？是哪种东西突然觉醒吗？

    是种完全派不上用场、跟别人说的话，肯定也只会被怀疑脑筋有问题的多余能力。

    这也是那个害的吗？

    自己的世界慢慢改变形象，一切全偏离正规，从刚刚应该还在的地方移动到截然不同之处，这种奇怪的现象也是那个害的吗？

    那是数花#158怎么样也无法明了的事。

    能待在这里的时间也没多久了吧。

    她叹了口气，达观地像原来一样横躺盖上毛毯。

    睡觉是上上策，已经好久没有在像样的床上是睡觉了，虽然不知道接下来会在哪里醒来，但这是难得情况。在夜晚的卧铺上，即使这具身躯不是本来的自己，至少也该有精神好好休息吧。

    为了接下来寄宿在这具身躯上的另一个自己这里，对这么做肯定最好。

    而且我也只能够坐到这种事。

    嘟嚷了一声后，仲屿数花#158闭上了眼睛。

    蜩病态性地拒绝去医院，他为了证明自己身体没事，在那里又蹦又跳的，强调那不过是单纯的殴伤。他激烈争辩着说自己跟红风帽人偶势均力敌，不，不如说若论及损伤的话，对方肯定比较多。他强辩自己并非失去意识，只是在努力恢复体力，甚至试着捏造皮萝修卡落荒而逃的谎言，但最后似乎马上就看穿了。

    多鹿露出善解人意的笑容，无言地注视着他。茉衣子歪过一片唇，眯起眼睛。宫野冒失地说道：

    你，蜩同学！可以说还好对手是红色的唷！如果白色家伙在精确位置阻挡你的话，现在你已经变成傀儡了吧！两个都出力的同伴们能好好站一场确实很不错，不过显然光靠力气的工作并不适合我。

    宫野率直地陈述着意见，蜩虽然心里感到不愉快，却没有反驳的意思。

    因为蜩判断自己处在必须借用宫野的肩膀才能走路的立场下，无论说是什么都是没有说服力的吧。

    被攻击的痛楚多亏多鹿古怪的治愈术减轻不少，即使如此，他还是因为伤痕而全身发烫，还好骨头跟韧带似乎没事。

    怎么也使不出力来是因为高加速大量消耗卡路里所致，这就是蜩的EMP能力的坏处。连续使用之后会因为燃料用尽而变得无法动弹，需要水分、粮食已经充分的睡眠。

    总而言之，蜩现在非常疲倦。

    结果，仍是不知道数花小姐的行踪呢。

    茉衣子说着家中蜩疲劳的话。

    难得多鹿小姐目击到了，这下全搞砸了，她要是又再跳上列车的话那怎么办？直到有EMP反应为止我们无法行动不是吗？再过一会儿，就算有反应了，如果她搭乘远程运输工具的话，我们就无计可施了，那一类的交通工具，现在差不多已经是最后一班了。

    我非得道歉不行吗？蜩一边感到怀疑，脚尖一边擦过人行道。白衣男比外表看来还有蛮力，蜩就像等身大的布偶般，被他轻轻拖着走。

    在那后面蹦蹦跳跳走着的多鹿道：

    怎么办？蜩同学，今晚要在这个城市住下吗？没有预约会有地方可以住吗？

    找的话，至少会有一、两个吧。

    宫野乐观地说道。

    确实我们是诡异的一行人，高中生四人组，两男两女就不必说了，一个是类似无法上前线的伤兵状态，跟他同性的少女现在也是一脸被绑架、无法依靠的小孩般，茉衣子则是欠缺跟人的沟通能力，这里就由我来出一份力，在柜台试着接洽比较好。好了，你，手上的万能卡给我。

    为什么必须交给你才行啊？蜩的嘟嚷没有流露出唇外，多鹿从蜩臀部的口袋拉出钱包，选出卡片交给宫野。

    来，这张。啊，房间怎么办？单人房四间吗？双人房间比便宜吧？如果只有双人床的话怎么办？呐，蜩同学？

    怎样都行，不过茉衣子嘟起唇，斜睨着宫野。唯独拒绝跟男士们同房。还有班长，麻烦至少脱掉白衣后再去。如果用那种打扮登场，旅馆员工们会觉得你极端可疑，而且把我们当成同类吧。虽然里面穿的是学园的法兰绒制服，但至少还能勉强当成面试时的西装，那个样子比较好吧。剩下的就期待班长的油嘴滑舌了。

    嗯，敬请期待，那么要去哪里呢

    宫野跟多鹿似乎很高兴，蜩跟茉衣子仿佛在隐藏胸中的想法般一脸不悦。一行人在全是高楼大厦的夜晚街道彷徨后

    啊，电话。

    多鹿打开肩包，不稳地接下不断响着的别致小型手机，看着画面。

    喂喂会长？晚安。

    多鹿暂时夹杂笑声跟手势交谈着，也传达了蜩的惨状以及跟第三EMP的两人一起共同行动的事。

    是我知道了，那我要挂断了

    对着侧耳倾听的茉衣子投以微笑，多鹿轻轻举起手机荧幕。

    听说数花小姐的标志装置有亮了，看，就在这里，好像在铁轨上朝西移动，所以是电车吧。我们的会长也说是夜行列车，然后啊~因为要追已经太晚了，所以我们一早起来再追就行了。而且即使硬追，反正说不定她又会折返回来，要是互相交错反而不好。真是太好了呢！

    第二的自治会长是个相当明理的人呢。

    茉衣子说着，同时眉毛倾斜了几度。

    明明标记装置有反应，日比木会长或真琴小姐却毫无音讯，这是为什么呢？她们是在打瞌睡吗？

    将蜩重新扶好，宫野回头道：

    会长的话，或许是因为他时间到了而消失了，也或许是忙着调查成堆的谜团。而缟濑真琴的话嘛嗯，那个女人有可能早就嫌麻烦，丢下我们不管了吧。而且她的指示应该也跟第二的相同吧，大概料想到这会是多此一举，正悠闲地吃着饭吧。

    听到宫野的话，蜩的胃肠痉挛了起来。

    让我吃饭。

    勉强说了这句话，蜩的头又颓然朝前垂下。

    宫野发出像是坏人般的声音。

    不要急，蜩同学，首先得确保落脚处吧，然后看要叫外卖还是什么，都能随你尽情享用吧。哎，真羡慕第二EMP！肚量多么地宽大不是吗！

    反正我也没有体力回嘴。蜩用摇摇晃晃的脑袋想着。

    不管我们的会长怎么说，等我回到学园后，就要把一半的收据寄给第三的学生自治会，我绝对会这么做，你这个混蛋

    不过现在该是安静等待身体复原的时候，等痊愈之后，这次一定要让第一EMP的人偶跟它的主人再也站不起来。

    期待再会之时

    好像都是很贵的旅馆呢，希望有能让四个人一起住下的地方。

    蜩一边听着多鹿沉浸在旅行心情的声音，一边缓缓落下眼皮。

    实在是糟透了的一天呢，喂，完全没有半件好事不是吗？早知道事情会变成这样，还不如在宿舍跟数学习题奋战还比较好。真不走运，到底是哪个混球让我有这种遭遇的

    不知道是用了怎样的是哦武安，宫野成功地在商务旅馆顶到两间房。他将借来的APC卡还给多鹿，交给她房间的钥匙卡，说道：

    房间要怎么分配呢？对手之间，第二跟第三分开吗？还是用性别一分为二？我的话，哪一种都无所谓。

    当然是男女别。

    茉衣子迅速靠到多鹿旁边，瞥了眼一脸疲劳困顿地坐在旅馆玄关前的蜩。

    班长请跟那位先生一起住，我想跟多鹿小姐处于同样的空间。话说回来根本不用问吧，我跟班长两人在密闭空间过夜是绝不可能的事，如果有那样的我，那她肯定是冒牌货。

    呃我跟蜩同学一起也没关

    茉衣子拉过话说到一半多鹿的手臂，以强劲的步伐离开。

    好了，我们走吧，多鹿小姐。不要管粗野的男生，我们女生自己前去今晚的住处。虽然我这么说，但这并非代表我有喜欢同性的兴趣，这点还请您不要弄错。你的同伴不要紧的，班长会将他背到房间去的，请安心。

    哎，也可以啦，说得也是。

    多鹿一边被茉衣子拉着，一边回过头挥手。

    拜拜，蜩同~学，等一下到你房间玩唷。

    喔回答的是宫野。

    就把这里当做重要的情报交换场所，用来加深两校间的交流不是很好吗，对吧，蜩同学？差不多可以提起精神了吧，虽然被人偶少女打得奄奄一息应该是种耻辱，但负面的感情并不会生出正义，我们必须一直保持开朗。如果笑不出来，就算是勉强也应该要保持笑容唷，我帮你在腹侧搔个痒吧？

    我不要。

    蜩摇摇晃晃地站起，身体沉重是因为全身细胞饥渴着营养素，必须尽快补充能量。

    到房间之前，我想先去吃点东西，这间旅馆有餐厅吗？

    这里不是那么豪华的旅馆，顺带一提，也没有客房服务唷，我稍微顾虑你们学校的财务，所以选择了这里，不好吗？晚餐已经在刚才的家庭餐厅解决过了，我本来想说不需要的，啊啊，我忘了你的事呢，这么说来，我也差不多肚子饿了，那么就这样吧，到那边那家便利商店购买宵夜，然后再到房间去吧！

    正当他们这么做的时候，由于宫野没有带钱包，而万能的多用途卡在多鹿身上，与收银台上堆积如山的商品总金额作等价交换的就只剩蜩手上的现金。他虽然想大骂出口，但他没有那种时间，连收据都忘了要，也等不及走出便利商店，便拆开起司猪排三明治的包装

    稍微克制一点，这样没有礼貌唷，你是没饭吃的小鬼吗？现在很少见了呢。不过既然你要吃，那我也不能输呢。

    宫野若无其事地将店员交付找的零钱滑落自己的白衣口袋，一只手提着便利商店的大袋子，另一只手带着蜩走出店外，在那之前，嘴巴不忘叼着油炸披萨面包。

    哈啊叽喔唔，哈喔喔哈叽哈喔哈叽哈嘿哈。

    不知道在说什么蜩连这么想的时间都没有，只有像是饿鬼般不停吃着。

    幽暗的室内亮起灯光，映照出都心商务旅馆典型的节省空间双人房。先进去的茉衣子将随身行李丢到整理地一丝不苟的床铺上，坐下吁了口气。

    今天一直都在奔波呢，但却觉得一无所获，还是赶快去洗澡睡觉吧。

    踢掉鞋子之后，多鹿拿了拖鞋过来。

    难得住在这种地方的说，要马上睡吗？国中时我有去过修学旅行唷，是住在旅馆的。

    哎呀！？

    茉衣子接过拖鞋，对躺在对面床上的多鹿道：

    第二的国中部有修学旅行啊？

    没有唷，我是在来EMP学园前念的国中去的，我被带到第二是在升高中的时候。

    多鹿摊开手脚趴着，发量丰厚的头朝向茉衣子，她可爱地微笑说道：

    我还是第二年，说来算是短的吧？

    也是呢，我已经请等一下，多鹿小姐，这么说你是高中二年级生吗？

    嗯，没错。

    哎呀，完全看不出来呢，我还以为你跟我同年，或是特例被保安部发掘的国中生这么说来，你比我还打啰！

    因为我是十七岁，你呢？

    十五，不过下个月就十六了你的搭档呢？他也是二年级生吗？

    没有，一年级生，生日是五月唷，因为我有送他礼物。

    多鹿挥动着脚。

    结果我的生日他什么都给我，很过分对吧！？

    那可是不近清理地无法饶恕呢。

    茉衣子也同意，然后同时也感到疑问，多鹿到底是觉得蜩哪里好呢？

    多鹿轻轻起身，然后从下方瞧着茉衣子道：

    你呢？喜欢那个有趣的班长先生吗？

    茉衣子的心脏一瞬间仿佛被鹰爪揪住般。她使劲地甩着头和双手，用全身来表达对宫野的排斥。

    不可能会有那种事，不可能！

    所以才讨厌这样。在学校也被他们两人认为总是出双入对，虽然大体上那并未错得离谱，但茉衣子还是打算将自己并非出于本意与宫野搭档表达在脸上。然而不知不觉间，感觉那种表情似乎在周遭的认知上，已经被视为是茉衣子的基本表情，这使她经常烦恼着自己到底有多久没有发自内心自然地微笑了呢？

    就是因为这个缘故吧，茉衣子开始羡慕起能开朗、纯真地微笑着的可爱少女。不是像真琴那样别有用意的奸笑，而是像若菜那种表里如一的微笑。多鹿也拥有相同的特质，那是茉衣子所没有的。

    你喜欢那个名字像是蝉的人吗？

    嗯，喜欢。

    这么干脆地肯定，让茉衣子一时语塞。

    因为蜩同学既坦率又可爱，有捉弄的价值，我也喜欢他会马上生气或闹别扭这点。

    茉衣子无话可说，那种程度的人，她想玩弄于鼓掌之间的话要多少个就有多少个。对她而言个性单纯就等于不够看。

    唉，这就叫萝卜青菜，各有所爱吧

    我去冲个澡。

    茉衣子站起，将衣服挂在手上。就算在意也没用，总之现在重要的是洗个热水澡，让一整天的不顺遂随之流去。她认为只要拜托黏着在肌肤上的代谢废物，身心就回因此变得轻盈。此外，姑且还是警告一下吧。

    两位男性在隔壁的房间吧！？假使班长过来的话，请绝对不要开门。听好了，多鹿小姐，无论如何都要拒绝白衣野兽男闯进来，尽可将那个想成是披着人皮的黑暗邪神教的教祖也无妨，你可是我们最后的堡垒。

    好

    多鹿咚地躺下，回以朦胧的眼神。因为方才的战斗筋疲力尽的看来不只有蜩，多鹿的能力似乎也会相当剧烈地耗费精神，而且话说回来，茉衣子什么都没做，第三EMP这边只有宫野稍微帮点小忙而已。

    是不是该让她先去洗比较好？茉衣子虽然这么想，但又接着判断别打扰似乎很舒服地闭起眼睛的多鹿较佳，于是她便在那里开始脱起衣服。

    将衣服整齐折好后，她在梳妆台的抽屉寻找着，取出旅馆准备的浴衣放在床上，准备完全后走向浴室。

    我虽然不喜欢卫浴合一，但不能太多奢侈吧

    她将手指放在迸出水来的水龙头下方缠绕水流，待莲蓬头的热水调整到适当温度后，跨过浴缸边缘。

    茉衣子习惯让水从温渐渐转热。五分钟过后，封闭的浴室盈满蒸汽，茉衣子映在横挂的长方形大镜子上的身影也朦胧了起来。

    由于没有哼歌的心情，茉衣子安静地冲着澡

    喀嚓！

    突然浴室的门被打开。

    ☆○呀唔！

    恰巧脸跟头发全是泡沫的茉衣子无法张开眼睛，发出像尖叫般的声音道：

    是是是是、是谁？

    啊，对不起，是我，多鹿小姐~

    什么事？你有什么事？

    茉衣子急忙冲掉洗发精跟沐浴乳，摸索着挂在浴缸边缘的小毛巾。

    她慌忙擦脸张开眼睛。从滑动式的门露出脸来的多鹿正以热浪般的笑脸凝视着茉衣子。

    没有硬遮起身体，充满极大自信的茉衣子就那样赤裸着身体说道：

    请问您有什么事？虽然这间浴室两个人一起进来稍嫌狭隘，但如果你坚持的话好吧，我就帮你冲背。既然都是女生，也没什么好顾虑或难为情的，嗯，完全没有。

    多鹿喉咙呵呵地发出声响，说道：

    不是啦

    她突然探出一只手到茉衣子面前。

    因为电话在响，虽然觉得擅自接不太好，可是又想说万一是要紧事会很困扰，就接看看了现在方便吗？来，给你。

    关掉莲蓬头的水后，茉衣子接过自己的手机，小巧的荧幕上显示来电者是真琴。

    电话换人接听了，是我。

    刚才是谁？是个很悠哉的女生呢。

    声音跟口吻都是真琴的没错，会长的意识扩散了吗？应该是潜藏到电脑空间还是哪里了吧。

    是第二EMP的多鹿小姐，我们现在共同奋战中。对了，我现在正在入浴，方便稍待一会再回电给您吗？

    在电话另一端，真琴的声音发出夸张的叹息。

    你也是相当悠哉呢，这种时候还悠闲地洗澡，到底在想什么啊？虽然我马上就察觉到这里是个相当奇特的世界，不过还是超乎我的想象，完全没有一个人有危机意识不是吗？我还以为你们早就已经抓到数花的说。

    茉衣子心里流露出无法形容的不协调感。

    真琴在说些什么。

    莫名其妙就不必提了，连声调也跟平时不同，有着异于往常的严肃。想说是浴室内不容易听清楚，茉衣子走出浴缸，注意聆听着。

    马上展开行动，茉衣子，十万火急唷，知道数花的位置吗？

    茉衣子？

    真琴从来没这么语气正经地叫过我，至少茉衣子没有印象听过。

    请等一下。

    茉衣子单手灵巧地将浴巾裹在身上，一面滴下水珠，一面走出浴室。

    我不明白你的意思，日比木会长跟你说了什么吗？

    你才是在说什么啊？你好好听着，如往常般，对我的话毫不怀疑盲目地遵从即可，就像我的茉衣子一样。

    那个真琴的声音说道：

    尽快找出仲屿数花，然后杀了她。

    茉衣子的身体停顿住。

    我许可你这么做。不能让她活着，这是我的世界所得出的结论，杀掉遍布所有世界的仲屿数花，唯有如此才是拯救世界的唯一方法你有在听吗？

    那个真琴小姐？

    茉衣子只说得出这几个字。

    这个世界比其他各处都异常呢，虽然还有其他没有PSY网路的地方但这里会被#256的家伙选中是因为这个缘故吗？不管怎样，再这样下去也会影响我的世界，在我们的#99界无法对抗#256界。茉衣子，这是最后的方法了，一发现就立刻杀了数花，那样的话还有希望，D因此在比较接近复数的平行线世界爆炸的话，在正数位置的世界中，接近三位数的便可获救。

    多鹿不可思议地看着茉衣子，从茉衣子额头上流下的水珠沿着睫毛落到指尖，茉衣子竭尽全力道：

    请等一下！你说没有PSY网路？怎么可能有，春奈小姐早就已经消失了，不对因为春奈小姐扭曲了PSY网路，自然没有？我无法理解，这是怎么回事？

    你说高崎春奈吗？我的世界里还有喔，活生生的。哎，称那种状态叫活着或许有些语病，不过生命活动并没有停止，为了不让她停止，我们可是费尽了苦心。

    在茉衣子发出下个疑问前，真琴语音深沉地说道：

    这是命令唷，你要是我的部下，就照着我的话做，没问题吧，已经没有时间了唷，动作快一点。

    真琴的话如果是这个世界的真琴的话，绝对不会那样叫茉衣子。

    而且也不会说要去杀谁。

    啊啊下一个已经逼近了，是#139界干的好事吧，那里老是做些多余的事茉衣子，好好听着，往后不管我说什么都不能相信，那些家伙是我的冒牌货。#139明显地也赢不了#256，因为技术程度不同，这也是无可奈何的事，如果不想让近乎两百个世界毁灭，那就只能相信我的话了，没问题吧？

    不可能回答得了。

    茉衣子的背脊涌上令人哆嗦的恐惧。这是怎么回事？真琴怎么了吗？不管发生什么事，应该唯有真琴回事能够一边嘿嘿笑着，一边知晓一切地横躺着。以往也一直都是如此，真琴轻脚谁、以急切的声音发号施令这种事是难以致信的现象。她必须不论何时都很冷静才行，正因为如此，是以茉衣子即使收到真琴的种种捉弄，也对她寄予全盘的信赖。就像对茉衣子而言，宫野是特殊的偶像般，真琴也必须是更更上层的存在才行。

    这份认知现在正动摇着。

    在电话那端的真琴，不是茉衣子所认识的缟濑真琴。

    你是谁？

    声音蓦然中断。

    茉衣子就那样无法再发出声音，真琴的声音也没传过来，只有偶尔混杂的杂音，勉强显示还在通话中。

    茉衣子围着一条浴巾呆呆站住，多鹿对此睁大圆圆的眼睛，明白表露出夹带疑问的惊愕。

    怎么了？

    那个声音仿佛是导火线般。

    喂喂？茉衣子？

    穿越电话的声音复活。

    茉衣子？

    茉衣子像是营养失调的鹦鹉般，以微弱的话语回应。

    真琴小姐？你是真琴小姐吗？

    短暂沉默过后，接着发出的真琴声音包含着些许困惑。

    又是这个啊到底发生了什么事？我好像又来到不同的世界了呢，什么时候才会结束呢？茉衣子的话，应该能够说明一下吧？对了，我为什么要跟你讲电话啊？

    茉衣子再度哑口无言。

    旅途，当然该容许些微的脱序吧！

    并非因为被如此主张的宫野所蛊惑，但蜩的心情也变得想从一切的规范解放出来。肉体的损伤没什么大不了，问题只在于蜩的幻想世界产生龟裂。仅就速度而言的话，他非得是第一名才行。不论何种攻击都能轻快闪过，露出从容的微笑戏弄对手，让敌人明白绝对无法追上自己，以冷酷的轻笑回答因惊讶与懊悔扭曲着表情的对手。

    在蜩心中，自己是这样的形象，总之就是无底，谁都无法逃离他，他的主观时间比谁都还快。

    这种如同井底之蛙的自负拜宫野跟那个红色傀儡之赐在今天一天之内便为之瓦解。

    无聊。

    复原很快也是蜩的长处，如果只是一点轻伤，仅需增加代谢速度就行，只要那样暂时继续静静等候，在适当时间解除，表面上没多久就痊愈了看起来。只有蜩在主观下几乎静止的空间里，一个人闲得发慌。这种治愈能力在寻常时间的社会中倒是很方便。

    蜩与宫野争夺着所有伸手可及范围内的食物，同时持续回复到接近原来身体的状态，大多数的身体不适只要吃就能治好了，因为只要补充能量就行了，不过内心的伤痕却无法如此，精神性的空腹即使给予再多物质能量也不会饱足。

    你不必在意。

    宫野不断转换电视频道，将所有的频道转过一遍后，扔出遥控器，伸手到奶油面包卷的袋子。

    你也知道什么叫人外有人吧！？一般而言，全部的事物都没有所谓的上限，所有记录都是为了被更新而存在，这就叫做进步。你也不用沮丧，因为努力也有可能凌驾才能，而才能那种东西你也有，剩下的就是努力精进。

    少啰唆。

    蜩喝着运动引力爱哦畅通喉咙，同时嘟嚷说道。我才不想听那种像在说教的话，为什么这家伙从头到尾都一副很了不起的模样啊？不管实际上是不是个了不起的家伙，光是一副很了不起的模样，就让蜩他持有反感，蜩心想着这是一般人的反应吧。

    所以我无安全不拘泥于胜负，就算输，只要那个结果能够产生乐趣，我就会欣然沉醉于败者的美学中吧。话虽如此，我至今还未尝过败北的滋味，然而无庸置疑地，有一天我会被某人所打败。比我优秀的存在肯定有着如同可观测小行星那么多的数量，要是没那样我反而会失望的。

    为什么？

    蜩靠着床问道。

    宫野打开在房间角落的小冰箱，毫无顾虑地拿出内容物，同时说：

    我难以认同像我这种程度的人位于顶点，因为我对人类相当寄予期待，不那样的话就不有趣了。我不懂的事有如太阳系内的星际物质那么多，由于冀求有能够指点我那些谜团的人存在，所以我低估自己的程度，因为那样才能抱有期待。

    接过宫野丢来的铝罐，阅读上面的标签后，蜩皱起眉头：

    喂，这种地方的饮料很贵唷，而且上面写着酒精5%。

    没什么好在意的。

    在室内也穿着白衣的班长双手握住啤酒罐，在床上盘腿而坐。

    我体内的酒精分解酵素很勤快，这种程度不会怎样的。

    宫野将咖喱仙贝的袋子整个打开，豪迈地斜过饮料罐。正当蜩凝视手上的灌装啤酒，心想着该怎么办时

    粗暴的敲门声响起。

    可说是不计形象的猛敲，简直犹如被杀人魔追杀的少女为了寻求援助，一心一意拍打着附近民宅的房门一样。

    因为宫野不动如山，蜩没办法只好站起来开门。

    糟了！班长！真琴小姐变得好奇怪！

    冲进来的人是茉衣子，表情狂乱还能理解，但连打扮都狂乱，让蜩顿时目瞪口呆。

    茉衣子。

    就连宫野也是。他反应似乎有些慢地说道：

    那个坏心的超能力感应者要是变得异常的话，或许也能被以变得较为正经来形容。但比起那个，就我看来，我觉得你变得比较异常，这是我的错觉吗？还是我的现实认知变得异常？

    你在说什么啊！我相当正常，事实胜于雄辩，我是如此地慌张失措！

    茉衣子以浴衣披在只围了一条浴巾的身躯肩膀，这种让人完全不知该把眼睛看向哪的打扮，站在门口诉说着。

    等一下啦，这么明目张胆不好唷~我觉得那样不太妥当呢~

    在茉衣子湿发的另一端，多鹿看起来手忙脚乱的。在突然冲出来的茉衣子身上披上浴衣的也是她，因为她判断无论如何，打扮也不能形同全裸吧。但在蜩看来，那件浴衣几乎没有发挥任何效果。

    宫野干咳了一下道：

    茉衣子，我要说一下。这种事应该要更晚一点做，那样的话，我会很高兴地迎你入门吧，可是这里还有其他人在，总之，我想说的就是，深夜幽会还太早了吧，至少等点完螺丝起子（译注：鸡尾酒名。）后如何？

    电话茉衣子声音哽塞。真琴小姐好奇怪，尽说一些莫名其妙的话

    完全没留意到自己现在的打扮，茉衣子走进房间，右手紧紧握着手机。

    还说什么杀了她、PSY网路怎么样啦、139啦256啦我已经搞不清楚了！

    茉衣子的颤抖不只是声音，似乎还遍及全身。

    嗯？

    宫野接过茉衣子递出的话机贴在耳边。

    好像在电话中呢。

    没错，不管打多少次，都无法联系上，我好不安

    首先先冷静下来。

    宫野从蜩手中抢过罐装啤酒，轻轻丢过去，茉衣子反射性地用双手接住。

    将它一口气喝光，然后倒带回原本状况。没有从头开始的话，本来能了解的事也会变得一头雾水。蜩同学，将冰箱所有的酒类拿出来，今晚要一边狂饮，一边彻夜长谈不是吗？

    蜩一边看着轻轻坐在地毯上、安静的茉衣子，一边乖乖照宫野的指示做。

    虽然不是很明白

    蜩忙碌地转动脑袋，然后得出解答

    这种时候先照着做似乎会比较好，等到茉衣子回过神来应该不用花上多少时间吧。

    讨厌！

    即使多鹿看到蜩那副嘴脸而鼓起脸颊，蜩也完全视若无睹。不如说是无所谓，一切全都已经抛到九霄云外。我到底在做什么啊？些微的疑问轻闪过头脑后，马上就被忽略了。

    这个疑问知道多鹿将茉衣子带到浴室穿好浴衣回来后，也还未归来。

    听到敲门声后，高崎佳由季从床上起身。虽然天色才刚暗下，但这种时间会有谁来？是有怪物有在大闹宿舍吗？宫野不在，去跟其他的对魔班说吧。

    佳由季一边准备这么说，一边开门，而站在门前的是

    是你啊，这里是男生宿舍，女宾止步，要我说几次你才会懂？

    天晓得？你跟我说了几次呢？人家不知道喔。

    一身夏季制服的缟濑真琴嫣然微笑地站在外头。

    佳由季穿着T恤跟一条四角裤，但在真琴面前依然一点都没有想要整理仪容的意思，就算全裸这家伙应该也不会在意吧。

    原本以为她一定会闯入房间，但真琴就伫立在那里抬头看佳由季，嗅到莫名不自然的氛围，佳由季皱起了眉头。

    怎么了？不是有事来找我的吗？宫野的话不在唷。

    嗯

    真琴摇着长马尾，用异常颓废的姿态掬起发尾。

    没错，我很清楚宫野跟茉衣子不在这里，在我的世界也是那样。没想到会变得这么严重，真是的，因为我也完全被变成奇怪事件的中心人物了呢，伤脑筋应该说觉得好烦，你不这么认为吗？

    佳由季表情丝毫未变，他说道：

    这次是什么事啊？那是跟我有关的事吗？

    没有。

    真琴似乎有些遗憾。

    我想应该跟小由季无关，我只是因为想知道这里的小由季跟我的小由季有哪里不同才来的。完全一样呢，这里的你也是这样，不管在哪个世界，你都是你，我安心了。

    是新想到的玩笑吗？

    佳由季瞧向那熟悉不过的、连在梦里都会出现的那张真琴秀丽的脸庞，如果不提乖僻过头的扭曲个性，以及令人莫名不快的读心能力的话，她不管在哪方面都可说是当之无愧的美人。不过既然人的本质不是外表而是内在，她就应该被定为这世上最坏的女梦魔化身才对，他甚至怀疑她会在梦里出现说不定也是这家伙的精神攻击。

    真琴低下头，仿佛在低喃般小声说道：

    可惜你没有EMP能力，因为这样你也无法明白我哪里不一样吧。这里让我喘不过起来，虽然接下来我似乎必须去更喘不过气的地方才行，不过，我终于能看到在其他世界的我想做的事，没错，我也是局外人唷，在这里。

    真琴。佳由季道。你怎么了？脑袋里有害虫寄生吗？

    不像平常的你他正想这么说的时候，话语被打断。

    真琴以认真的眼神抬头看着佳由季。

    呐，小由季，我不是你所认识的我，你的缟濑真琴到很远的地方去了，不知道现在在做什么，但更无法了解的是那个世界本身。没过多久我似乎也会过去那里，而我也不知道这件事什么时候才会结束，不过

    这是瞬间发生的事，出乎意料的真琴行动。完全没料想到的佳由季毫无余力采取应对措施。

    真琴将自己的唇叠上佳由季的，在他还没仰身前，便又离去。

    拜拜，小由季。

    真琴一面向后走，一面羞涩笑着。

    后续要等我回原来世界后，跟那里的小由季做，你就跟你的真琴继续吧。那么再见啰，拜拜。

    像是在踩着舞步般，真琴迅速从宿舍的通道离去。

    直至她消失身影，佳由季也仍未关上门，只是茫然地僵住。不久后，他用指尖摸着唇。

    那个触感确实是真琴的唇，可是，佳由季怎么样都有种那不是真琴的感觉。

    一定是发生了什么事，浑身的五感都在告诉他这点。

    不过他没有意思追究，既然真琴说跟佳由季无关，那这就是事实，肯定没有高崎佳由季出场的机会。而且，他也没有第六感意外的感觉。

    就算他厚脸皮地强硬介入，也只会成为异常因子吧。

    那家伙应该自己会有什么办法吧。

    反正我什么都做不到。佳由季自言自语，决定忘了这档事。说到底，不管在这所学园里或外面，佳由季做得到的事都等同于无，他是住在第三EMP学园的唯一异类，没有存在价值的纯粹一般人种，既没力量，也无法影响任何人，最多只能做到当若菜跟宫野的监护者程度，而且这根主动去做什么不同。

    我只是待在这里，只是待在这里的存在而已。

    就算在这个世界某处兴起攸关EMP能力者们存亡的最终战争，跟他也没有任何关系，因为他没有产生关联的资格。

    那是该感到悲伤的事吗？还是对谁而言该感到悲伤的事呢？

    佳由季无法回答的问题。

第四卷 第六章

    第二天一早，第二、第三EMP联军开始行动。蜩跟多鹿、宫野跟茉衣子的不和谐音四重奏，一边注视着GPS模式的手机画面一边跑出办完退房手续的旅馆。

    仲屿数花正好是在出现EMP能力的周期上，植入她身上的标记装置也清晰地显示反应。现在仲屿数花正以缓慢速度移动着，是在步行中吧。手机画面中央的光点位置，是在即使搭特急快车也要花足足三小时以上的地方。四人为了搭上首班列车，便在草草解决了早餐后匆匆赶往发车地点。

    茉衣子脱离了昨晚的混乱状态。

    遵照宫野的建议喝光他给的饮料后马上倒下的她，醒来已经是迎接早晨的时刻。

    在自己投宿的房间，被多鹿给叫醒，并且浴衣之下什么都没穿这件事，带给茉衣子些微懊恼。此外，还发生了什么比起那个更须在意的事。茉衣子还记得昨晚发生的事情，她知道局势遽变了。

    三十分钟后，换上黑色连身洋装的茉衣子跟着多鹿到了隔壁房间不断敲门，她心想反正他们两个肯定是睡得死死的。这个预测漂亮命中，蜩似乎就那样穿着唯一一套衣服睡觉，正慢吞吞地过来开门。

    唔

    茉衣子互视他复杂地凝视自己的神色，径自踏进房间。为什么只过了一晚这里就变成垃圾堆了？当她感到惊讶的同时，也发现到固定着快翻下床姿势的白衣男子，她扭起把脸埋在空罐堆中的宫野耳垂说道：

    请起床！现在不是悠闲睡觉的时候！

    花半小时梳妆打扮对茉衣子而言理所当然，因为不管有多紧急，那种时间是必然的。

    嗯

    慢慢起身的宫野，压着变成有如凤梨叶子的头说道：

    什么事啊？茉衣子，你想要一早来突袭房间吗？这是我最无力的时间，宽大为怀的睡眠女神引诱我再睡回笼觉，那个诱惑太过甜美，使我无法抗拒

    就算找遍全地球，也没有人供奉会诱惑班长的那种女神。

    茉衣子断然说道，捏住耳垂的手指加强了力道。

    宫野蠕动了嘴巴一会儿，目光焦距终于对上身着黑衣的学妹。

    原来如此，茉衣子，你总算有意思继续昨天的话题了吧。你昨晚突然倒下吓出我一身的冷汗，希望你的身体没有因此着凉。

    你在说什么啊？茉衣子一脸莫名其妙。

    没什么。宫野在毛皮地毯坐下，很假地转变话题。啊啊，对了，你昨晚说什么说到一半吧，我们的代理会长患上了精神疾病什么的，你昨晚是这么说得。没错，我想起来啰，风云告急吗？既然如此，你现在却怎么看都觉得欠缺紧张感。

    只有班长是那样。

    茉衣子松开耳垂。

    我的心脏十足地噗通噗通跳个不停不过好像只有我。

    蜩跟多鹿一边眨着眼睛，一边看着别校的对魔班元们，以几乎100%的旁观者态度。

    其实茉衣子也不是完全能够理解情况，所以才必须在还没忘记真琴所讲的电话内容之前赶快转达。宫野的话应该会知道些什么吧？若不是这样可就伤脑筋了。

    呃

    我为什么没有在昨晚说呢？不，我记得有急忙冲出浴室来到这间房间，那之后不行，不能想起来，为什么我又好好地睡在自己的床上呢？真是失态，而且还有种不要想起来比较好的感觉正在缓缓升起，实在不可思议。

    茉衣子正在挖掘快到喉咙的记忆时，手机突然响起。

    啊。

    多鹿将手举到面前，确认着手机画面，响起的电子音效只有一个，茉衣子们的手机继续保持沉默。

    数花小姐有反应啰，好远喔~还是不去不行吗？

    茉衣子对侧头的多鹿点头。

    四然前往车站，是在那数分钟之后。

    哥

    若菜一边口齿不清地叫着，一边跑了过来，，高崎佳由季看向身着朴素便服的妹妹，意思意思地举起手来。

    在熙来攘往的大街上，没有人喊哥~的吧，至少希望她能叫声哥哥。在学校时还想说都已经统一叫哥哥的说，为什么一回到家乡就突然改变称呼啊，或许是沉浸在开朗心情中的关系吧。

    若菜满面浮现笑容，抱着相当于五千元的花束跑了过来。

    出花束钱的人是佳由季，那是从自己的存款凑出的一点点钱，其中一部分也混有若菜的积蓄吧。用在供奉上的话，这花束稍嫌豪华。如果是全班同学竭尽心力送给转学的人的，说不定回事这种程度。但就算收到这种豪华花束，要找放置的花瓶似乎也很头痛，佳由季并不想在离别之时收到后来还必须要照顾的东西。

    不过这是活人的逻辑，并不适用于死人，死人什么都不会想，只会在活下来的人心中刻划痕迹吧。

    就像春奈那样。

    你看，我选了感觉春奈会喜欢的唷，该怎么说，春奈喜欢那种努力开花的花朵吧。因为是夏天，百花争鸣唷，要选哪一种让我烦恼了好久，不过这种不错吧？

    若菜以有如初夏阳光般的笑容对着哥哥。

    大概吧。

    春奈活着已经是六年多前的事了，当时佳由季只是个小孩，而春奈跟若菜是比那更小的小孩。小孩？现在也是那样不是吗？我跟若菜在那之后有什么成长吗？虽然环境多少有所改变，被丢进第三EMP这种全是些不值钱东西的玩具箱中，还被化为幽灵的双胞胎之一纠缠，而且那个幽灵还是佳由季无法理解的事情之根源。如今一切又恢复了原状。佳由季那时如果作了不同选择的话，现在在这里的或许不是若菜，而是半透明的另外一人也说不定，但现在跟自己在一起的，是他还活着的妹妹。

    嗯，包装成那样的话，春奈也会心情大好吧。

    佳由季被双手抱住花束的若菜道。

    若菜以像是将向日葵拟人化似的笑脸，从花店屋檐下跑到哥哥身边，仿佛要撞上般靠过神来。

    圆滚滚的眼睛转过来。

    呐，哥~我们好久没有两个人一起去扫墓了呢，因为春奈总是也跟在旁边，所以完全没有去扫墓的心情呢，春奈去天国了吧。

    那家伙就算用强硬的手段也会去天国吧，因为感觉地狱的守门人会赶走她。

    佳由季一边说，一边开始走，他配合着若菜的步调，因为他甚至让若菜一个人去买东西的话，她有久久回不来和常常迷路的习性。

    很久没兄妹两人单独去扫墓了。

    因为早就过了盂兰盆节，两人回家的日子与家人、亲戚的行程不符。这个时期学园的暂时回家申请者会蜂拥而至，结果舍长佳由季的行程不知不觉而便向后顺延，而若菜也毫无异议地配合哥哥。

    高崎若菜顺从这个比起自己的方便来说，更优先考虑别人方便、几乎没有自我主张的哥哥的习惯也是从六年前开始养成的，对若菜而言这是无意识的行为吧。佳由季很久没从若菜口中听到牢骚话了，这种时候不知为何让他想起了总是满腹牢骚的类黑魔女，呼地叹了口气。

    反正她现在一定也是跟宫野在一起，一脸眉头深锁的表情吧。

    他们真的是很配的搭档，彼此要是跟其他人同组的话，也只会把搭档逼入忧郁状态吧。

    等等啦

    是因为抱着大把花束的关系吗？本来就已经摇摇晃晃的若菜脚步益发不稳。

    给我，我来拿。

    佳由季从妹妹那里接过芳香四溢的行李，用一只手像扛着般拿着。

    空下来的左手则是被若菜纤细的手臂所缠绕。

    春奈如果在的话，我会挨她的拳头吧。

    绕著佳由季的手臂，若菜的眼睛像新月般微笑着。

    我想也是。

    若菜的正常体温似乎比佳由季低，从肌肤直接传来的妹妹的温度令佳由季感到一丝凉意。

    不过，并非完全没有体温，若菜的温度确实紧贴手臂传来，那是她存在于此的证明。若菜有身体、她还活着。

    只是

    佳由季心想着。

    心里实在有点在意都已经这把年纪了，兄妹在这样的大白天里还手挽着手一起走的姿态万一被认识的人看到，对方会怎么想呢？不过，这是多么和平的烦恼啊，没有任何问题只是普通生活中的小小烦恼。

    已经用尽一辈子苦恼分量的他，想用这个理由让自己接受现况。

    座位跟去时相同，多鹿在茉衣子的旁边，而蜩跟宫野占据对面的座位，简直像是从一开始就感情很好的四人组。去程的确是偶然，不过这次是因为一同指定座位，所以没有人对此提出反对意见。

    在车上，茉衣子边整理遗留在脑组织里的记忆残渣，边尽可能重现真琴那段令人无法理解的通话内容。顺带一提，到了今天早上他们仍无法与真琴取得练习。她的手机无人接听，试着打到第三EMP自治会后，接电话的执行部部员却告知她们真琴不在。

    目前，缟濑真琴行踪不明。

    光是这样就可说是十分明显的紧急状况。

    喔原来如此，情势这么展开的啊。确实是不相称的发言，跟日比木会长的话也有关呢。D因子啊嗯，可以知道这不是件单纯的事情，不过不知道我们该做什么才好。

    蜩以像是看到肉食性熊猫的眼神对着隔壁说道：

    我可是完全搞不清楚你们在说什么，还有，你说我们该不会也包括我跟这家伙吧？

    他指着将吸管插入铝箔包豆浆的多鹿。

    当然啰，我们早就成为一个集团，这可是某个人决定的。

    是谁啊？哪个找麻烦的家伙？是你们那边的会长吗？

    不是，他没有那样的能力，要是有的话应该早就会告诉我们枕木庸市的谜样举动了，而且那种不安定的存在也没用，如果是几个月前的话就算了

    班长。

    现在不是回顾第三EMP学园史本年度版的时候吧。

    我好担心，真琴小姐怎么了？

    宫野的视线固定在茉衣子身上道：

    在仲屿数花身上发生的事，也发生在缟濑真琴身上了。

    宫野像是顺便聊到般地说道。

    多重人格也好精神移转也好，哪一种都无所谓。不过从你的话听来，似乎后者才是正确答案呢。也就是说，跟仲屿数花的精神偏离到平行是世界一样，我们的代理会长的精神也发生横向偏离。

    茉衣子用手指戳着太阳穴。

    为什么会这样？

    远方平行世界别的缟濑真琴发生连环撞击吧，就是这么样偏离的。现在就只能等唷，茉衣子，只要最先开始滑动的缟濑真琴成为原因的她来到这里的话，恐怕一切就会真相大白了吧。不过，还不清楚那个缟濑真琴是不是以这里为最终目的地，但可能性很高。

    是那样吗？

    没错，一切的开端是仲屿数花，回想一下日比木会长说的话，他说第二百五十六号的仲屿数花会来，几乎可以确定那个目的地就是这个世界。所以也送来了警告吧，难以想象这跟缟濑真琴偏离没关系。叫你杀了仲屿数花的缟濑真琴跟那之后在电话另一端的她是别世界的人。她是怎么说的？139界吗？将那看成代表跟这个世界的距离应该不会有错吧？那是相对距离，原先并没有那种数字，因为不管哪个世界都是以自己的世界为零件基准来考虑的吧。

    宫野像是想到什么好笑的事般，咧开了笑容。

    哎呀哎呀，那个缟濑真琴也相当亲切不是吗？说得让我们能够轻易类推，也可以看得出她为何说要杀了仲屿数花的理由呢。精神的移转需要肉体，她是打算破坏那个容器吧，在某个意思上可说是正确的因应之道，但却无法治本。

    我们该如何是好？

    茉衣子问道。

    哼哼，宫野用鼻子哼声道。

    保持现况就好，某些预兆、征兆、前兆不用多久就会自己前来！

    马上就扫好墓了。

    清洗墓石、上香跟献花、双手合十拜过片刻后，就无事可做了。还没涌上多少情绪就结束了，或许是因为每次回来祭拜祖先，就会在高崎家历代坟墓周围飞来飞去的春奈不在的关系。

    若菜合掌垂头了相当长一段时间，她对双胞胎姐妹说了什么呢？佳由季不知道，大概是在闲话家常吧，像是春奈消失之后的这几个月，学园发生了什么事之类的，如同在跟朋友讲电话般的内容。

    以蝉声为背景音乐，佳由季俯视若菜弯下的背，心想着。

    虽然不确定出纳你是否真的消失了，但确实在我们的面前失去踪影，再也见不到天真烂漫的恋兄幽灵。不知是因为春奈没那个意思，还是灵界的门禁森严，但是如果她有意思出现的话，那春奈肯定早就再出现了，没有这样就表示，她没有再度现身的意思。那家伙的话不管被怎样的铜墙铁壁挡住，也会漫不在乎地突破或穿越吧。

    于是，我们必须取回内心的平静。差不多该习惯春奈不在的事实了吧，还是说只有我还不能释怀，而若菜早就已经调整好了吗？

    终于满足了吗？若菜抬头转向哥哥。

    要走了吗？

    嗯。

    佳由季从点头、浮现微笑的若菜身上移开视线。明明还是上午，今天的阳光强烈到简直像是在炙人，只有黑湿的墓石似乎很凉快地回看着拭汗的佳由季。

    拜拜，我会再来的。

    佳由季在心中如此喃喃说道，拿起自己跟若菜的两个包包挂在肩上。

    啊，不用了，我自己拿就好。

    无所谓，反正只是到车站而已。

    在走下未铺设道路的田间小路时，兄妹间的对话只有这样，佳由季时而确认以危险的步伐跟来的若菜，同时继续默默走着。

    短短的山路马上遇到县道，两人改变路线走上绵延至车站的柏油路。这回等待着他们到来的换成许久没去拜的家中佛坛。

    佳由季一边暴晒在烈日之下，一边跟若菜开始照原路走回，若菜也什么话都没说。

    不过，佳由季知道妹妹在想什么，因为是跟他想着同一件事，所以才沉默不语的吧。

    一定是心想如果来到这里的话，春奈会不会忽然冒出来呢？

    会不会突然从自己的墓后露出脸来，想让哥哥吓一跳呢？

    仔细想想就知道这是不可能的。春奈不会这么拐弯抹角地恶作剧，她无论何时都是单纯的、不会尝试斟酌别人的困扰或方便，就算死了这点也没变，所以事到如今也不会改变吧。

    可是佳由季明白，回到家后，自己的视线还是会悄悄看向佛坛后头吧，会在那里寻找轻飘飘的半透明水手服身影吧。

    六年的缓刑实在太长过头了。

    等到离开第三EMP的时候来临，我这处在半吊子情况的心情也能恢复正常吗？

    不行，想法不知不觉地消极起来，只有这种时候会希望宫野旁若无人的高亢情绪能分给自己一点，只要能够移植那家伙的脑内物质，我迟缓的脑袋机能也会稍微活性化吧。哎，虽然也不想要变成他那样。

    走了约三十分钟，佳由季跟若菜到达车站。

    很少有人从这个只有每站都停的列车才会停靠的车站搭车，又因为离海近，下车的人海蛮多的，佳由季跟若菜运气很好的有座位坐，车上还有零星几名乘客站着。

    列车行驶后没多久，若菜的头就开始摇晃，没维持几分钟，就将哥哥的肩膀权充起枕头来了。两人一早就离开学校，所以她没怎么睡吧。每当她要去哪里的前一天晚上总会莫名地兴奋起来。

    来到这里的话，最多再过一个小时就会到家了。

    似乎有听到声响，佳由季抬起头，目光不自觉被站在车门附近的三人组所吸引。约莫跟佳由季同年纪的男女，跟看起来好像是其中一位妹妹般的少女站在一块儿。仔细一瞧，两名少女的面貌相当相似，所以她们才是姐妹吧。男生的话，感觉上与其说是兄弟，应该说是跟姐姐交往的同学。虽然少年的视线偶尔会飞向窗外、突然陷入沉默，但仍是一脸开心地配着感觉很活泼的少女，另一个小女生也微笑注视着两人的一来一往。似乎是到海边的途中，漫不经心听着对话的佳由季由此判断着。

    看来非常普通的光景，他们一定过着跟思念体或EMP能力这种愚蠢超自然现象无缘的日常生活，往后肯定也是这样继续过着。不是就读于世界上只有三所的那种怪学校，而是普通社会的一般学校，在那里学了什么、或什么都没学会，过没多久离开。对于那样的生活完全没抱持任何疑问，在世界的某处继续生存。

    他们那个样子是值得羡慕的事吗？佳由季还是无法明白，在春奈附身下，是绝对不可能的吧，那么现在又如何呢？背后灵已经不在了。

    列车在下个车站停下，感情似乎很好的三人最先下到月台。

    门关上，拉回视线的佳由季注意到站在自己面前的人。一只手握着吊环，萦绕着超级不显眼气氛的一名是少女正面向旁边站着。

    真的是很偶然呢。

    佳由季听到一阵细若游丝的声音，一名面容飘渺的少女，目光正追着刚才下车的三人组背影。

    想说她是在自言自语吧，佳由季决定置之不理，可是

    您是高崎佳由季先生吧。

    不知何时，那名少女朦胧的双眼看向佳由季，宛如细小波浪般的声音说道：

    我有件事要拜托你们，如果你们能去我接下来所说的地方，我会非常感激的，你愿意听我的话吗？

    哪一边？

    佳由季的表情丝毫未变。

    你是指什么？

    真琴还是优弥？你是哪一边派来的。

    她露出好比猫的毛球般模糊的微笑。

    很明显地两边都不是，我会像这样在这里是因为受到你完全不认识的人所拜托的。说实话，即使你拒绝我的请求，我也不会为此心疼。不过，我知道你最终应该还是会展开行动，所以我无所谓。

    真是个说话很奇怪的女生呢。

    为什么？为什么是我？

    我无法告诉你理由，我只是知道而已。

    知道什么？

    我该做的事。

    话语中充满了信心。到底有几个人能这么说呢？全世界又有多少家伙能自信地说出自己该做的事？就算有，那真的是正确答案的可能性呢？就算再怎么深信，错误的解答也绝不会变成正确的答案。

    呵呵呵，她笑道。

    你会怀疑也是理所当然，不过，如果能你保持轻松的心情随波逐流，那我会很感激的，这应该不至于造成你们的困扰吧。

    为什么要拜托我？你自己去不就行了？

    事情没那么简单，因为我完全处于规则外，所以不能直接有关系。

    说这句话的时候，她的唇型似乎变得有些悲伤，但又马上回复微笑说道：

    怎么样呢？能否请您务必、务必听从我的请求呢？

    我知道了啦。

    佳由季干脆地回答。

    又是哪里发生了什么事吧？自己早就已经习惯被卷入，所以不会轻易大惊小怪。虽然不知道是谁隐身在这名少女背后，不过看来似乎是个有选择使者才能的家伙。面对眼前这名给人感觉就是个大好人的少女，实在很难一口拒绝她的请求。要是拒绝的话好像有很多人会伤心难过的样子。

    我该去哪里、做些什么？是救人吗？

    不是。

    感觉有如淡淡细雪般的少女柔柔地否定，轻轻回答道：

    是拯救世界。

    在茉衣子掌中的手机静悄悄的，也没有送EMP标记装置的反应，因此自然也没有数花的信号。

    成为雷达的只有多鹿的手机，仲屿数花的反应素日安中断过好几次，但现在正确实地传送着她的所在地。

    茉衣子在意的是，反应消失去回复的周期渐渐变快了，到昨天为止是几小时的间距，但现在却可说是以分为单位，间隔虽然各不相同，但却是异常的周期。

    回答这个疑问的人是宫野。

    因为仲屿数花精神替换间隔时间变短了，虽然不知道最先的精神替换是什么时候开始的，但显然至少是早于十天前。在那个时点，应该是几天一次的程度吧，但这几天感觉是几小时一次呢。并不是每个世界的她都有EMP能力，看来有能力的她似乎是少数派，感应装置不容易出现反应就是这个缘故吧。嗯，距离这里两百五十六个世界的人，似乎非得将那个世界的数花送到远处才行呢。

    那我不明白，是那边的她怎么了吗？

    我也无从得知，不过能够从的警告跟昨晚缟濑真琴的话加以推测。那个叫什么D因子的就是一切的根源吧，恐怕那是个对世界而言很不适宜的东西。

    宫野像是色彩鲜艳的恶魔般微笑着。

    是种会毁灭世界的力量，我是这么想的。

    佳由季的视线落在便条纸上，玩味着那上面写的专有名词。

    交给他便条的少女马上在下个停靠的车站下车，然后暂时停留在月台，对开始行驶的列车挥着一只手，到此为止的记忆都还能想得起来。

    想不起来的是她的外貌身形，她是怎样的长相、怎样的打扮，不知为何只有这部分的记忆开了一个空洞。也没机会过问她的姓名，只能依稀记得那异样模糊的柔和声音而已。

    是不认识的人吧。

    不过，也有感觉曾在哪里见过，而且好像还是在第三EMP中。如果是的话，大概是高中部的学生吧，感觉很成熟，所以不会是国中部吧。可是自己对高中部的学生大致有印象，就算不知道是谁也应该有个底，长年在那所学校可不是白呆的。

    只擦身而过一次之类的吗？

    怎么样都勾不起回忆，他觉得这是绝对无法复苏的记忆，很像忘记世界史的重要年号，痛苦地试图想起的感觉。如果再度确认年表的话，便会纳闷自己为什么会忘记，但却是直到确认前为止都是无法想起的

    所以投降吧。

    耸耸肩，佳由季折起便条纸，放进衬衫胸前的口袋，然后叫醒在旁边继续睡着的若菜。

    要去便条上所写的地方需要再次中途下车。

    世界这种东西不会轻易毁坏。

    无视于张口结舌的其他三人，宫野滔滔不绝地讲了起来。

    没错，就算人类再怎样大量制造毁灭性武器、自行引爆，最多让一、两个行星变得稀烂就已经是极限了吧，结果会消灭的只是地球上的生命体，那是多么渺小的问题啊，这种事像从宏观的宇宙观俯瞰，便可知道是完全不值一提的小事。就算地球生命体灭亡，宇宙也不会有任何改变，也没有谁会心痛，擅自灭亡就好。太阳系或银河系，还有宇宙本身就算失去人类这种狡猾、心胸狭窄的观测者，也完全不痛不痒，宇宙依然继续存在。

    宫野穿白衣的一只手伸向窗外，指着远方。

    不仅如此，连宇宙的灭亡都跟世界无关。茉衣子，我们所能认识的世界只是沧海一粟，我们连宇宙的尽头在哪里都不知道，就连宇宙本身，也不过是构成世界的要素之一罢了。世界像字面上一样，就是世界本身，宇宙只代表世界内在的一个概念，即使宇宙消失，世界也不会有任何改变，宇宙不过是世界中一个小小的小岛。

    他是被古代的邪神附身了吗？茉衣子如此怀疑着，可是从宫野身上没有发出任何EMP能力的波动，这个班长是凭自己的意志说话的。

    不过，各位，听好了！假设这里有个能崩坏世界的炸弹，这颗炸弹不遵循任务物理法则，有着只照自己的逻辑起作用的程式，它的破坏力是依据异质世界的法则在作用，那正是逼迫世界破坏的力量，那种东西不可能自然产生，世界有自净作用，不可能产生让自己消灭的存在，那样的话，第二百五十六个世界来的仲屿数花她的D因子究竟是怎么来的呢？茉衣子，你怎么想？

    茉衣子转动脑袋。题目是宫野的话，那里应该有公平的线索。没多久她缓缓开口道：

    你的意思是那个D因子是人为产生的吗？

    正是如此。

    宫野的微笑给茉衣子的解答打了满分。

    逼迫世界崩坏的是Ｄ因子对吧！？拥有那个的是不久将造访这个世界其他世界的仲屿数花。那么她为什么会被原来的世界感到遥远的平行世界呢？这样去想，就能直击正确答案了，明白吗？

    离这里两百五十六程度的世界蜩的声音嘶哑地道。这么说那个256界吗那些家伙发现数花有那样的力量，所以将她送到不会影响自己的遥远世界这是现在发生的事吗？所以数花不断像在连环撞击般的人格替换吗？直到那个在256界的仲屿数花来到这个世界为止，一直那样做吗？犯人是远方世界的EMP能力者们吗？

    就是怎么回事。

    宫野在高兴些什么呢？茉衣子渐渐感到不耐烦。

    仲屿数花#256到来之时，这个世界将会崩坏。嗯，到底是用怎样的手段崩坏世界呢？我能够亲眼目睹吗？这正是了解世界为什么会是这种架构的绝佳机会！也能满足我求知的欲望。不要期待这个，要期待什么呢？各位，我们现在正得到能解除世界部分谜团的机会！一定是因为这样，所以才选上了我们。

    你是在说真的吗？茉衣子道。

    不。宫野放下手道：最后的部分只是愿望，我们的职责还是在别的地方吧。预料就是要守护这个世界，简单来说，我们是被接近神般的存在托付世界的正以战士。这真是可笑至极，无聊，而且是非常误区的差事耶。

    宫野一边愉快地说道，一边叫住恰巧经过的车内贩卖员。

    请给我四罐咖啡。因为似乎没空睡觉，时候近了，一切会在今天内作个了断吧。

    顺着班长视线看去的茉衣子，视线转到了多鹿拿着的手机。

    睡醒来的若菜，即使听到哥哥告诉她要绕去别的地方，也是一样地二话不说。

    嗯？

    她只是不可思议地抬头看着佳由季的脸。反正家门近在眼前，对若菜来说，哥哥很难得会对自己说要去哪里，说不定是想要稍微跟她约会一下。

    咦？

    佳由季跟若菜一下列车，就发现在月台角落蹲下的人影而停下了脚步。若菜像是被列车发车的风赶跑般，啪哒啪哒跑过去说道：

    你怎么了？不舒服吗？

    唔

    她渗出冷汗的脸抬头看若菜。像是很痛苦般嘴唇颤抖、眼眶润湿的是位高中生，跟佳由季在车上遇到的是不同人，这种程度他还分辨得出来。

    佳由季在若菜后方说道：

    你要不要紧？

    要叫站务员吗说到一半，佳由季闭上了口。

    这个女生是什么时候开始这样的？因为是在自己下车时就已经蹲下了，所以肯定是在列车进站前。月台上其他的乘客，也有站务员在吧，可是，为什么就没有任何一个人来帮助她？简直像是个透明人一样，他们看不到这个女生吗？

    啊。

    若菜张开了嘴巴，露出整齐的牙齿，同时转过头

    有种奇怪的感觉呢，哥哥，这个呃，啊啊嗯

    似乎无法用言语形容，若菜脸上困惑地道：

    来这边，哥哥。

    佳由季顺从招手的妹妹，走向若菜跟手撑在月台的少女，若菜以难得的迅速动作拉过他的手，三人聚集在一块儿。

    确认这点后，若菜静静闭上双眼。

    虽然佳由季无法感觉到，不过他知道若菜在做什么。

    不可视的绝对障壁正以若菜为中心展开。

    哎呀呀。

    枕木庸市像是在做梦般半眯着眼微笑。

    玛尔吉特，线中断了唷。哎呀，居然在这种地方闯入了局外人，太大意了真是出乎我意料之外呢，虽然不是时间紧急，时钟指针狂乱的地步，但稍微休息一下结果却造成了反效果呢。

    玛尔吉特跟衣服破破烂烂的皮萝修卡都没回答，只是默默地继续看着前面。

    真是件头痛的事，不过也没有那么头痛吧？因为时间正一刻刻地逼近，就算是也束手无策吧，因为时间是不会停止的

    只有S音般嘶嘶的笑声从枕木的嘴唇流露。

    第二百五十六号的仲屿数花，没过多久便会到这里，在那之前只要等待就好，真是轻松的工作呢，玛尔吉特，没错吧？我的任务只有这样吧？如何？

    人偶并没有回答，失去血色的白皙皮肤有着像是配合身上衣服一般硬质没有光泽的颜色。

    红宝石般的眼睛跟唇散发出妖艳光芒。

    走路时别离开我身边唷。

    若菜表情柔和地说道，佳由季背起一脸病容的少女，点了点头。若菜摇摇晃晃地搬着少女所拿的沉重包包。

    若菜周围的半径两公尺内是障壁范围，虽然看来像是很自然地相依偎走着，但背着一人的佳由季脚步无法走那么快，所以在某方面上可说是刚刚好。

    通过剪票口费了一番力气，因为不能使用自动剪票口，所以必须让站务员看车票，但全身瘫软的少女似乎也无法说话，不知道她收在哪里。若菜四处翻找，终于在少女的包包最底下找到了车票，可是那也远远超出乘车的距离了，所以必须要补票，于是只好由佳由季先行代垫。

    带到医院比较好吗？

    出了车站，在阳光的照射下，佳由季侧过头去，埋在他肩头的少女神情十分憔悴，虽然她体温非常高，但看起来似乎并不只是这么单纯。

    依据若菜想了半天后的说明，原因似乎是来自于EMP能力，佳由季的妹妹拼命地想将无法用言语说明的事传达出来，她说：

    这个人身上覆盖着或者该说是黏着奇怪的感觉嗯嗯不对吧，从远方突然延伸般的感觉，好像呃好像，嗯，没错，缠绕着许多像是线的东西。

    若菜又想了一会儿道：

    我张开障壁后，就被切断了唷，那是什么呢？而且，其中也带着跟那个不同的另一股有点像杂音般的东西，这个不要隔绝比较好吗？我有那种感觉耶，这又是为什么呢？

    若菜说着完全抓不到重点的话，眼睛跟头转啊转，理所当然佳由季不可能有办法理解，总之，就先让若菜继续张着障壁，接着佳由季将那名少女置于若菜拉开的不可视障壁内。

    虽然想挑阴凉处走，但太阳几乎在正上方的这个时间，树丛的众多树木也只有在正下方落下树荫。这里四周被高楼大厦所包围，是乡镇地区常有的那种规模不上不下的商业区。

    唔唔

    佳由季背后的少女在呻吟什么似的，蠕动了身子。

    你是

    发出微弱的声音，少女吐出像是蝴蝶振翅般轻微的气息。

    我是高崎佳由季，那边那位是我妹妹若菜，你是？

    少女无力垂下满布汗水的手臂微微移动着，她将手搭上佳由季的肩膀。

    仲屿

    听起来好像没有把握的句子。

    仲屿数花

    说没空睡觉的始作俑者率先打起瞌睡。

    哎，不过在电车中又没其他事可做，而且拜此之赐安静多了。

    茉衣子的视线从宫野无比幸福的睡脸移开，探头看向隔壁多鹿的手边。

    她的情况如何？

    嗯，好像在乱晃，非常慢。

    多鹿像是将它当成护身符般，双手紧握着手机，圆滚滚的眼睛一直注视着荧幕说道：

    希望她不要再搭电车了呢，要再回头也很累，其实我对旅行很头大~

    多鹿突然微笑说道：

    不过我现在很愉快，茉衣子同学既温柔又亲切，蜩同学也在，那边那个很吵的人也很有趣

    喔，这样啊。

    茉衣子以不置可否的视线回看举目望来的多鹿，接着把脸转向蜩那边，蜩少年正把手撑在扶手上装作没听到。

    是对好搭档呢。

    她姑且顾虑到蜩的心情，所以茉衣子没把话说出口。两人组工作圆满进行的诀窍不是集合完全相同的类型，而是选出优点各自不同的两人。与其让两人都做得到的部分激进化，彼此互补还比较容易残存，万一环境遽变，两人只有相同能力的长处很容易会跟不上吧。集团的优势就在这里，虽然有稍微无法自由行动的缺点，但要增添了多样性，人类就是如此走到这个地步的，希望往后也能那样继续下去。

    EMP能力也是那样的吧，为什么会突然出现这种奇怪的力量呢？到底为了什么，才会需要这样的东西呢？

    茉衣子掬起被散到肩上的一束黑发，边凝视发尾，边思考着：

    不过，就是因为有这种力量，我才能邂逅各式各样的人。如果没有，或许哪里也会有别的邂逅在等待着。但因为我是这么活在现在的，所以无法去想象完全不同的自己。

    仲屿数花#217终于恢复了平静。

    在车站月台感觉到的异样束缚已经消失了。当数花#217的意识在这里出现时，她的身体根本无法自由行动，跟意志无关，她的身体竟然擅自行动了起来。陷入混乱的她，焦急地设法控制身体，使出浑身力量想操纵手脚。她感觉在身体表面发出了啪嗞啪嗞这种静电的声音。她屏住呼吸，拼命让意识产生作用后，总算变得稍微有点可以照自己的意志行动。就在此时，她终于发现自己身处于陌生车站的月台，不要紧接着身体却又再度被操纵地走了起来。

    不要。

    她在全心全意祈求后，稍微恢复了一点点自由。然而在那之后却又不断地重复想要迈步却转过身、停下脚步后又回转。像是小孩子握住摇杆的遥控玩具般，数花#217被奇怪的手法困在这里。

    她感觉到想操纵自己身体的某人气息，那其中混杂着嘲笑于不耐，那是非常异样的感觉。

    是谁？

    仿佛回应她被恐怖所包围的意念，不是声音的声音从远方传了过来。

    她哆嗦了起来。虽然不知道那是谁，不过她不可能乖乖遵从。那声音太过无机质、太过唔情感，她本能性地想要拒绝。

    我不要。

    不知从何而来的气息在蠢动，她感觉到一股宛如饲主看着不听话宠物般的视线。没有恶意，却更为恐怖，这个气息的拥有者简直只将她当成沙粒一般看待。

    当她全力抵抗后，束缚的力量减轻，其中开始掺杂些微的放弃。

    数花#217膝盖着地，拼命地寻求氧气。

    这是怎么回事？

    无声喘息后，在她面前出现一双纤细的脚踝。

    你怎么了？不舒服吗？

    如清晨的大气般清新的声音这么说道

    然后现在她坐在公园的凉椅上，旁边是跟自己攀谈的少女。她开朗的笑脸面向着自己，那是能带给人一种不可思议安心感的微笑。发尾参差不齐、自称是若菜的少女，跟她的哥哥叫做佳由季的少年似乎救了自己。

    哥哥就那样站着，一脸迷惘地看着数花#217。

    只要在我旁边就没事的。

    就像若菜所说的，数花#217感觉不到束缚自己不可思议的力量了。另一方面，却有接收到从若菜传来的温暖压迫感，但完全不会感到不舒服。

    谢谢

    数花#217很有礼貌地鞠躬。

    你说你叫仲屿是吧！？

    佳由季以没什么感情的声音说道，不等她回答，他把手伸到数花#217面前，拿着一张便条纸。

    请你看一下这个，对此我是完全一头雾水，不过你的话，说不定会明白些什么，到底发生了什么事？

    数花#217接过纸条，读着上面所写的文字。纸条上的字迹工整，似乎如实表现出写字之人的精神

    她的视线就那样固定不动在文字上，数花#217睁大了眼睛，继续看着便条纸。

    写在第一行的是地址吧，她完全不知道那是哪里不仅如此，感觉像是异世界的地名一样没听过，不过那是常有的事，是她这十天之间一直感到隔绝感的理由。

    这是

    第二行，那寥寥的几个字令她动弹不得。

    佳由季代替说到一半的数花#217道：

    在地名最后写着仲屿数花家没错吧，那是你的名字嘛，这是你家的地址吧为什么给我这种东西呢？

    不对。

    那并不是她住的地方，因为那不存在于这个世界的任何角落，这是在这个世界的仲屿数花的家吧

    为什么？

    这是不认识的女生给我的，会不会是你认识的人啊？不过我无法说明是怎样的女生就是了然后要怎么办？这个地点离这里很近，将你带到那边好吗？

    父母跟七海的脸浮现在数花#217脑海，不知道这里是否有自己们的家人，不过，就算有，那也不是自己的家人。

    从数花#217的眼睛溢出温热的液体。

    她为了止住泪水低头阖了眼皮。

    哎呀呀。

    多鹿发出声音，从画面抬起眼睛。

    蜩同学，数花小姐的所在地~哔哔又消失了，怎么办？

    蜩一脸不悦地环抱双手。

    没过多久又会出现了吧，没什么好着急的。

    蜩轮流看着发出大大鼾声的宫野跟额头抵在窗上磨牙的茉衣子。

    没道理只有我们惊慌失措地担心。

    船到桥头自然就会直了吧。

    蜩放下椅背，斜斜地伸展双脚。

    你们是谁？

    颤动身体的数花，像是被弹开般地站了起来。

    咦？若菜眨着眼说：你怎么了？

    佳由季也吃了一惊，直到刚刚为止还压住声音哭泣虽然也不知道是什么原因数花突然一脸戒备地瞪着自己，脸颊上还垂着两行泪。

    这是什么？

    数花手指抚过脸颊，注视着指尖沾到的泪水，眉间为之皱起。

    为什么我

    她说到一半的话，下半句被天空吞噬。

    你们打算对我做什么？

    数花像是要探测与佳由季们的距离般地往后退后。

    不佳由季以极不悦的声音道：什么都没有，我才希望你告诉我要怎么做才好。

    我是不会被骗的！！

    向后退的数花，像是撞到墙般站住。

    没错，那里有墙壁，肉眼看不见的坚固意念之墙。

    手在空中摸索着的数花以燃烧憎恨的眼睛对着两人。

    果然如此！你们也是那些家伙的同伙！想要杀了我是吧！像那个奇怪的二人组一样！

    她吐出的话似乎带给若菜冲击，即使不明所以，突然改变的数花放射出的憎恶辐射，动摇了佳由季妹妹的精神，她瞬间解除了显现的EMP能力。！

    没有了阻挡物的数花，马上转过身子跑了开来。

    目瞪口呆的高崎兄妹连像样的反应都做不出来，只是视线追着跑走的背影。

    怎么回事啊？

    嗯嗯？

    唯有数花别留下的包包，强调着她曾存在此地的证明。

    嗯，侥幸。

    枕木庸市以飘忽不定的声音对旁说道。

    玛尔吉特，目标自行逃出来了唷，真是太好了呢，是比我们的手还长的某人做的吗？

    他拿起两个人偶中，维持漂亮原型的白色连身帽。

    还是说，玛尔吉特，这是你做的呢？

    银白色的头发飘逸，而四下无风。

    到达目的地车站的第二、第三联军，为了躲避疯狂照射的太阳跳上了计程车，应该说是走在前面的宫野带着其他三人比较正确。

    路的话，我会继续指示，总之请先开车吧。

    坐在前座的宫野对死机说着这种不正常的狂妄话语。

    喂，喂！

    蜩一边缩身进到后座最里面，一边忍不住说道：

    你打算要去哪里？没有标记装置的反应不可能知道那家伙的所在地吧！啊，你这家伙！该不会只是想吹冷气吧？我们可不是你的钱包唷！

    蜩同学，不要在耳边嚷嚷啦，好吵喔。

    将蜩跟茉衣子夹住的多鹿压着耳朵，不过，感觉似乎很开心。或许是喜欢蜩生气的模样，因此才总是做些让他不高兴的事也说不定，最后上车的茉衣子拉过车门的同时突然这么想着。

    然后呢，班长，你想去哪里？该不会要说依据班长那个等同九官鸟脑袋的退推理下，弄清楚了数花小姐的所在地吧？

    呵！呵，呵！跟什么等同那句话我就当作没听到。虽不中亦不远矣，确实我不知道现在的仲屿数花在哪里，因为我的感应能力没有发达到能捕捉EMP能力的人。不过啊，茉衣子，有个对象即使是感觉不到的我，也能轻松掌握他的位置喔。

    宫野从前座的头靠探出脸来，以充满活力的口吻道：

    我不知道数花小姐的行踪，不过，其他的人知道。也就是说，有不管何种情况都处于知道她位置的家伙在，在另一方面而言我也知道那家伙的位置。而且那家伙一定在她的附近，渐渐也能看到那家伙的目的啰！

    茉衣子看回宫野。

    你说那家伙是指第一EMP的？

    没错，那个邪恶的人偶。

    是人偶师吧？

    不，不对。

    白衣的高个子脸上绽放无惧的微笑，头顶着计程车的天花板同时道：

    那个白色人偶，叫什么玛尔吉雷塔的吧，就是那一个。

    我想是叫玛尔吉特吧。

    那就当作是那样。在我能感觉道的范围内，枕木庸市的EMP能力似乎也没那么厉害，因为我无法感觉到他的位置。可是，如果是那个玛尔吉特人偶的气息，我就能掌握得到！

    要怎么做呢？我完全无法掌握到。

    那对我来说才不可思议呢！如此异质的力量源头，从三十公里处就哔哔传来唷！那边那位小姐也是这样感觉到的不是吗？

    没错。

    多鹿上下点着头。

    我也能理解唷，从一开始那个人偶就怪怪的呢。没错，仿佛像是寄宿着与这个世界的EMP能力完全不同的力量一样。

    不是这个世界的EMP能力？

    茉衣子虽然不情愿，但似乎不得不承认，宫野跟多鹿的能力远远大过自己，所以能知道她所不知道的事

    不过现在无暇沮丧，也不是烦恼那是值得沮丧的事吗？的时候。

    那么，班长，也就是说我们只要追踪那个人偶，自然就会碰上数花小姐吧，只要那样事情就能结束了吗？

    那就要看枕木庸市跟诅咒人偶了，应该会是那样吧所以，司机大人，请马上开车吧，路麻烦就照我所说的，因为我不知道地名，我想我只会有直走跟左边右边的指示，但希望你可以容忍。

    在开始行驶的计程车加速下，茉衣子背脊靠在椅背上，同时吁了口气：幸亏我们没有被拒载。

    仲屿数花#239像是被什么吸引般蹒跚地走着，她什么都没在思考，她也已经放弃了思考，全部都无所谓了。虽然身体会自行移动，但对她来说也不是不可思议的事，这具身躯已经不是自己的了，所以不照它的意思行动也是理所当然的，这样就好。

    身体明明不得自由，心里的感觉确是正常的，数花#239的鼻腔传来怀念的味道，而且愈来愈靠近。闭上眼睛、侧耳倾听的话，现在似乎也能听到那个声音。

    有海水的味道。

    好久没空着手了，没有每次回过神后就不同的随身行李。轻便是件好事，她回想起在不知何时造访世界的悲惨遭遇，那时为了逃跑而丢下行李，那里面说不定装入了对某个世界的自己很重要的东西，在那之后的自己平安无事吗？既然数花#239依旧还在动，这就表示她还活着吧希望是这样。

    她感到晕眩。

    持续走着的同时，数花#239将身体让给下一个自己，在红绿灯的红灯停下时，变成了数花#240。

    红绿灯转为绿色。

    数花#240有些笨拙地走过行人穿越道，她进一步南下。行人的数量逐渐减少，她穿过狭窄的小巷，重复左转右转了好几次，朝无人的方向前去。

    视野扩展了开来。

    传来海浪的声音与海鸟的叫声。

    看到了陈旧的仓库墙壁。

    她抵达了码头。

    数花#241停下脚步。

    嗨。

    有个以轻佻的招呼声前来迎接的人。

    我等到不耐烦了唷，终于能够结束，我的任务也完成了。老实说，非常累呢，数花小姐，你的心情我也非常明白唷。

    枕木庸市眼睛浮现出疲劳的神色，他淡淡地笑着。

    红色跟白色的人偶慢慢地从他背后走上前来。

    数花#242却只是一直呆站着。

第四卷 第七章

    这边就行了宫野停下了计程车，他冲出前座。不管愿不愿意，茉衣子也只得追了过去。因为座位的关系，当最后出来的蜩付完车钱跑出来时，飘扬的白衣早已经远离了。

    那个混蛋，完全是在耍人嘛！

    虽然想加速追上，但也不忍丢下唯一留下来等自己的多鹿，蜩叹了口气，拉起小手臂的小手掌道：

    要跑啰。

    嗯，可是不要冲太快唷

    撇下那样第二EMP的两人，茉衣子在街道上穿梭奔驰着。

    勉强迫在宫野后面的茉衣子在转角正面碰撞上突然停止的白衣男背部

    呀！

    鼻尖重重地撞上。

    请不要突然站住！停下时，要警告或用手打信号呀咦？

    失去言语的沉默指的是这种情形。

    哇啊，茉衣子，你为什么在这里呢？

    看着在那里的人物，所有的思维瞬间从茉衣子脑中飞散。

    宫野学长跟茉衣子秘密旅行？啊、这个、这种事跟大家保密比较好吧，你们果然感情很好呢。

    高崎若菜以天真烂漫的笑脸凝视着茉衣子。

    为什么你会在这里？

    茉衣子只说了这些便已竭尽全力，有个新的声音对她道：

    那是我要说的，你们该不会是追着我们来的吧！？不用你们担心，我们也会照日期回去的，事到如今，我可没想过说要逃离唷。

    高崎佳由季似乎不太高兴地说道：

    不过稍微有点怪事，变得不知道该怎么办才好就是了。

    呵！呵！

    宫野发出突兀的声音。

    哎呀哎呀，舍长大人，实在是太过巧合的相遇呢！不用说，我不会承认这种偶然的，原来如此，舍长大人加上若菜，在此相遇可是千载难逢，这一定是缘分！希望你们务必能帮上忙！

    你打算要强加什么任务给我？我跟若菜很忙，接下来还要回家跟父母不融洽地对话才行，不用告诉我为什么你们在这里也没关系，再见。

    先等一下，我赶个时间，就是这样。

    宫野突然伸手抱住若菜的身体，再度跑了起来。

    舍长大人，借一下若菜！

    唔哇啊，救我~

    若菜用悠哉的声音叫道。

    不用担心，若菜，这是个好机会，今天一天就将我当作哥哥，顺带一提，叫我的时候麻烦叫大哥！

    喂。佳由季以不输给宫野的飞毛腿跑在一旁同时道：那家伙是我的妹妹唷。

    哎呀，你就当成是没有妹妹之人的可怜妄想。

    唔呀~若菜道。

    茉衣子没办法地也跟着跑了起来。

    请等一下！你说要若菜小姐做什么？

    她是必要的。宫野回答道。听好了，不可能有这种连锁的偶然，我们是必须相遇才相遇的，或者应该说是经由谁让我们相遇的唷，这是预定的和谐（译注：莱布尼兹哲学中的一种假定）。

    我不懂。

    当然我也不懂，不过不用在意，现在只要考虑眼前的事就好，术业有专攻，导演就麻烦某然，我们只要当男演员跟女演员就能解决了，而这起事件就是那样的事件！

    听到背后传来新的脚步声，茉衣子越过肩膀回头看，她说道：

    标示现在还在吗？

    追上来的蜩跟多鹿，多鹿一边痛苦地叫着，一边被蜩拉住手。

    跑慢一点

    好好跑啦，不要跌倒唷。

    蜩目光注视着被宫野抱着的若菜，以及在旁边的佳由季道：

    他们是谁啊？

    我的室友跟她的哥哥，不知为何不期而遇。

    感觉好假，该不会要说这是偶然吧？

    依据班长所言，似乎不是偶然，我也感到很受不了。

    合计变为六人的两所EMP学园学生们一行人在直线相交的小巷跑着。

    在那之中，对情况有相当认识的只有泡在前头的那一位，茉衣子跟蜩、多鹿几乎什么都不了解，新加入的若菜跟佳由季则是完全一头雾水。所有人互相沟通一下的话，或许会知道些什么也说不定，但看来没那种时间了。

    没多久，六个人到达了路的尽头。

    那是海面在眼前展开、仓库罗列的码头。

    仲屿数花，在那等着。

    与人偶们及人偶师一起。

    客人真是络绎不绝呢，玛尔吉特、皮萝修卡，这是怎么一回事呢？

    庸市摇头晃脑对着脚边的两具人偶说道。

    人偶们背脊伸直呆立不动，玻璃眼珠固定在三两登场的三组男女上。

    咦？哥哥，那个人是刚刚的

    被宫野抱住的若菜眼睛睁得圆圆的。

    好像是呢。

    佳由季望着将坐在地面的少女收入眼底，呆呆落下视线的那张脸，的确是自称仲屿数花的少女没错。

    宫野就那样抱着若菜，踏出半步，对庸市说道：

    你也是个可怜人呢。

    宫野的声音满是同情。

    很吃亏的角色，完全无能无力吧？连抵抗的时间都没有吧？不只是你，第一EMP的各位也是，想必很痛苦吧。精神跟肉体两方都被束缚的滋味如何？一定很不好受吧？因为操纵者是这种灵界的人造思念体。

    只有说话的人跟被这么说的人还有仲屿数花的表情没有变，除此之外的所有人全部都一脸茫然。

    好了，各位，这里就是决战战场，我们世界的命运正要在这里左右着，请大家各尽各的职责，不知道该做什么的人在举手之后，向我发问。

    在场有三只手用力举起，慢了片刻后，两只手有些迟疑地接着举起。

    前者是茉衣子、佳由季、若菜，后者是蜩跟多鹿。

    什么？大家都不知道吗？那么我就告诉你们吧，茉衣子跟舍长大人跟若菜待在这里不要动，那边的两人随你高兴就好。

    这算什么啊？

    即使佳由季出生抱怨，宫野也不为所动，只是将若菜放下。

    哇～啊啊。

    看着若菜好像是要躲到哥哥后面而移动着，茉衣子则靠到了白衣男的旁边

    到底是怎么回事？我们是为了什么要这么做？最初这应该只是个游戏，应该是抓到数花小姐的代表者获得胜利，这种先到先赢的捉迷藏而已呀。以现在的情况来说，是第一EMP的胜利，所以游戏结束了，不是这样吗？

    这早就超出游戏的范围了，在一开始就错了唷。这并不是场游戏，相信这只是单纯EMP对抗赛的只有第二跟第三，第一从最初就是在不同的打算下行动的，不，应该说是被行动的吧。

    猜谜游戏已经够了，请简单明了地说明。

    那就这样吧。

    宫野吸了口气说道：

    在那里的少女仲屿数花，再过一会儿就会让世界消灭，枕木庸市跟第一EMP的首脑集团似乎被那边的白风帽人偶所操纵。那个白人偶里面塞入别的世界送来的人造生命体，那家伙的任务是让仲屿数花的D因子在这个世界顺利引燃，那家伙只是为了让仲屿数花逃离我们而行动的，从一开始就没有抓她的打算，直到此时此刻都只有进行着妨碍我们的活动而已。

    没有错。

    枕木庸市以微微阴郁的微笑说道。

    不知何时主从逆转了呢，我打算操纵玛尔吉特，但不知为何我却好像变成了人偶，一直处在梦中一样。现在也是这样呢，可是，哎，说不定这样也不错，现在回想起来，感觉我的意识似乎很久以前就没了呢

    庸市张开双手，低头看着银发人偶的头。

    已经够了吧，玛尔吉特，差不多该让我沉睡了啦，我只剩这个愿望

    白色连身帽开始移动，红宝石色的眼睛凝视着过去的主人。

    好吧。

    如嘎吱般的声音，在茉衣子察觉到那是人偶的声音前，庸市瘫了下去，像是失去支柱的木偶一样。

    玛尔吉特无声地转头朝向六人，可爱的嘴唇发出令人毛骨悚然的声音，她说：

    任务完成，已经太迟了，以此喂圆心的半径两百界里以内的世界全部都会毁灭。

    直直地举起一只手的人偶，指着眼神比人偶还更空洞的数花。

    她已经是第二百五十六号，终于终于来到了这里，消除了我们世界的灾难，接下来只需要等待就好了。确认消灭，我自己也会在消灭的阶段，完全达成任务，再几分钟D因子就会启动了吧。

    红唇歪斜，没有感情的东西正勉强想要笑。

    谁都无法阻止，抵抗也没有意义，如果剩下的时间想用在无谓的挣扎上，我们就还有时间能继续玩下去，一直到我腐朽为止的时间。

    变成破布的红衣服人偶，滑上前来，她只垂着一只手。皮萝修卡抬起布满伤痕的脸蛋，用有裂痕的碧绿色眼珠看向蜩。

    所有人的注意力集中在皮萝修卡身上。

    那正是人偶的目的。

    你们在那里做什么？

    一行人之中最后面的佳由季背后的仓库后方响起了陌生的声音。

    是个穿着夏季制服的年轻警察。

    你们是什么集团？哪所高中的？

    他边这么说边走了过来。皱眉是因为认为佳由季他们是顽童般的可疑集团吗？还是只是因为天气太热？

    有身份证吗？有的话给我看看。

    谁都无法反应，看到警察举起置于腰上的右手，手里握有手枪时，连蜩也什么都做不到，因为他登场实在太过突兀，令他脑袋一片空白。

    完全没有任何警告，手枪就开火了。

    枪口朝向宫野的头。

    当。

    发出像是空罐撞到小石头般的声音。

    宫野笑道：

    原来如此，是为了这个啊，你是为了这个时候，被引到这里的吧！

    若菜的障壁覆盖着这一带。

    这是无意识下的产物，当警觉危险的瞬间，若菜的反射行动所产生的。发射出来的子弹碰上不可视的墙壁给弹了开来，在空中消失。

    有意思。

    跟令人想塞住耳朵的声音同时，从玛尔吉特的身体放射出强烈的精神能量，那是一种极其异质的精神波，虽然大部分都被若菜的障壁弹回，但一部分却造成了障壁龟裂，佳由季以外的所有人都感觉到了那点。

    难以相信！茉衣子的心中在呐喊。

    啊唔

    若菜摇摇晃晃，障壁闪烁着。

    响起了第二声枪响。

    此时

    强烈的意念刺入了蜩的脑中。

    强力非凡的精神波占据了蜩的一切。

    刹那间时间冻结，不只是三十倍、六十倍速，时间以小数点为单位静止了。蜩无法做出任何的反应，不可能有这种事，这是不可能做到的。

    蜩在比寻找时间快千倍的世界里，然后其他的人也是。

    被排除在外的只有三人，数花、庸市跟警察，只有那三者被留在静止的时间里。

    蜩突然发现皮萝修卡能以跟自己同等以上的速度战斗，是因为寄宿在玛尔吉特的人造思念体能够复制别人的EMP的能力，并让其增强。当时让皮萝修卡高速化的就是蜩本身的能力。

    然后仙子按，这次经由别人来用，蜩再次成为增强能力的来源。

    玛尔吉特的异样意念回响在脑里。

    应对那个意念的精神波，不知为何会让人想到在奸笑的脸。

    感到一阵复数的笑意。

    拔水优弥的意念说道.

    佳由季看到了。

    多鹿比出手枪形状，指向在空中慢吞吞移动的子弹。因为硬是在沉重的大气中移动手，所以怎么样都会变得很缓慢，但即使如此，跟子弹的移动速度相比，仍是无与伦比的快。

    蝗！

    佳由季心想她应该是那么叫的。不过也只能读取嘴唇的动作，因为大气几乎没有震动，所以成为声音传来将会是稍后的事。

    多鹿的食指发出了光芒，青白色的雷射光直接击中了子弹，转眼间，微笑的铅弹像在震动般蠕动，变成一只小蝗虫，蓝宝石形成的蝗虫张开了翅膀，在空中挣扎。

    茉衣子对那个意念好像有印象，也也有些地方却感觉不一样。

    无所谓，不管这是哪里的真琴，自己该做的事都只有一件。自己也做得到的事，就是这份力量。茉衣子集中精神，指尖点亮无数的萤火。

    她双手的手指全指向了玛尔吉特。

    发出像是在嘲笑般的精神波，但是茉衣子也毫不犹豫。自己只有这个，自己没有宫野那样的洞察力、蜩那样的速度、多鹿那样的力量，不过如果对方是思念体，不管是来自哪个世界，即使是人工的思念体，也没有敌不过的对手。

    宫野的意念波前来支援。

    玛尔吉特白皙的脸庞转向茉衣子，那是让人感到恐惧的灵界笑容不过，那个人造物的表情突然扭曲

    两具人偶的脚踝被从地面生出的漆黑长春藤给缠住，皮萝修卡的表情仍维持着原状，不过被封锁行动的玛尔吉特则抬起了妆点上所有负面情绪的脸。

    异世界的思念体正要采取防御姿态，但茉衣子稍快了一步。

    她产生出十个萤火以跟空气阻力无关的速度飞驰着，吸入被宫野的妖术抓住的玛尔吉特身上。

    人偶的身体毫发无伤，不过寄生在它内部的异世界人造思念体，却产生常人绝对无法看见的爆炸跟无法听见的声音消灭了。

    同时缠绕在警察身上不存在的意念线也消失了。

    时间流回复常态。

    不仅夺去蜩的能力，增强、分给所有人的力量也被解除了。皮萝修卡跟玛尔吉特，还有警察像是在模仿庸市一般，从膝盖开始软倒，在那旁边散发出青光的蝗虫蹦地落地，不久失去光芒的蝗虫，变成了光滑的铅弹滚倒在一旁。

    以结果来说的话，虽然是千钧一发，不过能赶上就好了。

    刚刚是躲在哪里呢？缟濑真琴甩着长长的马尾，站在茉衣子旁边。

    真琴小姐

    真琴轻柔的手温柔抚摸几乎快哭出来的茉衣子。

    还没结束唷，真琴。

    听到那个声音时，这次换佳由季毫不掩饰地露出扭曲的表情。

    又是你啊。

    没错，是我。

    拔水优弥开朗微笑着，同时走在码头上。他带着一名佳由季跟茉衣子完全不认识的少年。那名少年的目光盯在数花身上，眼神感觉仿佛充满放心与不安。

    看到优弥身影的若菜，一脸害怕地绕到佳由季背后。优弥温柔注视着那个模样同时说道：

    高崎先生，这里的我似乎也跟你认识呢，不过现在的我跟这里的你是初次见面唷。这个世界的我如果给你添了什么麻烦，我在此道歉，这样你应该会有印象变好的效果吧。

    你在说什么呀？

    当然，佳由季无法理解话中的涵义。茉衣子稍微明白了，这个优弥也拥有从别的世界来的精神吧。大家的内心似乎都有所替换，感觉哪里都没去的自己才显得奇怪。

    真琴下唇一呶说道：

    就是他吗？有确实带对人吧。

    嗯，没错喔，我是从#-91来的，他也一样唷，是仲屿七海#-91，来到这里之前可是历尽千辛万苦，不过那点你也一样吧。

    好了优弥推着七海的背。

    去救你姐姐。虽然精神不一样，你的身体跟她的身体确实是这个世界的姐弟，要让你自己的姐姐回到原来的世界，还需要一个步骤，首先先拯救世界吧。

    好。

    七海#-91纯真的脸浮现真诚的表情点了点头，就那样小跑步地到数花那边。

    七海？

    数花#256抬起憔悴不堪的脸。

    好像是呢。

    七海的手轻触数花，#256的肩膀。

    好，结束了。

    真琴#139宣告着，所有的危机诚如字面般地消失了。

    咦？

    止住呼吸的茉衣子，发出期待落空的刺耳声说道：

    什么结束了？怎么结束的？你到底做了什么事？

    真琴#139浮现出跟茉衣子认识的真琴有微妙差异的笑容道：

    结束的是数花#256的破灭因子，消灭的是那边的仲屿七海#-91的能力，我是真琴#139，这样满意了吗？

    她呵呵地笑道：

    你想要更夸张的演出吗？发生炫目的光，两人被像是极光的光所包围，那道光扩展到整个地球像这样的表现吗？很不巧，没办法尽如人意，就是这样子。如此费尽千辛万苦，让约莫两百个平行宇宙免于毁灭，所需要做的事情只是让姐弟俩见个面。真是的，也想对#256的家伙们说声辛苦了呢。

    对佳由季送了个秋波后，真琴#139如此说道。

    真琴#139将还原为普通人偶的玛尔吉特抱起，帮它擦拭脏污的脸庞。它跟衣服、头发、身体表面全都破破烂烂的皮萝修卡不同，这个还能用吧，如果枕木庸市还有意思用的话

    将白色人偶以坐姿放在地上，真琴#139开始说明：

    虽然不知道#256的人在想些什么，但大概是打算做实验吧，那边的数花不是有特殊能力吗？他们在玩弄能力之间，发现自己制造出不得了的炸弹，在一定时间后爆炸的崩坏世界能力，察觉到已经开始倒数而惊慌失措，谁都无法停止，就算杀了她也没用唷，因为他们知道停止生命活动的那个瞬间就会启动，那是数花的防卫措施。

    佳由季耸耸肩，慢慢摇头。他想着不管在哪个世界，都有这种脑袋怪怪的家伙存在。

    因此，他们计划将炸弹丢到即使爆炸也不会影响到自己世界的远方，依照计算D因子的影响，从原爆点的世界波及于前于后约两百界的范围。所以只要赶到离开两百以上的世界，#256世界就能平安无事因此，他们决定将数花的精神移转到相邻的世界。

    真琴#139的视线前方就是那样坐着抬头看弟弟的数花。

    不愧是#256呢，他们还真的做了。光是在平行世界间强钻出洞，便无法估计损耗了多少能量不过，就算是他们，也无法一下子就将数花直接移转到这里，所以花了这么多的世界，最后好像因为比较熟练了，所以周期变短了，不过合计连环撞击了两百五十六次，应该很辛苦吧，一个世界独力进行这点，必须称赞他们一下。

    她似乎真心地感到佩服。

    那个人偶的精神是直接来的唷，寄宿在那之中的是#256的人所制造出来的人造思念体。那个灵魂并不存在于任何世界，它是独创的，所以没必要推开在别的世界同样的人物。反之人却不能那样，因为不管在哪个世界都存在着同样的人，有多少世界就有多少个你跟我。

    之后的话由优弥继续着。

    因为能够取得平衡，我们才能存活着，世界也是一样唷，哪一处特殊化的后，也会产生对应的事物，#256的家伙人工制造出麻烦的能力，便自然产生了那个的对抗措施唷，那就是他。假设成为舞台的这个世界是#0的话，那他就是#-91的仲屿七海-

    91？佳由季道。

    为求方便，所以用数字来表示，但其实没有什么正负，纯粹是以这里为基准时的顺序。数花小姐移动来的方向为正时，我的世界从这里相当于负方，也不可能将有无限程度多的世界一个一个安上名称。

    若菜似乎感到很无聊地听着，一边拉着哥哥的衣袖，一边问他在说什么呀？，佳由季则是摇摇头。

    他的能力非常的单纯，虽然很强大，但非常特殊，本来的话，他的力量应该会一直都是在沉睡的状态下，即使出现也不会被谁察觉吧，这就是那么特殊的力量。

    认真听优弥#-91说话的，看来只有宫野跟真琴#139而已。蜩早就陷入迷惘，多鹿虽然有在听，但看起来似乎无法理解。

    仲屿七海#-91的力量是消去D因子，也只有那样的机能而已，如果#256没有启动D因子的话，就完全派不上用场吧。可是，姐姐有破坏能力，弟弟有将那消除的能力，不觉得是很不可思议的神话体现吗？不过，他们是在彼此远离的世界里没有直接关联的姐弟。哎，能在这里像这样相遇也是某人的引导吧？

    谁的引导？宫野道。

    的引导呀，其他还有谁吗？

    那家伙是谁？是你认识的人吗？如果是的话，希望你能帮我介绍，我想问他的事大概有一白到两百件。

    详细情况我也不清楚，如果是我妹妹的话，应该会知道些什么吧？

    真琴#139浮现沉稳的苦笑道：

    很可惜，对我来说也是个谜啊。不过，可以知道似乎不是个麻烦人物啦，因为他帮忙拯救我们的世界。而且要是没教我，我也无法在世界间移转。你也是这样吧？学到方法，然后来到这里的吧？

    没错，真琴，你不觉得那个使者选中的是我们兄妹，这也是种象征吗？为什么对我们下达指示？如果能见到实体的话，我倒还想问问看呢。

    可以不要直接叫我的名字吗？虽然不知道在#-91情形是怎么样，但在#139，我跟你可是敌人，我从刚才就觉得很别扭。茉衣子，在这里怎么样呢？该不会这里的我跟这家伙感情很好，现在也仍在当兄妹吧？

    茉衣子低声道：

    我不认为感情多好，因为这里的优弥先生是个叛逃的EMP。

    那我就放心了。

    真琴#139转向优弥#-91说：

    我可不想连其他世界的事都插手，请不要提你跟你妹妹的事，如果听的话，说不定我会气昏头。就让我们互相和平道别吧，后续就等回原来的世界，跟各自的对象再继续吧。

    说得也是。

    宫野直盯着两人就那样自己解决的真琴#139跟优弥#-91，突然想到似的问道：

    请问那边的异世界缟濑小姐，你知道我们的会长吗？我想他应该寄宿在你的内部吧？

    那是谁？啊啊，我知道了，是指最初来到这里时，在脑里的奇怪部位，像电子云般的残留能量吧，喔？

    锐利的精神波在茉衣子的精神一抚，真琴#139点了好几下头，同时道：

    这里是常有怪事的世界呢。没错，春奈原来如此，日比木会长啊，很有意思的存在呢，啊啊，对不起，因为感觉有点碍事，所以他又被关到网络里面去了，我原来的精神回来的时候，又会让他复活吧。

    事情似乎演变成那样，但却是佳由季完全无法理解的故事，自己为什么会在这里？在电车中交给我便条的那名少女又是谁？

    佳由季凝视着跟哥哥一样一脸茫然的若菜后，仰望天空

    在某处有个操纵着自己的家伙吗？如果有，春奈消失也是那家伙的意思吗？不管我怎么想，最后都会变成那个结果吗？

    就某种意义上而言，那是非常轻松的事，既然前进的道路已经被铺好，只要走在那上面就行了。因为有某人自行愿意当向导，那自己也无须多作烦恼，只要继续走就行了。

    感觉好蠢呢。

    若菜纳闷地抬头看着哥哥喃喃自语的脸，佳由季手放在她的小头上。

    没能保护春奈到最后，那家伙是在自己的意思下消失，在那其中没有我的意思，既然春奈将自己的分身托付给了我，那么就该那么做吧。

    只有这个是我自己的意志，保护唯一仅剩该保护之人，不管轨道将通往哪个终点站，唯有这点不会改变。

    数花跟七海、优弥跟真琴，佳由季一边凝视着自己之外的兄弟姐妹，拨弄着自己妹妹的头发。

    七海#-91握住姐姐的手，感受到手温暖的同时，也觉得困惑。

    你是姐姐不过不是我真正的姐姐吧，果然还是有点不同。

    我也有同样的感觉。

    数花#256也握回弟弟地手说道。

    你虽然跟七海一样，但不是我的七海你是在某个远方的不同的我的七海吧。你是从哪里来的？

    从非常远的地方，啊啊，不过姐姐是从更远的地方来的吧，优弥先生是那么说的。

    嗯

    数花#256垂下头。

    是趟很漫长的旅程我被自己的世界赶走唷，强硬、强制地赶走我好伤心，我又不是自己想有那种能力的。

    七海#-91战战兢兢动开口说道：

    你打算回原来的世界吗？

    是啊，虽然全是些过分的人，但见到你之后我得到了救赎，我已经没有动摇世界的奇怪力量了因为你帮我消去了，而且

    数花#256终于浮现微笑。

    我想见见在我的世界的七海。

    我也是，希望我的姐姐可以回来。

    那时的数花是哪个数花呢？自从她离家以来，七海#-91一直想着那件事，想着要将自己的姐姐带回自己的世界。

    被优弥#-91告知自己的角色时，他没办法轻易相信关于姐姐的内心不断替换、在离这里九十一个左右的并行世界中开启了灾难的开关这样的事。能消去那个数花#256的力量正寄宿在自己的身上，能拯救她跟世界的只有七海#-91，怎么可能会有这种事。

    现在他知道那是正确的，只要跟来到这个#0界的，即使身形相同，指尖却传来不同感觉，内心变化过的姐姐相触的话。

    数花#256放松了手掌的力道，从他手中轻轻让自己的手自由，她任海风随意吹拂散开的头发，同时道：

    帮我跟你的姐姐打声招呼，那个地方的我一定是个好姐姐吧。

    也请帮我跟你的弟弟打招呼。

    七海#-91点点头，心想着：

    与真正的姐姐重逢时，最先该跟她说什么呢？欢迎回家那好像太过普通了，辛苦了那彼此彼此，我好担心喔那种事不用说也知道，姐姐应该也知道。

    说不定根本不需要什么言语呢七海#-91一边心想，持续等待着那个时候到来。

    真琴#139跟优弥#-91好像在商量着什么事，因此站在稍微远离宫野跟茉衣子的地方。他们似乎是在考量让滑动到各个平行世界的自己们，以及仲屿姐弟全都回到原来世界的办法。宫野看来也想掺一脚，不过被真琴#139毫不留情地赶走了。

    可是

    完全无法理解的是，宫野的心情比平常还要好，甚至还哼着歌，最后开始说些莫名其妙的话

    听好了，茉衣子，言语不是那么重要的工具，因为应该被尊重的不是在说什么，而是在想些什么。

    你才是到底在想些什么啊？茉衣子一边如此想着，一边回以反射性的反应说：

    可是只要不是感应能力者，要将想法传达给别人，用言语是最容易理解的不是吗？

    没那回事。

    宫野露出诡异的微笑。

    譬如说，就假设我感受到对你巨大的爱意吧，要将那份感情传达到周围，不一定需要言语。

    对这个假设我感到非常地恶心，哎，算了，那么要怎么做呢？

    这么做。

    突然转过身的宫野，一只手结结实实地紧抱住茉衣子的肩膀。

    你做什么！

    宫野对挣扎的茉衣子投以无惧的微笑，更进一步将手环绕在黑衣的腰上。

    请不要这样！在、在众人面前！

    场合已经不是问题了，不管是在两人独处的密室中，或是在众人环视下，行为的价值是完全等价的。

    放开我！

    宫野干脆地遵从指令，放开了茉衣子的身体，又开始愉快地演奏起曲调狂乱的自作曲。

    怎么回事呢？到底什么事让宫野如此开心呀？

    她试着那么询问后

    那是因为啊，茉衣子，由于这次的事件，我得以窥见深奥世界的秘密。真的是太棒呃，我的假说没有错！

    什么假说？我没听说班长有在研究、或写什么论文啊？

    我应该有说过，我认为世界没有分歧。

    嗯，是吗？

    这么说来，好像有在半睡半醒间听到。

    然后，我得到了确证。

    状态绝佳的宫野，甚至浮现出心满意足的微笑。

    世界不是无限的，是有限的！也或者是接近无限的巨量，但那绝不是无限，始终是有极限的唷，这不是很明显吗！

    什么明显、如何的明显？

    仲屿数花能移动到隔壁的世界，光是这一点，就足以成为平行世界的数量有限的证明。

    宫野似乎很高兴。

    首先先试着假设平行世界是无限的吧，那样的话会如何？很明显！仲屿数花永远无法到达相邻的世界。

    为什么？茉衣子无法同意。不管是无限还是有限，都能到隔壁不是吗？因为隔壁确实有别的世界吧？1的后面是2，即使这个数字无限变大，也确实连续着不是吗？

    1的后面不是2。

    宫野神色庄严地说道。

    1跟2之间有无限的数，3跟4的之间也是。茉衣子，103是多少呢？

    3.333333啊啊

    茉衣子也察觉了。

    没错，假设平行世界的总量是无限的，在世界1后面的世界，便会位于1后面零点以下小数点无限延续的位置。1.00081，不过就因为是无限的，所以无法到达那里，假使想要前去，那也需要无限的时间，因为不可能在永远的距离中旅行。

    所以说是有限

    没错吧、实际上别的世界的仲屿数花或缟濑真琴来到了这里，能来就表示不是无限的明确证据。平行世界是有限的，虽然不知道有多少个，但总之能够数完。平行世界间的移动，始终只会在平行世界是有限的这个条件下产生。

    可是

    茉衣子不明白宫野看起来一脸高兴的理由。

    那又怎么样呢？就算知道世界是有限的，那有什么意义吗？

    大大有意义！多世界解释就变得不成立不是吗？茉衣子，试着从那里前进一步看看。

    茉衣子照他所说的，踏出右脚，往前一步。

    这有什么吗？

    如果世界是在无限下被构成的话，在那个时点，世界应该分歧为两个，你第一步的右脚所刻划的世界，跟左脚刻划的世界。不过这个世界很坚固，不管右边或左边，世界不会分裂成两个，变化当然也只在世界的内侧，不会新建构不同的世界，你明白这是什么意思吗？

    不明白。

    换句话说，我们在世界这样的一个巨大圆形筒中，那个内部就是活动的界限，就算因为这个世界很不适合自己，也无法建构新的世界。不过，我可不担心唷，我的情绪十分亢奋。正因为如此，人们才会产生想让世界本身变得更好的意念，也会萌生目光高原的意识，活在有限的世界，总之就是这么一回事不是吗！

    茉衣子不是很明白，如果是在别的平行世界的自己能够明白吗？在真琴#139的世界的茉衣子，到底是怎样的自己呢？说不定比这个自己过着更幸福的生活，如果是那样的话，我会想要变成那个自己吗？

    不会，茉衣子心想着。

    自己就只有自己一个，只要诞生在这个世界，这个光明寺茉衣子便是独一无二的我，就算到了别的世界，我也绝不会忘记。在那里的若菜小姐、班长、真琴小姐、高崎先生，不是我所认识的他们。即使以那样的形式得到幸福，我也不会满足吧。

    茉衣子感觉自己似乎明白了数花离家出走的理由。

第四卷 终章

    一星期过后，所有的人都回到了原位。

    在那之后，宫野跟茉衣子两人当天便返回到第三EMP，蜩跟多鹿也回到第二，真琴#139跟优弥#-91因为要善后之类的理由留在那里，他们兄妹似乎必须让所有数花跟七海回去原来的世界，并将那视为当然义务的样子。

    那当然啰，那是提出的条件，让我来到这里，相对地结束之后要将全部回归原状。

    真琴#139微笑地面向优弥#-91道：也是这么对你说的吧。

    哎，没错。话说回来，你觉得到底是什么？#139的见解如何？

    优弥#-91也报以笑容。

    我们觉得是其中一名超越者，说不定出乎意料地，是我或你未来的姿态唷，因为在他们眼里，时间或空间等同于不存在吧。

    谁知道呢？

    真琴#139像在打马虎眼般耸耸肩。

    应该是世界的检察官吧？或许本来是人，现在也还是以人的姿态在哪边徘徊也说不定，又或是早就到遥远天空的彼方去了哎，不管怎样又有什么关系。

    失去意识的枕木庸市跟不知名的警察似乎是由第一EMP处理而平复。是派了谁来回首庸市，顺便稍微变更了警察的记忆吧。茉衣子如此心想，暂时忘了可怜的庸市跟两具人偶。

    然后

    传到茉衣子终端机的邮件开始夹杂来自第二EMP的多鹿寄来的信件，其中大部分都是些微不足道的内容，但也有蜩希望能告知宫野的联络方式，这种令人不解的讯息。茉衣子虽然感到疑惑，让是回复了宫野的电子信箱。蜩找班长有什么事呢？是要下战帖吗？

    应该不会是想跟班长培育友情吧？

    若菜跟佳由季昨天回到学园，两人都还是老样子，哥哥依旧没什么笑容，若菜笑眯眯的，今天也在餐厅被早餐包围。佳由季只用眼睛打招呼，但

    茉衣子，那是怎么回事？可以告诉我吗？

    对于如此询问的若菜，茉衣子道：

    呃详细请去问班长，或者真琴小姐也行。

    那个真琴不知何时回到了会长室。不是真琴#139，也不是其他真琴，而是茉衣子熟悉的真琴#0的姿态。

    是个很好的体验呢。

    她只有这么说，没再多加谈论，一贯的奸笑表情确实是茉衣子熟识的代理会长的，看到将马尾代替安眠枕躺下的姿态，茉衣子感到了一阵安心。

    哎，人生百态呢。

    真情用像是回想起胎儿时期的记忆般的口吻说道：

    因此世界也是百态，但那又怎么样呢，我还是喜欢这里，小由季也是、茉衣子也是、宫野也是，这里的你们是最棒的。

    真琴悠然开始午睡。

    是不是应该代谢比较好呢？

    茉衣子考虑了一会儿，决定置之不理，正想离开被植物塞满的会长室时

    对了。

    背部接收到微妙低微的声音，茉衣子回过头。真琴张开一只眼睛，对茉衣子投射奇特的视线。

    我说，别的世界的我是怎么样的？茉衣子的坦率地讲感想就行了，告诉我吧。

    除了一位外，其他没什么差别说到一半，茉衣子急忙闭口、转过了头。

    真琴小姐说过这个我最棒。那样的话，我也应该回答现在的真琴小姐最好比较好吧

    那么想着，马上察觉到真琴不需要言语，茉衣子所想的事就全都会照实被传达，虚伪的话语对她并不适用。

    哼哼哼~

    真琴发出通过鼻子般的笑声，闭上了眼睛。

    茉衣子是在走出会议室、关门声时接收到那份意念的。

    最后只剩一个茉衣子无法判断的问题

    应该告诉高崎先生比较好吗

    他应该不知道那件事，若菜也是。那时候，真琴#139跟优弥#-91都未提及那点，是故意不说吗？想要在不说之下解决吗？

    她也没有意思跟宫野商量，高大的对魔班班长跟平常一样，与毫无意义的微笑及雪白的大衣为伍，在校内晃来晃去。他的话说不定会什么都么考虑地说出来。如同是在说今天的天气一般，如同在说无关紧要的事，一般地说出来也说不定。

    他会毫不迟疑地对高崎佳由季跟若菜说吧。

    在此之前，应该先深藏于我的心中吗？

    在某处存在着高崎春奈还活着的世界。

第四卷 后记

    在我所居住的地区，冬天寒冷是每年的惯例行程，所以并非有何怨言，但对于每年每年来临的酷寒，我明明已经有长年的经验，却不管过了多久都还是不习惯，每逢这个季节便开始打颤的这个我的身体没有学习能力吗？

    说到这里换个话题。虽然已经是几个月前的事，但我房间的电视坏了。正确来说，是已经好几年只用来代替电视的桌上型电脑，某天突然发出奇怪的呻吟声，原本以为是断电，没想到就那样一声不响了。本来就是当电脑用稍嫌老旧的机种，即使代替电视也相当不便，所以作废弃处分完全没感到丝毫犹豫的我，在哼歌之中拔掉电线，毫不留恋地请它离开房间。能下定决心买正规的电视，我甚至反而觉得感激。

    可是，那是怎么一回事？难道说电器制品的世界也有以空气为媒介的传染病吗？那之后过了几天，连我作为主要使用已经用了好几年的别台桌上型的电脑也是，某天突然发出奇怪的呻吟声，原本以为是断电，就那样一声不响了。这是非常糟糕的事，最后一次备份大约是一星期前吧，而且也只存了磁碟片能容纳的东西。连想说不必保留而置之不理的资料，现在看来也觉得可惜。有没有说什么办法呢？

    我试着联络制造商的支援中心，提心吊胆地请教，那时虽然年关将近，但接电话的那位却用亲切有礼的语气为我说明道：似乎是主机板在闹别扭，因此只能送修，但关于那时硬碟的内容，现阶段一切都很难说，说不定没问题，也说不定不是那样。我说：我如果跟你相同立场的话，一定也会那么说吧。我一边这样消沉回答，一边道谢挂断电话。既然如此，就只剩借助超自然力量的方法了。

    我将电脑本体面向西边重新组装，一面借助资料，一面念着觉得适合的祈祷词，同时将电源开关打开、关上，拔掉插座又插回去，这样一心一意持续了约半天，电脑先生奇迹地启动了OS。哎，幸福其实是相当廉价便能感受到的呢。

    因为感觉如果就那样切掉电源，便会再也启动不了，我火速冲到附近的电器行购买外接硬碟，将内容全部一道那边后，深深地吁了口放心的气，但随即告诫自己现在不是那样安心的时候。

    老实说，我隐约有感觉到爱机差不多接近极限，如果有约百分之六十的机率，没当机便异常中止，即使是我也能了解。本来早就必须移转到新机的，没有那么做全是因为我得过且过的个性，也是由于有多如星云的制造商、又存在多如星辰的机种，选择太过自由也反而是种困扰呢，但就算这么说，也不过是纯属藉口。

    结果下场是没好好考虑也没选择，就十万火急买了映入眼帘的电脑，隐约有种吃亏的感觉，选择的时间明明是最有意思的说。

    因此，这本书的本文是用尽管奇迹恢复，不过不知何时会升天的电脑所写，新的电脑写的只有后记，关于因为机种不同，文章是否也会跟着不同这点，我也不是很清楚，唯一能确定的一件事约莫只有明年冬天肯定也会很冷。SeeYouNextTime.

第四卷 插图



第五卷 第零章

    ＜Asterisk＞．０

    开始。

    实行。

    终了。

    第０章

    手机发出细微的声响。

    她从裙子口袋里拿出震动的话机，目光滑落到画面上．．．

    是一支陌生的号码。

    她本来想说不要接的，但却莫名地感到有些在意，于是好将手机贴在耳边．．．

    『那位神明降临在雄伟的山头后，睥睨四周，如此说道．．．』

    没有任何的开场白，一位年轻男子的声音这样说着。她以困惑的语气回应道：

    「呃．．．喂喂？」

    可是对方的声音毫不理会她，单方面地继续传来话语：

    『如果妳是商人，我便赐予妳的右手水银；如果妳是盗贼，我便赐予妳的左手竖琴。』

    听到那段话的瞬间，＜她＞突然觉醒了。

    －－．．．

    记忆犹如从海底浮出的深海探测船般，慢慢地苏醒，＜她＞照着记忆所教的确认了四周。

    白天、阳光灿烂、不甚宽广的走廊、硬质地板、身着制服穿梭而过的学生们。熟悉的第三ＥＭＰ高中部校舍。

    自己在那栋校舍的走廊，复苏的记忆告诉她现在是休息时间，离下一节课开始还有五分钟。

    「水银，＜水星症候群＞。」

    ＜她＞回答道，用路过身边的人无法听见的微小声音低语。

    「给我水银，给我以外的某人竖琴。」

    『OK，然后呢，情况如何？有什么值得一听的情报吗？』

    ＜她＞暂时陷入沉默，扫描着沉睡于脑海间的讯息，这对她而言，约莫是回溯了一星期的记忆。

    「．．．不，没有。」

    那是风平浪静的一星期，过着来回宿舍与校舍，没有发生一件可以称得上是事件的生活。刚入秋的第三ＥＭＰ在＜她＞眼里看来安稳和平。

    「似乎没有什么特别的动静。」

    『这样啊。』

    电话的通话对象也没特别感到可惜般地说道：

    『那、我要挂啰，再联络，在那之前要帮我留意四周唷。』

    「是的。」

    片刻的沉默过后，带有微笑的清亮嗓音如此说道：

    『那颗星总是与光同在，然后在三十秒后落下。』

    没有等＜她＞回复，电话就被挂断了。

    ＜她＞从手机删除那个通话纪录后，将手机归回原位，等待时间到来。

    三十秒之后，＜她＞慢慢地再度陷入沉睡，陷入直到下回听到＜水星症侯群＞关键语为止的短暂沉睡。在那之前，＜她＞在这具身躯的精神深处消声匿迹了，没有任何自觉。对＜她＞而言，时间并非敌人，她早已习惯等待。

    ＜她＞便是那样被创造出来的。

    这几天，苍之木类过得非常愉快。

    要举出理由的话，那就是她对秋天这个季节特别地有好感，还有，新室友叫类时的称呼，在三天前终于从「苍之木同学」变成直接叫她「类」。

    「啦啦啦──啦～」

    类是猫专门的超能力者，在没有猫的学园几乎跟一般人没两样。虽然学生之中拥有高重要性且又酷又帅能力的人比比皆是，但只要是在──不，就因为是在──第三ＥＭＰ，所以相较之下，她不过是无意义地拥有没用能力的一名高一生。

    「喵～喵。」

    因此，类能做到的，就只有像普通高中生一样努力念书，过着比普通高中生行动范围更受限制的学园生活。而眼前，她正在自己女生宿舍的房间里，玩着条纹猫的布偶。

    除了躺在上下铺中下铺的类之外，房里没有其它人影。

    取代在梅雨季时消失的前室友，跟她同房的是雨森日世子这名同年级的女学生。那天，日世子还没回来，差不多都快要晚上十点了，最近的日世子生活似乎日夜颠倒，过着日出而息日落而作这种不健康的生活周期。不过这种人在第三ＥＭＰ并不稀奇，要何时睡觉或一直不睡，基本上都是个人的自由。这所学校对他们而言不过是暂居之所，注定总有一天要离开。他们必须待在这里的，只有在ＥＭＰ能力消失前的极短暂时间。

    「日世子好慢呢。」

    类对着手上的猫布偶如此说着。

    「这个时间餐厅也已经关门了说，她到底去哪里了呢．．．？」

    这么说着的类早就是一身睡衣模样，今天该做的事只剩下睡觉而己。从这点看来也就表示她很幸福，如果她是保安部的人员，就必须要定期轮流出夜勤的任务，类想起苿衣子曾这么发过牢骚。不过不管哪所ＥＭＰ学园都是一样的吧，职责随着能力的重要性增加。虽然被送进这所学园让有着没用能力的类变得不幸，但也正多亏了那没用能力，才能在这所学园里拥有这样小小的幸福。

    「没有猫的话，我也无能为力。」

    即使有猫在，结果应该还是派不上用场吧。

    本质上，猫具有虽然会要求人类，却完全不会响应人类要求的天性，对于有读取猫意念经验的类而言，那是不证自明的事。

    「哈～」

    她打了个快流出眼泪的大哈欠，类边擦拭眼角，边将暗自命名为小诚的条纹猫丢到枕头旁边，躺成大字形。

    房里只有空调运转的低沉声音，山区的秋天只要一入夜，气温便会骤降，睡觉时如果没确实盖上棉被，身体会着凉吧．．．而且也没关灯．．．

    虽然知道但却已经完全放松下来的类，眼皮渐渐落下。

    哎，算了，稍微打个盹吧，反正日世子应该也快回来了，到时候再起来道晚安，好好整理一下床铺──

    这么想着之间，类进入了梦乡。

    「喵．．．」

    前任室友消失的六月过后几个月，类重振精神，过着安稳的校园生活，像是在证明那点似的，她也开始作起好梦。在梦里频频登场的人，从志贺侑里演变为光明寺苿衣子，最近则是雨森日世子次数最多，另外还有在自家附近，跟类熟络起来的猫咪们。暑假暂时返家时，她一只一只地跟牠们打招呼，已经不在的猫、还在那里的猫、新出生的猫，各式各样形形色色，在类脑中呢喃的猫咪们，发出半像在睡觉的声音，令人听了感觉非常舒服。

    躺在迟迟找不到买主的空地原野上跟猫谈天是相当愉快的事，接收到的猫咪意念总是又悠闲又自我，宛如天体运行般，缓慢而无停滞，而且几乎什么都没在思考。

    过了多久的时间呢？

    在梦里的类嗅着绿草散发的热气和金黄色太阳的味道，风的手掌轻触她脸颊，沉浸在被舒适气温与猫咪包围的这种幸福。她在童话般的梦境中，过着彷佛要融化的时间。

    某处有小鸟在叫。

    「．．．嗯──」

    开始传入耳里的小鸟叫声逐渐变大，哔哔哔哔。

    感觉像是在头顶上方响起，暂时置之不理后，隔了数秒之后，鸟鸣的音量增加，这已经不是鸣叫了，而是像怪鸟刺耳的扰人尖叫。

    而且这是类有听过的声音，最近每天早上都会听到。

    ──对了，这是．．．

    「呼哇～」

    察觉到那是什么声音的同时，类醒了过来。

    她反射性地猛然起床．．．

    「啊．．．我真的睡着了。」

    房间里面一片幽暗，不知何时电灯被关上了，类心想着应该是回来的日世子关掉的吧，她拿起枕边的时钟，随后发现在响的并不是这个，是日世子在上铺的闹钟正在催促主人，而且它还在哔哔哔哔哔地响。

    隔着窗帘感觉到外面的气息是清晨，太阳还在地平线之下。看来，自己原先打算小睡一下，结果却陷入熟睡，就这样迎接早晨。拜此之赐睡眠充足，让类感觉神清气爽。

    她不经意一看，自己正好端端地盖着棉被，一定是日世子帮自己盖的吧，察觉到这点的类，脸颊自然地放松下来。

    闹钟的铃声还没有停止．．．

    「这么说来。」

    类想起来今天日世子要到餐厅轮值煮饭。前天晚上她好像有那么说过，所以才会将闹钟设定得这么早吧。

    类从床上起身，赤脚落在地毯上。空调也停止了运转，因此感觉微微有些凉意．．．

    「日世子──起床啰──」

    类一边听着鸣叫不休的电子声，一边将手置于上下铺的梯子上。

    昨晚日世子是几点回来的呢？深夜吗？真奇怪，平常的日世子不会赖床，从来没像这样让闹铃响这么久过的说．．．

    脚踩在梯子上的类，被奇妙的预感所掳获而停止了行动，呼吸不自禁地变得困难。

    那时候也是这样，想要叫醒同寝室友的她，却发现空无一人的床而感到愕然。室友侑里消失无纵，而且，她还是在那好一阵子之前就消失了．．．

    是因为冷空气的关系吗？类娇小的身体微微颤抖。

    「怎么可能．．．」

    类一面告诉自己，一面开始爬起楼梯，还没走几阶，便探出头望向上铺．．．

    可以看到雨森日世子端正的脸。

    类「呼」地吁了口气，同时伸手停住成为喧闹源头的闹钟铃声。

    「日世子，时间到了唷。」

    没有回答，类的新室友就那样静静地露出闭着眼睛的睡颜，一动也不动。

    「日世子──」

    类淘气地微笑着，一只手伸向日世子的脸，像是在抚摸脸颊般试着轻触一下，温温的触感，她又得寸进尺地撩起覆盖耳朵的黑发，但继续睡的日世子完成没有任何反应。

    「日世子？」

    类莫名地有些不安起来，她拉拉室友的耳垂，又戳了戳脸颊，也试着掀起棉被过了，但日世子依旧没有任何回应。

    「起床啰，餐厅的值班要迟到啰？」

    日世子穿着朴素的睡衣，睡相端正地横躺着。

    「不起来的话，呃－－我要捏妳鼻子唷。」

    类抓住她的肩膀摇了摇。

    「我要搔妳痒啰。」

    日世子没有起来。

    在类心中萌生的灰云，逐渐变成了乌云。

    「讨厌，不要装睡，快起来啦，日世子－－」

    脸皱了起来变成哭脸的类，像是在恳求般试着在日世子的耳边诉说，但只是徒劳无功。

    「到底怎么了啦～我要摸妳啰？」

    类下定决定，将微微发颤的手伸向日世子的胸口。

    然后－－

第五卷 第一章

    同一时间，光明寺苿衣子也在睡梦之中。

    大脑接近清醒的清晨是最容易作梦的时刻，这点苿衣子也不例外。不过，这里应该避免描写那个梦的内容吧，苿衣子自己应该不希望被人知道，而且话说回来，不管是谁的梦，就算听到别人的梦境也没什么有趣的。

    不过，从她睡脸上的细眉与长睫毛在微微颤动这点来推测，她是在作什么不安稳的梦吧。

    如果就那样任她下去，苿衣子会暂时持续着这个颤动，她也应该不会在太阳不知升起了没有的这个时间带醒来。但很不巧地，她无法好好看完梦境。

    因为苿衣子房间的门正被某人用力敲打着．．．

    「．．．啊嗯？」

    苿衣子半张开眼皮，缓缓地坐起上半身。她穿的是一种装饰过多、镶着蕾丝边、飘逸薄纱的睡衣，这纯粹出自于她的兴趣，没有任何功能可言。如果用她的说法来解释，每个人的兴趣是在任何事物的顺序上都君临于一切，列于远超过任何事的优先地位，那并不需要什么道理。老实说这个论点还挺真实的。

    「是谁呢？」

    甩着黑发的苿衣子一边不断眨眼，一边游移着目光。

    咚咚的敲门声在还是一片黑暗的房间里形成回音，现在是大概只有患了失眠症的公鸡会清醒的时间，东方似乎才刚要泛起鱼肚白，只要没什么要事，应该不会有人这么一大早就走去别人的房间，而且，回笼觉的诱惑比什么都难以忍耐。

    再度躺下的苿衣子耳边不断响起猛力敲打房门的声音，大到让颤动着肩膀想再睡一会儿、而且正钻入被窝的苿衣子清醒过来。

    「啊啊．．．很吵耶，什么事啊？」

    苿衣子顶着一头睡乱的长发，将挂在床边的披肩披在肩膀上。床是在上下铺的上头，她彷佛像在拨开清新冷冽的空气般起来，接着走下楼梯站到了地板上。

    苿衣子轻轻探头一看，在下铺的高崎若菜表情就像是个小婴儿，呼呼地睡着。

    「呼－－呼－－」

    苿衣子注视着十分适合这个状声词的那张脸，充分体会跟往常一样令人想微笑的心情后，走向打断她睡眠的噪声源头。

    「这种时间，到底是谁有什么事啊，真是的，是非得告诉我不可才特地叫醒我的事吧？如果只是些鸡毛蒜皮的小事，那我可是会有点生气的唷。」

    苿衣子一边嘟嚷着，一边解除门锁，打开房门。

    「哇呀啊！」

    伴随着尖叫般的声音，有如毛球滚进的人影与她正面冲突。像是抱住苿衣子般撞来的那名女学生，冲撞的力道顺便将苿衣子给压倒，嘴里还叫着「哇呀哇呀」这种不能成言的话，不过苿衣子的反应也半斤八两．．．

    「什什什什！什么事！是谁！这个粗暴家伙！发生了什么事！放开我，离我远一点，这个－－！」

    「苿衣子小～姐．．．！」

    紧握住苿衣子睡衣嚎啕大哭的是一张熟悉的面孔。髦曲的秀发、娇小的身躯、看来没什么自信的举止。

    「类．．．小姐？」

    苿衣子抬头看着抓住自己的同学。

    「有什么事吗？这里是Ａ栋唷，妳应该是住在Ｄ栋没错吧，为什么会到这种地方来呢？」

    「呜哇哇哇。」

    类哭泣着，泪水从压在苿衣子胸部的小巧脸蛋上沾染了睡衣，不仅如此，她的全身重量都压在苿衣子身上，二人的体重差别甚小，被类抱住压在下头的苿衣子，渐渐有些呼吸困难了起来。

    「有什么事让妳哭成这样？而且还是在这么一大清早，请说明原委，不，在这之前，先从我上面退开比较好吧？这样要听也没法听。」

    不过类就那样抱住苿衣子说道：

    「日世子她．．．日世子她．．．」

    「日世子？」

    那是谁啊．．．苿衣子说到一半就将话吞了回去。记得新跟类同寝室的女生似乎是叫某某日世子的，类约莫一星期前很高兴地那么告诉自己的。

    「那位日世子小姐怎么了吗？虽然我觉得应该不太可能，但妳该不会要说她也从房间里消失了吧？我谢绝再次体会那时的感受，这种事请委托班长，我对于找人只有痛苦的回忆。」

    「不．．．不是的！日世子她、日世子她．．．啊啊啊啊．．．」

    本来就很容易手足无措的类，这次更因为超负荷而神智不清，从刚才起，她就一直光说些听来不觉得有意义的话，没有发出过半句能让人理解的言辞。

    苿衣子从不自然的姿势强行抬起身子，将压在身上的类抛到一旁，终于获得自由之身。类则滚倒在地板，俯卧在地。

    「类小姐，到底是怎么回事？虽然惊慌失措确实很像妳的作风，但这样我是完全听不懂的，请冷静下来后再说明给我听。」

    类摇摇晃晃地抬起头，被泪水濡湿的大眼睛望向苿衣子。

    「．．．啊啊。苿衣子同学．．．我、那个．．．那个．．．」

    好乖好乖．．．苿衣子抚摸着类的卷卷头。

    「冷静下来，那是最重要的。混乱的脑袋，只会发出混乱的言语，班长不就是如此吗？像他那样混乱不休的人，只会一直就些让人困惑的话，哎，我就承认那是罕见的例子吧。但不管怎么说，人失去冷静就是堕落的第一步。好了，类小姐，请将到此的来意用我能够理解的话语来说明，可以的话，还请麻烦缩减在一百字以内。」

    面对苿衣子的问题，类的回答也相当明白。

    她如此叫道：

    「日世子死了！」

    听到彷佛从类的灵魂发出的尖锐声音后，苿衣子约莫哑口无言了十秒，接着又再花了约十秒寻找回复的话，她说：

    「呃－－类小姐，妳知道自己在说些什么吗？」

    「可是．．．事情就是这样！我不知道该怎么办才好，所以才来苿衣子同学这里的．．．」

    「妳说死了．．．」

    苿衣子目瞪口呆地看着像是太过害怕被抛弃，变得只能哭泣得像个小孩般的类道：

    「有些话可不能乱说，没必要偏偏说死了－－不是吗？再怎么样也要有个限度，怎么可能．．．」

    「因为我说的都是真的！」

    类用又像假音又像悲鸣般的声音道：

    「我一开始以为她只是在睡觉！可是、可是．．．她没有在呼吸！胸部也没有心跳．．．也没有脉搏。明明到昨天为止都还好好的说，明明好不容易变要好的说，为什么会．．．！」

    类坐倒在地，泪流不止。

    怎么看她都不像是在演戏，应该说类根本不可能会演戏，苿衣子将脑里的睡魔完全驱逐后，端正坐姿．．．

    「那是真的吗？」

    「真－－真的．．．」

    「也就是说，早上起来之后，同寝室的．．．日世子小姐吗？她死了，妳是这个意思吧？」

    「．．．没错，日世子．．．」

    从类垂下头的姿态能够看出无法当作玩笑看待的真实焦虑与绝望。

    「我明白了。」

    苿衣子站起身道：

    「总之，我先亲眼去确认看看，或许有可能是妳弄错了，也无法断言这不是谁缺德的恶作剧，日世子小姐说不定没有死不是吗？现在最需要的是第三者的确认。」

    然后，她有些在意地试着问道：

    「比起这个，类小姐，有那种事发生的话，应该不是跟我说，而是去跟自己宿舍的舍长说就好了，不是吗？为何远迢迢地跑来这个宿舍？」

    「啊．．．」

    类本来就很圆的眼睛睁得更大地道：

    「说．．．说的也是呢，那个．．．我没想到．．．因为我想说苿衣子同学一定会有办法的话那个、对对对不起。」

    「妳不需要道歉。」

    苿衣子将披肩裹在身上，同时说道：

    「我的内心不会拒绝受他人仰赖，我很乐意为妳这般柔弱的女性出力。」

    她瞥了一下，若菜像是没有经过那种喧闹般地继续在床上呼呼大睡。

    苿衣子微微叹息，朝类伸出了手：

    「我们走吧，只要去到妳的房间，我应该也能明白些什么，别看我这样，我在保安部对魔班可是名优秀人才。」

    「呃．．．呃呃．．．当然！我知道！」

    虽然对于类像是在粉饰般的慌张回答感到有些不满，但总之，苿衣子决定与可怜的同学一起离开房间。

    明明还是秋天，但吐出的气息却淡淡地化为白丝，苿衣子身穿的是类似套头的轻薄飘逸睡衣。看来只披安哥拉羊毛的披肩，是不怎么可能缓和清晨骤降的气温所带来的寒冷。

    吵成这样也没有醒来，所以应该不用担心。即使如此，为了避免吵醒若菜，苿衣子仍是静静地轻声离开房间。

    宿舍里一片寂静，会这么一大清早起床的住宿生无非是为了忙着在餐厅烹饪，或是因为那之外的理由而不得不早起。而跟这两者都无关的苿衣子此时则非常想念温暖床铺的温度。

    虽然想要马上回到被窝里，但只要看到类不知所措的脸与动作，她就无法忍心那么做。

    必须要有谁跟在这名少女身边才行。

    苿衣子将呵欠吞下，追在急急忙忙的类后头，这时间连乌鸦都还没醒来。

    这么说来．．．苿衣子渐渐清醒的脑袋一隅这么想着。

    那是何时呢？类小姐第一次一脸慌张地出现在我面前时也是，事情都跟她同寝室的少女有关呢．．．希望别像那时一样，又被卷入奇怪的事件就好了。

    很可惜，那个愿望并没有传达给任何人。

    就算有传达到，也是属于不受理的情况。

    离开女生宿舍Ａ栋，冷冽的空气迫使苿衣子的肌肤立起鸡皮疙瘩，不过类似乎完全没有感觉寒冷的余裕，只是急忙地不断小跑步，苿衣子也是一边看着昏暗的山脊，边前往Ｄ栋。

    「这里，这里－－！」

    「我知道，妳的房间我以前也来过，不必那么慌张我也不会走错地方。」

    高中部女生宿舍Ｄ栋４１３号室。

    照苿衣子的主观，成为复制人繁殖事件开端的正是这间房间，虽然实际上并非如此，但苿衣子的不幸是从类敲＜妖击部＞之门开始的，这种成见在她的心中无法轻易地消除。

    「真讨厌。」

    一名男学生的样貌在眼底深处苏醒，她摇头将其驱逐，回想起来便会伤心的记忆，没必要那么常常想起。虽说如此，跟这间房间有关的回忆总缠绕着他的身影，唯独这点她无法否认。

    （我不是在否认，只是，也会有想忘记的时候，然后，也会有想要想起的时候．．．）

    在苿衣子思考之间，她们到达了类的住处。

    类以颤抖的手打开了门．．．

    「请进．．．」

    她招呼着苿衣子进门。

    里面感觉好像还有其它人在。

    室内的摆设跟以前相比没多大的改变。苿衣子朝升起的太阳是唯一光线的房间，踏出了第一步，类指着的上下铺映入眼帘。

    下铺没有任何人，可以知道那是类的床，在上铺睡觉的女学生才是类所说的什么死者吧。

    （一定是哪里弄错了。）

    苿衣子一边斜眼看着提心吊胆的类，一边将手搭上梯子。

    （这所学园哪有那么容易就出现死人，如果会发生那种大事，一定会有什么征兆才对，班长或真琴小姐应该事前就会开始骚动才是，因为什么都没有，所以这是个不值一提的事件。死了？怎么可能会有那种事嘛。）

    爬了几阶楼梯后，苿衣子探出身子，可以清楚看见类她室友的身影。长发、细长脸蛋，面貌相当漂亮，从睡脸得到的印象是类似乎会很喜欢的那种成熟少女。

    苿衣子一边注意别让头撞到天花板，一边俯视睡美人的身影，她微微地瞇起眼睛．．．

    日世子睡相极佳地仰躺着阖上双眼，棉被是被类掀起的吧，睡衣的衬衫凌乱大概也是来自类的手。

    回头一看，类的双手手指贴在唇边，现在也是一副快哭出来的模样。

    「那个．．．怎么样？苿衣子同～学．．．」

    「我现在正要确认。」

    苿衣子再度转向日世子，拉过她从长袖衬衫露出的手腕来瞧。

    （温温的。）

    至少没有像冰那么冷，只比苿衣子的体温稍微低一些。要是尸体的话，体温会更低吧。

    （这哪里是死了，她好端端地．．．）

    她将手指搭在日世子的手腕背面，寻找脉搏．．．

    「．．．」

    －－没有。

    不管试着怎样按压大拇指都没有任何感觉，没有应该有的东西，没有心脏输送血液到全身的那种脉动。

    （怎么可能．．．）

    混乱感逐渐涌上，苿衣子大大吸了一口气，将手掌罩上日世子的脸，沉睡的日世子紧紧闭着嘴唇，不过，算孔不可能闭起，因此可以知道是否有在呼吸。

    －－没有。

    苿衣子的手没有感觉到丝毫的空气流动，这名少女没有在呼吸．．．？

    接着，她的手从凌乱衬衫的胸口处滑入，这绝非意图猥亵的行为，只是单纯为了确认心脏的跳动，苿衣子将她自己的手掌压在左胸上，等候一会儿。

    －－果然没有。

    只是个柔软、温暖的物体。

    没有脉冲、没有呼吸、也没有心跳。

    （这是怎么回事？）

    苿衣子一面将颤抖的手从胸部移开，一边感到愕然。

    这名少女没有呼吸，心脏也没有在跳动。

    如同类所说的－－

    雨森日世子死了，除此之外别无他想。这是尸体，才刚死不久的新鲜尸体。

    （怎么会有这种事．．．）

    突发的情况让人连要陷入混乱都没办法。因为太过愕然，反而能冷静行动。苿衣子慢慢爬下梯子，面向一脸不安的类，用自己也在哆嗦的声音毫无感情地说道：

    「那位小姐确实没有呼吸了。」

    「啊啊．．．」

    类无力地跪坐在地。

    （看来跟她同寝室的人，总是会发生什么问题呢。）

    苿衣子虽然对于脑袋某处还有余裕想这种事感到讶异，但也同时体认到这是紧急情况。

    （终于．．．）

    发生无法一笑置之的事了。

    死亡。

    在第三ＥＭＰ学园的不自然死者，没有任何预兆，在苿衣子面前登场的无声尸体。

    就苿衣子所知的范围内，这所学园应该没有突然猝死的纪录，而且还是全无征兆．．．

    苿衣子的脑袋模式瞬间切换，她从刚睡醒的高中部一年级生迅速转变为学生自治会保安部的对魔班成员。

    「类小姐。」

    她对自己声音没有颤抖感到松口气。

    「请立刻去向Ｄ栋的舍长报告现状，就算将她吵醒也无所谓，我允许妳那么做。」

    「啊、是．．．是的，可是，日世子她、那个、真的．．．？」

    苿衣子无视那个疑问。

    「接下来就请遵从舍长的指示，要叫医疗班吗－－」

    （还是救护车．．．该不会要叫警察？可是让外面的人进来的话．．．会怎么样呢？我已经完全无法判断。）

    「我去通知真琴小姐，详细情形，那位小姐应该会跟我说明吧，暂时就先这样，好了，快一点！」

    她是害怕苿衣子的命令吗？

    「是、是是、是的！」

    类的眼睛像是草食动物般睁得老大之后，脚步踉跄地跑出房间。苿衣子也觉得此时不是悠闲目送的时侯，她几乎同时冲出４１３号室，目的地是原来的宿舍，女生宿舍Ａ栋的最顶楼。

    那里有苿衣子最仰赖的ＡＡＡ级超能力感应者，领导第三ＥＭＰ的无上统帅。

    缟濑真琴。

    （她的话．．．）

    苿衣子一边有如在冷冽空气中游泳般地跑着，一边心想：

    （如果是真琴小姐的话，一定会有什么办法，对于这个让我一早就被卷入的学生猝死事件，这种在不寻常中的更不寻常现象．．．！）

    太阳从山脊露脸，开如升起。

    「真琴小姐！请快起床！有紧急情况！」

    她砰砰敲着的拳头好像感觉不到痛楚，这虽然以敲门来说，是太过粗鲁的举止，但苿衣子实在没有余力去在意了。由于一口气从Ｄ栋跑过来，她的呼吸紊乱，但也没空等待调匀。

    「请开门，真琴小姐！」

    样子简直像是不久之前的类。如同类仰赖苿衣子般，这次换苿衣子仰赖真琴。

    响起一道解除门锁的声音后，门被开启，室内的光细细地落在通道地板上。

    苿衣子迅速滑入身体后道：

    「真琴小姐，不好了！在Ｄ栋－－！．．．咦？」

    冲入的苿衣子瞠目看着冷静注视自己的女学生。

    （真琴小姐不是一个人住吗？因为没人喜欢跟超能力感应者同寝室，我记得她曾听她这么笑着说过．．．）

    帮她开门的并不是真琴，而是一个穿着第三ＥＭＰ制服，身高与若菜相仿的一年级生。

    苿衣子重新将视线固定在眼前的学生上，与其说曾经有看过她，不如说是非常有印象。

    轻轻飘扬的柔软长发、总是浮现温和光芒的茶褐色眼睛、让人愿意跟她交换的漂亮耳形，适合制服到让人想要把她当作模特儿刊登在学园介绍册上。那副完美模样，在今天早上也依旧不变。

    更重要的是，她总是戴着只要见过一次，就难以忘怀的东西，苿衣子的视线也忍不住停在那里．．．

    一个昼着大大Ｘ记号的白色纱布口罩。

    因为那位少女总是寸不离身地戴着。

    「呃．．．我记得妳是．．．」

    好几个疑问同时涌出，苿衣子欲言又止，一时想不起她的名字，同样都是高中部一年级，而且她也隶属于保安部的说．．．虽然不是对魔班的人，但在简报室见过好几次面。

    苿衣子正想从记忆搜索出突然忘记的名字时，那名少女无声地伸出一只手，苿衣子反射性地握住那只手，然后顷刻间．．．

    《我是祈，新屋敷祈。》

    清澈的意念流入脑中。

    「没错，我失礼了，因为太过慌张，想名字费了点时间。」

    虽然嘴巴被打叉的口罩整个覆盖住，但苿衣子知道祈在微笑。

    《我并不介意，因为我在这里的事出乎妳意料之外对吧。》

    祈的声音缭绕温柔的波长传来，苿衣子继续握着她的手。并不是因为不想放开，而是不那样就无法与祈对话。

    「对了，我想起来了，没错，真琴小姐在哪里？我有必须尽快通知他的事情，因为那似乎会变得非常棘手。

    《真琴学姊被某个人叫出去了。》

    祈让平静的精神波从相系的手中流入，对此苿衣子以声音回答着：

    「妳说她出去了？是什么时候？还有，妳何时成为真琴小姐的室友了？」

    《真琴学姊大约是一小时前离开的，我住在对面房间，会在这里等她回来。我并不知道她去了哪里。》

    祈很有礼貌地回答每个问题。

    《她有留言说，恐怕又会有谁来叫人，那时请他在这里等她回来。我并不知道她去了哪里。》

    「在我之前造访真琴小姐的是谁？应该不是类小姐吧？」

    《那点我也不清楚．．．不过她似乎很急的样子。》

    真伤脑筋。

    苿衣子就那样握着祈犹如小鸟羽翼般脆弱的手思考。

    （竟然在这么重要的时候不在，真琴小姐到底在哪里？莫非是会长室？但她说要我等她回来？我哪有办法那么悠哉！）

    「祈小姐！」

    苿衣子的视线从祈的口罩移向上方的脸道：

    「您能用感应力跟真琴小姐取得联系吗？请放射最高等级的紧急讯息，发生了不是真琴小姐就无法处理的事了。」

    祈的眼睛似乎很悲伤地瞇起。

    《我是限定种类的接触型超能力感应者，没有像这样碰触身体，就无法将意志传达给别人，对不起。》

    感觉到她的意念里夹杂着悲哀与自我厌恶，苿衣子慌忙摇头。

    「不、没那回事！我太欠缺思虑了，该道歉的是我，因为我几乎没有精神感应系的能力，不留神就－－」

    超能力感应者也有许多类型，从像真琴那样的超强力万能型、到类那种的猫专用、网络感应者、植物专门这样的可疑类型，相当地广泛。

    （这位祈小姐更为复杂呢，她总是戴着口罩也是因为有那个必要的缘故，我对自己深感羞愧，我果然太过心慌意乱了。）

    「不好意思。」

    察觉手渗出汗来的苿衣子，暂时将手松开，祈的意念被切断。她寻找手帕的手碰到衣服后，想起自己仍是一身睡衣，不禁感到更加丢脸。头发也未经梳理，这么一说，也还没洗过脸，以这种打扮到处乱晃，令她的羞耻心再度卷起漩涡。

    （至少借一下化妆室吧，只要脸浸过冷水，脑袋跟身体都会清爽－－）

    苿衣子朱唇半启时，突然响起了敲门声。

    两只眼睛朝向发出声音的方向．．．

    可以从就那样未完全关上的门扉后头，窥伺到某个男学生的脚尖。

    「喂，妳在吗？真琴。」

    （这个声音是．．．）

    在责问男生潜入清晨的女生宿舍，这种明显破坏纪律的行为之前，苿衣子怀抱着意外的思绪，然后接受了。

    （果然如此，虽然表面上说这说那，但那两人的确是有私情吧，若菜小姐知道吗？）

    祈以询问的眼神看着苿衣子，苿衣子对那个目光回以点头，没有回答地将门拉开。

    「啊？为什么妳会在这里？真琴在哪里？」

    高崎佳由季如往常般表情有些疲惫地站在那里。

    「高崎先生才是呢，您到这种地方做什么？而且还是这种时间。要幽会的话，应该有更适合的时间带吧。」

    对于苿衣子不带恶意的嘲弄，男生宿舍Ｃ栋舍长的心情并未特别受到影响，也没打算说籍口地回道：

    「我有事找她，因为似乎又有怪事发生，我只是先来问问看，她跟这件事有多少牵扯。」

    佳由季盯视着苿衣子，然后察觉到祈的身影，瞇起一双眼。

    祈低头打招呼，苿衣子抢先说道：

    「她是新屋敷祈小姐，跟我同样是保安部的人，不过班别不同，不是对魔班是别班．．．比起那个，因为某种理由，她无法发出声音，所以，请．．．」

    「是吗？」

    佳由季不感兴趣地点头，对于打叉图案的口罩这种奇特打扮并没发表任何意见，那对苿衣子来说也很值得感激。不过，与其说他是有所顾虑，或许该说是因为他对旁人基本上根本漠不关心。

    佳由季暂时就那样站在通道上说着：

    「然后呢，我还没听说真琴现在在哪里做什么唷，妳知道吗？」

    「不，我不知道，按照这位祈小姐所言－－」

    苿衣子将刚才祈转达的真琴留话告诉他，佳由季听完后，表情变得更加不解。

    「叫我等？简直像是知道有谁会来的留言呢．．．」

    真琴似乎有什么深远的考虑。总之，苿衣子决定宽宏大量地允许佳由季入房，因为门一直那样开着，只会愈来愈冷。苿衣子穿的华而不实亡物即使借助披肩，还远远不够维持体温。

    （而且高崎先生在各种意思上都是安全无害、值得信赖。）

    在房间中央的暖桌暖得恰到好处，虽然不知主人身在何方，但苿衣子毫不客气地将脚伸进去，并催促其它二人也坐下。

    「妳为什么会在真琴的房间？这点我也想知道呢。」

    在苿衣子正面坐下的佳由季，一边以探索般的眼神环视房间，一边说道。然后，苿衣子终于再次想起狂乱的不安。

    （没错，我来这里是为了告知发现了死者，这是必须尽早设法处理的问题不是吗？我为何会如此悠闲地坐在暖桌前呢？）

    才刚坐下的她正想再度站起时．．．

    「我的宿舍发生了问题。」

    佳由季对她说道：

    「从昨天晚上到今天早上，有好几名住宿生死了，看起来似乎是这么回事。」

    那样的重大事情为什么还能用普通的口吻说出来？苿衣子实在无法置信。

    「你说什么？」

    苿衣子斜眼看着祈睁大眼睛的模样，同时道：

    「这不是个普通的问题，是个大问题。所以不光只是类小姐的朋友，连男生宿舍也出现了死者吗？」

    佳由季忧郁的眼神看着苿衣子道：

    「这么说来，在女生宿舍也发生了同样的现象是吗？啊啊，原来如此，妳在这里的原因跟我一样啊，是来问真琴原因的吧？」

    「诚如您所说的，稍早之前我被类小姐唤醒，到她房间后，发现同室的那位日世子小姐已经气绝了，由于这是件大事，所以前来知会真琴小姐，但却．．．」

    她跟祈目光交会。

    「高崎先生，您在悠哉个什么劲？学园内有学生死了，而且还是这么突然地死了好几名，这已经．．．没错，是言语无法形容的天大事件不是吗！」

    「照常理来想的话，确实是那样吧。」

    佳由季也同意。

    「可是．．．」

    「『可是』什么？不火速做些什么，学园的和平便会就此远去，说不定还会陷入混乱！」

    「我不是说『照常理来想的话』吗？」

    佳由季夹杂着叹息道：

    「跟过去第ＥＭＰ发生的各种疑似事件相同，这次好像也不普通，所以我也很困惑。应该说，从以前到现在有过普通的事吗？在这所学园中除了我以外，还有普通要素的话，那才叫不可能吧。」

    「可是有人死了唷！」

    苿衣子从暖桌桌缘探身向前，用力瞪着佳由季。

    「是病死吗？说不定是他杀．．．啊啊！这是怎么回事呢？这是很可怕的情况不是吗？您为何一副全无所谓的表情？」

    连祈也是，这两人应该更为惊讶的才对，为什么态度会那般冷静呢？

    苿衣子的气焰彷佛要啧出火来，佳由季对她耸耸肩说道：

    「最先发现住宿生没有气息的人是宫野。」

    飘扬的白衣与没意义的高笑声掠过脑海，令苿衣子下意识地甩了甩头。

    （那个愚蠢班长，不管哪里都会插一脚去搅局呢。）

    佳由季淡淡地继续说道：

    「那好像是深夜的事，他硬闯进我那栋宿舍的所有房间，吵醒了全部的人，但有几个人怎么样都没起来，因为他们已经停止了呼吸。顺带一提，那家伙是在最后才将我叫醒的，差不多一小时前吧。」

    「请稍等一下。」

    苿衣子的手指抵在额头，想试着除去既间的皱纹，因为一边在别人的住处高声大笑，一边将门踢开跑进去的对魔班班长身影在她脑海重现。

    「为什么班长会突然做出这种暴行呢？他该不会是终于变成货真价实的白痴了？」

    「那家伙从我认识他时起就完全没变过，就是那副德性，要说明也很愚蠢，不过．．．也没办法吧。宫野有擅自吃掉房间里别人的食物这种习性，因为被他白吃白喝了许多次，所以我火大起来，决定不在房间里放食物，我已经受够让特地买来的东西被收进那个笨蛋的胃袋里了。结果，那家伙为了确保能够享用宵夜，甚至擅自潜入其它住宿生的房间。」

    「就是当小偷对吧。」

    「完全正确，虽然不知道那家伙用了什么方法，但他手里握有解除所有房间门锁的万能钥匙，这我也是今天早上才知道的，不过马上就被我没收了。」

    苿衣子也懂了。

    「简单说就是班长他．．．」

    这种感觉已经超出受不了的境界。

    「那样子侵入别人房间，想学人家闯空门时，发现住在那间房间的人死了吧？」

    「不是在学，他是真的在闯空门。根据宫野所说的，那间房间的两个人都是在床上呈现呼吸及心跳停止的状态，被引起兴趣的宫野似乎就那样冲出走廊，不照顺序地闯进映入眼帘的房间，到处确认学生的生死。」

    「我完全无法理解。班长为何会做出那种行为？发现最初的两个人后，便应该立即告知高崎先生吧？」

    「我也是那么想，所以有问他为什么？」

    佳由季的表情黯淡了下来，呼地吐了口气。

    「班长怎么回答？」

    「他们没有活着。」

    「那是当然的吧？因为已经死了。」

    「可是也没有死。」

    「啊？」

    苿衣子凝视着正前方佳由季的脸庞、这位她可爱的室友．若菜的哥哥．．．他在说什么啊？即使他刚刚说着前后矛盾的句子，不过他说的话中，会让人怀疑的只有其中一句．．．

    也许是察觉到她的想法了吧，佳由季挥挥左手同时道：

    「宫野是那么说的，我也觉得很蠢，不过他还说．．．」

    他再度叹息。

    「那些人确实光就表面上来看是尸体，因为心脏没有动，也没了呼吸，捏他，打他都毫无反应，真的就是刚出炉热呼呼的尸体唷。我也知道这种状况确实不能以玩笑视之，不过，如果宫野所言可信的话－－他们其中的几个人，明明死后已经过了好几个小时了，身体却还是温温的．．．」

    「啊？」

    苿衣子再度回以呆楞的声音。

    「那是什么？温的尸体？」

    这么说来，日世子也没有变冷，可是再怎么样也无法说那种状态是活着吧，事实上，没有呼吸跟心跳要如何活着？

    「我也不是很清楚，但宫野似乎完全不在意唷，不仅如此，他好像还在乐在其中。哎，不过这也是常有的事。」

    佳由季看向祈，又立即看回苿衣子．．．

    「没有什么好担心的，宫野如此地断定。不过我可没有那么好骗到会全盘相信他的话，我想，真琴她应该有察觉到什么，所以我就过来这里了，来到这个禁止进入的女生宿舍。她现在人在哪里？连手机也没接。」

    此时，一直保持沉默的祈轻轻地伸出手，将手机放在暖桌上。那背面用白色麦克笔写着『小真琴的』手机，保持着关机的状态。

    「她交给祈小姐保管了吗？这多么没意义．．．」

    苿衣子说到一半，连忙按住口。

    「对不起，我又．．．」

    祈的指尖轻轻碰触苿衣子的手腕。

    《没关系，真琴学姊说绝对不要开机，就算有谁用远距离操作的能力将电源打开也不能接。所以交给像我这样的人刚刚好。》

    一股清新的意念渗入脑里。

    「这样子啊。」

    《请妳不用在意。》

    虽然不知道他对于只有一方在说话的两人互动有何看法，但不管是什么，佳由季的表情丝毫未变，目光落向真琴的手机，然后静静地开口道：

    「嗯，真琴应该也知道这个情况吧，这种时间还在外头闲晃，大慨就是那么回事，她应该是去各栋女生宿舍调查吧，那家伙的话，是死是活一定马上就能看透。」

    苿衣子突然感到一阵寒意，在外闲晃的不只是真琴，根据佳由季所述，宫野也是，她不认为宫野会在这种状态下，对进入男宾止步的女生宿舍有所顾虑，说不定，那个熟悉的白衣高个子马上就会踢开门出现在眼前。

    苿衣子注意着门的内侧，祈求那个万一发生的时侯，自己绝对不会惊惶失措。

    对魔班班长容宫野秀策可说是神出鬼没，然后不知为何，在苿衣子的附近只有神出，一点都不鬼没。

    （我也不觉得会有那种神存在，那实在太没道理了吧。）

    苿衣子一边在心中嘟嚷，一边朝门集中精神。

第五卷 第二章

    侧耳倾听手机的呼唤声，听到从小小的扬声器传来关键语的瞬间，＜她＞如往常般觉醒了。

    「水银，＜水星症候群＞。」

    每次的回答都相同，那是表示有正确译码的话语。＜她＞一边说那句话，一边自然地挖掘记忆，随即记起心里在意的事件，＜她＞主观地雀跃不已。

    好久没有这种感觉，事隔多月，该报告的事在这具身躺周围发生着。

    『怎么样？有什么变化吗？』

    「是的，我想恐怕有。」

    ＜她＞谨慎地确认自己现在的位置，是在宿舍一角、走廊、正在往哪里走、她正要回宿舍．．．

    「发生了一些异常情形，我简略地说明。」

    ＜她＞开始叙述从上次＜水星症侯群＞打电话来，到现在为止的记忆，在那之中，相当重要的事件就在刚刚发生了，＜她＞将在那份记忆里所有的讯息告诉了通话的对象。

    『喔——那可真是不得了呢。』

    每回都是这样，＜她＞通话的对象似乎有着不管是多么紧急的情况，都会感到有趣的习惯。在隔了一段像是沉思的时间之后．．．

    『还不知道详细情形吗？』

    「是的，现在还不清楚。」

    『不过，妳算是身处能知道情况的立场吧。』

    ＜她＞稍微想了一下。

    「应该是的，如果我能自由地控制这具身体，我想应该可以得到更详尽的情报。」

    『那不能说是个好主意。』

    回复的话语令＜她＞感到微微失望。

    『再联络吧，在那之前我希望妳继续潜伏着呢。』

    我还不想消失——＜她＞虽然想这么说却没有开口，这也是设定之一，＜她＞没有权限要求什么，也没有权利，她终归只是个被制造出来的存在。

    『那颗星总是与光同在，然后在三十秒后落下。』

    只留下了那些话，电话就被切断。在被灌入体内不可违抗的意志力量影响下，＜她＞将手机的来电记录给删除了。

    没有阳光射入的走廊仍有种说不出的寂寞，现在距离住宿生们开始醒来，还有一段时间。

    不过，＜她＞所剩下的时间连三十秒都不到。

    真琴迟迟未归。

    我现在在做些什么啊？佳由季叹息着。

    自嘲倾向的自问自答正逐渐地习惯化，每当一有事发生，他便会问起自己：究竟这样就行了吗？现在这样好吗？接着他就会以自己为商量对象，在得不到答案的迷宫中持续徘徊。现在这样可以说是在他的妹妹之一．春奈消失之后每天的例行公事。在高崎佳由季的意识里，一直有一个幽灵般的存在、纠缠了他好几年的半透明水手服身影，以对于想要忘掉的人来说太过于强烈的印象残留着。

    然后现在，他正在真琴的房间里，跟苿衣子和奇怪的保安部部员等待着真琴回来，这到底是什么喜剧啊？将我安插在这里，是哪里的谁做出来的考虑？

    他抬起眼一看，新屋敷祈这名苿衣子的同伴跟苿衣子互触着手，彼此凝视着对方。如同他所想的一样，她们两个人中说话的只有苿衣子，祈应该是无法说话的超能力感应者吧，她嘴上口罩的Ｘ记号肯定是代表这个答案，虽然不知道理由为何，但祈似乎被限制而不能说话。

    佳由季在第三ＥＭＰ也算是个老人，多少明白ＥＭＰ能力者也有许多种类，有派不上用场的家伙，反之也存在着太过有用的能力，当然，也有不能使用的能力。

    屋子里，除了苿衣子的声音之外，他什么都没听到。窗外已经渐渐明亮起来。他想着过去每天早上都会叫醒自己的骚灵现象已经消失好一阵子了，但即使如此，佳由季每回醒来，便会不自觉地寻找妹妹的身影，看看是不是被春奈叫醒的，看看梦的延续会不会成为现实。

    因为从春奈的肉体死到精神消灭为止相隔的时间实在太过长久。这么一来，他便无法批评宫野的宵夜癖，因为自己的症状也半斤八两。

    如果是真琴，应该会毫不犹豫地说他是「恋妹情结」吧，会说这种话的也只有那个坏心眼的超能力感应者了，真琴以外的人不知是否是顾虑到佳由季的心情，都不会出口揶揄春奈。

    说不定她说的也是事实。

    佳由季对自己的妹妹们所怀的心情各自不同。现在也仍活在身边的若菜对他而言既是该保护的对象，也是血肉之亲。她总有一天会不需要他的庇护，开始步上自己的道路吧，不过那还是很久以后的事。

    自己没能够保护春奈。

    原本在精神上等于是相同存在的双胞胎变得不再如此，是从六年前的事故开始的。从那时起春奈就不再是个被哥哥保护的妹妹，而是成为保护哥哥的角色。为了这个目的，她甚至做到那种地步——拒绝死去、扭曲ＰＳＹ网络——她如此拘泥于在现世的我是为了什么呢？还是说其实根本没什么理由？

    佳由季对春奈所怀有的感情，是生者对死者的内疚。还活着的人无法对死者传来的声音置之不理，因为是死者，死去的人已经什么都不剩，所以生者想要尊重他们。身边之人的死，而且还是熟识之人的死，即使稍微有些差别，同样都会带来悲伤，而悲伤则会招来眼泪，所以人流泪时便会唤醒心里最近一次关于死亡的记忆。人往往会将感动与悲伤视为相同，会难过便是因为那个心理错误。没错，没有什么比人类的感情更容易受到欺骗——佳由季如此认定。

    「高崎先生。」

    佳由季因为苿衣子的声音回过神，突然从自然延伸的思索中返回，注视着苿衣子显露坚强意志的黑眸，他说：

    「什么事？」

    「您不该问我『什么事』，我说在这里待命也于事无补，您没听到吗？」

    似乎是在恍惚思考间漏听了，哎，这是常有的事。

    「妳想怎么做？」

    反问回去虽然听来不公平，但当对方没注意到那点时，便能派上用场。

    「我希望能尽早跟真琴小姐说话，然后呢，您有何打算？」

    不仅回答了问题，同时又提出问题，这是相当高明的反击，苿衣子的回答在大方向上表现具体，在细部地方则略显抽象，而且巧妙地留下退路。

    有没有能勉强搪塞过去的对应之道？佳由季心想着环抱起手腕，然后在没有任何预兆地，门再度被开启。

    「哎呀，重要人物们，大家聚在这里做什么？我事先声明，这里是我的房间吧，希望除了小祈以外的人不要擅自在此休息。」

    来者是真琴，她甩着长马尾，身穿制服站在那里，表情依旧积极丰富的脸上散发着迷人微笑，她就那样以流畅的动作，眨巴眨巴地对佳由季频频传送完美的秋波，同时匆匆钻入暖桌。

    「啊——好冷，还是自己的窝最捧了呢。我已经受够了，所有的人都想依赖我，你们也稍微用自己的脑袋想一下嘛。吶，小由季，你不这么认为吗？」

    「不会。」

    佳由季也冷漠地回应。

    「我可不想连跟自己无关的事都花脑筋去思考，我没打算抢着处理那种无论其它哪个人来思考都无所谓的事。这种事委托像宫野那种人就好，他会连多余的事都帮妳考虑进去。」

    「哎，真老实呢。」

    真琴绽放出肉食动物般的奸笑。

    「宫野的话，满脑子只会想着怎样把事情给闹大吧，这可真是帮了我一个大忙呢～因为如果置之不理的话，事态便会渐渐恶化，不用多久，小事情会愈来愈恶化，把这个世界弄得乱七八糟也说不定呢，哎，不过就算怎么样对我来说都无所谓就是了。」

    「真琴小姐！」

    苿衣子一脸认真地道：

    「希望妳说明一下，这到底是怎么回事？是真的有人死了吧？」

    「该怎么说呢？」

    真琴似乎没有收起奸笑的打算。

    「我确实是觉得他们已经死了，但我的感觉对全体的现象并没有意义，个人的观测结果与客观的真实之间，有着从这里到土星左右的距离。」

    「真琴。」佳由季说道。「我那栋宿舍似乎死了七个人，我用这双手确认过了，所以数字没错，我也觉得他们死了唷。」

    「你已经看到尸体了，那这样不就看法一致了吗？」

    真琴说的其不是真的，佳由季直觉地这么认为，她一定知道了些什么。

    「妳去了哪里？做了什么？」

    「妳那么在意我的行踪吗？小由季，你的个性就是那种会对喜欢的女人去的每个地方都在意得不得了的类型吗？哇～我好高兴，真令人害羞呢～」

    真琴将梳拢在后头的长发置于暖桌上，她托起了腮帮子，秋波盈满的表情显示出像是完全了解佳由季感情的愉悦色彩。

    佳由季闭上了口，委身于沉默，打算将发问者的角色交接给苿衣子，但是这位睡衣姿态的美少女只是默默地凝视真琴。

    好像有点奇怪。看着苿衣子的表情，佳由季感到些微的疑问．．．

    原本还以为她一定会对真琴发动连珠跑似的发问攻势，但苿衣子不知为何却突然安静了下来，不仅如此，看起来似乎还有些安心，明明到刚才为止，还一直在嚷着出现死人的说。

    祈似乎本来就不会说话，也看不清被口罩遮掩的表情，佳由季只好再度开口，瞪着真琴那拥有利刃般光芒的双眼，他说：

    「妳也是被谁叫去确认尸体的对吧，结果如何？是真的死了吗？还是演技顶尖的装死？或者只是假死状态？是哪一种？宫野说虽然没有死却也没有活，妳的实地调查得到什么答案？」

    「嘿嘿，如果我回答了，小由季会完全相信我吗？你什么时候变成那么明理的男朋友了？我好惊讶啃。」

    在看着真琴蛊惑人的微笑之间，佳由季明白了苿衣子松懈下来的理由。

    真琴并没有将这个情况看得很严重，因此成为尸体倒下的男生宿舍Ｃ栋的七人，以及苿衣子所看到类她的室友并没有死，如果真的死了，就算是真琴，口吻也不会如此轻佻吧。附带一提，宫野应该也是。

    说不定自己的思考早就被读取了，但佳由季仍然将自己所想的给说出口。

    「他们没有死吧，虽然看起来像是死了——不过没有死，妳是那么想的吧？」

    「答错了。」

    真琴将下巴放在暖桌上头，闭起一只眼。

    「我刚才不是也说了？我觉得是死了，我的意见是那样唷，我被叫去的地方是女生宿舍Ｂ栋的三年级生房间，睡在那里的女生，没错，以我的判断基准，她的确是死了。」

    接着她抬起头，目光迅速掠过佳由季跟苿衣子道：

    「是一具没有失去体温的尸体呢，虽然没死却没活——吗？很像宫野会说的话呢，按照那家伙的判断标准说不定是那样。」

    「成为你判断生死的基准是什么？」

    对于佳由季的问题，真琴简洁地答道：「有无精神波。」

    然后，她慢慢环视佳由季、苿衣子、祈三人。

    「只要像这样在这里，我就可以感觉到你们的精神，不管是怎样的人，只要是意识体，就有从精神放射出来的波动，所以就算我闭上眼睛，也能察觉你们在这里，知道你们还活着。」

    真琴的唇角紧紧上扬。

    「可是我所看到的那具拟尸体，并没有任何精神波，就算想读取意识也什么都没有，只是一片空白唷，就跟这张暖桌相同，连一块意识、无意识的领域都没有，只是纯粹的物体而已，所以他们的确是死了唷，是尸体，尸体。」

    「那果然是死了不是吗？」

    「也可以那么说呢。」

    「除此之外还有其它说法吗？」

    「宫野的话就有不是吗？」

    真琴没有收起微笑，以像在安抚的口吻道：

    「死后虽然经过好几个小时，却仍维持平常体温的尸体并不自然吧，就算我再怎么叫说『那家伙死了唷』，也无法推翻这个现象。也就是虽然没活也没死，或虽然死了但也活着吧。」

    「那又是什么原因？是谁的ＥＭＰ能力吗？还是思念体干的？」

    「天晓得，还不知道，总之，现阶段还原因不明，哎，不要那么急嘛。」

    真琴以像是猫科动物般的动作滑溜地站了起来。

    「离餐厅开放还有一点时间，要不要喝杯茶？」

    在走向狭隘的厨房空间途中，真琴突然回过头，但视线前端不是佳由季也不是苿衣子，她看向挂着单色无纹窗帘的窗户。

    庄严升起的太阳光芒微微地将外头的明亮给传了进来。

    然后，真琴喃喃说着谜样的话．．．

    「直到入夜为止，似乎会是无聊的一天呢，不过，还有很多事要做吧．．．」

    虽然是难得的招待，但苿衣子决定离开房间。

    因为担心类不知道怎么样了，而且有更为担心的事在胸中萌芽。

    苿衣子离开真琴房间后，接着佳由季也跟随着她。就算是在女生宿舍走廊跟学长同行这种令人觉得非常不知羞耻的行为，也要看情况与对象。如果他有不屑地凝视自己的打扮那就另当别论，但关于苿衣子的睡衣，佳由季一句话都没说，也几乎都没看的样子。

    （还没走出阴霾吗？）

    苿衣子边走边暗自想着。

    （春奈小姐消失之后，高崎先生一直是这副模样，虽然我知道那是个打击，但被幽灵附身时的高崎先生不是觉得春奈小姐很烦吗？不是讨厌因为她而必须长久待在这所学园吗？）

    苿衣子走下女生宿舍Ａ栋的楼梯，佳由季也步调一致地随之在后。

    （高崎先生变了，他自己一定没察觉到，他并未放弃一丝希望，一直等着能跟春奈小姐再次重逢之日来临的可能性吧。）

    ＰＳＹ网络怎么了呢？就在不完全的状态下崩坏了吗？苿衣子并不知道，真琴或日比木会长也不清洁这点似乎是真的。现在这个世界上，并不存在着连结所有ＥＭＰ能力者的巨大精神网络，就在到处奔走，追踪一名少女的某个夏日，另一个真琴曾经那么说过。

    （要说变了，若菜小姐也是如此呢，从那之后，若菜小姐感觉多了点想黏高崎先生的习惯，之前明明没有那样的，是因为以往有春奈在阻扰的关系吗？）

    在走到一楼前，苿衣子决定先回自己房间，因为她担心若菜。「不可能那样吧」的想法与「说不定」的恐惧交织在一起，在类的房间所发生的事，无法断言不会同样发生在苿衣子的房间，被类叫离房间时，若菜看起来睡得很安稳。

    （真的吗？或许她也变得跟日世子小姐一样也说不定，然后就像类小姐那样，我也．．．）

    类的泪水让苿衣子心痛，因为那会令她回想起那个六月的复制人繁殖事件。那对苿衣子来说是段痛苦的回忆，消失的男学生经由宫野送来的一朵人造花，至今仍被收藏在书桌抽屉，苿衣子没有装饰它的勇气。

    （那时候我如果能确实察觉到，至少也能想些道别的话．．．）

    快到了住宿生们起床的时刻，不过离早上的喧嚣还有一段时间．．．

    苿衣子在房间前方停步，然后转头看向在背后的佳由季脸庞，她说：

    「您打算要跟到哪里呢？对妹妹的私人房间那么好奇吗？」

    「我对房间才没兴趣。」

    佳由季对苿衣子的揶揄耸耸肩。

    「我不放心若菜。我只是以哥哥的身份担心着该不会连她都变成凝尸体了吧。如果对方是人或思念体的话，若菜确实有铜墙铁壁的防御，但如果是原因不明的尸体化现象，那就不知道了。」

    妳对此也不放心吧．．．佳由季用眼睛询问，苿衣子也只用目光响应。

    （担心室友是身为朋友自然的心理行为，没有任何该视为问题之处。）

    「我要开门啰。」

    不用说也没关系，但苿衣子却特意事先预告，打开了房间的门。电灯仍然亮着，没有人在活动的感觉。

    「若菜小姐。」

    床上裹在棉被里的小小凸起没有动静，寒气迅速从苿衣子的脚边开始飘起，那肯定不是错觉。

    「若菜小姐。」

    苿衣子一面再度叫唤，一面靠近床铺，手缓缓地放上，温温的，然后她慢慢摇晃若菜，如果这样还不起来的话，就算是来硬的也要——

    「呼唔嗯．．．？」

    棉被微微蠕动，若菜到处乱翘的短发蹦地露出，平时的大眼睛现在只睁开一半，她说道：

    「嗯嗯——唔，苿衣子，怎么了？」

    她就那样一脸很困地取过枕头旁的闹钟，道：

    「还有时间唷～嗯——再三十分．．．」

    闹钟咚隆地掉落，若菜再度微微蠕动地钻入棉被。

    苿衣子「呼」地吁了口气，转头向后。佳由季表情没什么变化，但作为安心的证据是——他的唇角微微有些松弛。

    （没错，以机率来说，我的身上不可能降临那么多次的不幸，希望就这次我能身为局外人，只要在旁静观真琴小姐处理就好。）

    再重复一次。

    很可惜，那个愿望并没有传达给任何人。

    就算有传达到，也是属于不受理的情况。

    佳由季确认妹妹很平常地活着之后，立即离开了房间。是打算回自己的宿舍吧，苿衣子心想着，自己也为了前去下个地方，开始换起衣服。

    她穿好便服的黑装，仔细梳理自豪的黑发后，只暼了一眼继续沉睡的若菜，便迅速溜出房间。

    确认若菜没事的现在，只剩下类令人担心。

    那个依赖苿衣子、泪水模糊视线、有失去自信倾向的同学。

    苿衣子对于用寻求保护的眼睛仰望自己的幼弱面孔很没辄。

    （像她这种人才需要更强大的ＥＭＰ能力，那样的话，类小姐也会比较有自信些吧。啊，不过个性上大慨无法胜任保安部的工作。真是的，这个世界越温柔的人越容易受到伤害，如果世界是神明创造出来的话，那似乎不是个专门为人类服务的神呢。）

    穿上暗色衣裳后，苿衣子自然地变得抬头挺胸，精神也一样，完全恢复自信与冷静，从寂静的宿舍走向类房间的脚步也轻快起来。

    （这起事件一定也会马上解决，因为真琴小姐从容不迫，所以不是什么大问题，日世子小姐也是，明天就会普通地起来，跟往常一样．．．）

    Ｄ栋里面相当安静，不过确实有人的气息，差不多接近学生们醒来、开始行动的时间了。

    苿衣子站在４１３号室前面，小声地敲门。心想类究竟是否回来了？她告诉舍长异状后，说不定就在某处彷徨无措着，不过．．．

    「来～了．．．」

    一脸不安的类，从微微开启的门缝窥视。

    「啊，苿衣子同～学．．．！」

    类马上伸手抓住苿衣子的手肘，双手使尽全力地拉着，催促黑衣少女进房。

    「太好了，妳回来了～我已经不知道该．．．呜呜．．．」

    似乎没有哭，但类的表情充满不安与焦躁，她仍是一身睡衣，看来也无暇想起要换衣服。

    苿衣子不自觉地想抚摸她的头，她克制着自己，走进４１３号室。

    然后．．．

    「唔啊！」

    她发出呻吟。

    「为什么！为什么会这样！」

    对于如此叫道的苿衣子，响亮的大嗓门这般回答：

    「为什么？就连妳也会在意『为什么』这种事吗？那种东西就丢到下水道的出入孔去吧！听好了，苿衣子，理由是什么都无所谓，就算没有也完全不会困扰！至少我不会困扰！因为现象这种东西，跟有没有理由无关，它是基于道理而产生的。重要的是『如何（ＨＯＷ）』，其它的*５Ｗ，只有如嚼完口香糖般的价值而已，我没这么教过妳吗？」（编注：这里是指英文句中的——何人（ＷＨＯ）、何时（ＷＨＥＮ）、何地（ＷＨＥＲＥ）、何事（ＷＨＡＴ）、何故（ＷＨＹ）并５Ｗ。）

    「．．．我就算回溯三代都没有学过那种歪理的记忆。」

    「那么就一辈子记得现在我所说的话！为了度过精神健全的人生，把它当成妳的座右铭吧！一定会有派上用场之时！」

    「并不会有。」

    苿衣子瞬间反驳回去，紧绷的眼睛形成锐角，她接着说：

    「为什么班长会在这里、在类小姐的房间里呢！」

    一阵像是反派角色低头瞧着掉入陷阱的正义使者般一样的笑声，从高大身躯的上方传来。

    「哈！哈！哈！那是因为啊，苿衣子！」

    白衣衣袖响起啪沙声，他的手指伸到类面前。

    「因为这名少女好似在寻求援助般地仓皇不安！我绝对不会对弱者寻求救援的悲痛叫声视而不见！那是我这个伟大才智的化身应尽的职责。没错，明明发生这么有趣的事，如果有人只是袖手旁观的话，那就应该将他从行驶中的电车窗户扔出去！妳不这么认为吗？」

    （他是在寻求谁的同意？那是我非得回答不可的问题吗？）

    苿衣子将手背贴在额头，同时狠狠瞪着在眼前挥舞双手的高大白衣男。

    （就像这样，不管我在何处都会过来，简直像是为了要让我出其不意才在这所学园里似的。说什么职责啊？才智不是那么愚蠢的东西，应该更为高尚又崇高，没错，那不是会附着在这种男人身上的污秽概念。）

    「好了，苿衣子！我们就一起思考、一起到达吧！到最终目的地！」

    宫野秀策说着笑了起来，而且笑个不停。

    直到他满足为止都一直持续那样。

    「对、对、对不起！苿衣子同学！」

    类微弱的声音传至用手指压着头侧，一脸不悦的苿衣子面前。

    「我、走走、走到宿舍外面时，被这个人发现．．．那个——我不小心说出了日世子的事，应应应、应该说那个．．．」

    「没关系，应该由班长代为负起妳的责任，妳完全不需内疚，不如说是值得同情．．．」

    但似乎没有人会同情苿衣子。

    「比起那个，类小姐，为什么要到外面？这里的舍长怎么说？」

    「那．．．那个．．．」

    类一边哆嗦，一边紧闭起眼睛。

    「不管我怎么敲门，都没人回应，我我，我害怕起来，所，所以想追在苿衣子同学的后面．．．」

    「于是就遇上了班长是吗？」

    「对、对．．．没、没错。」

    「妳也是个常被班长逮到的人呢，会不会是被看不见的线相系在一起呢？说不定你们还蛮相配的。」

    「没没、没有那回事。」

    类诚惶诚恐地抬头看向浮现恶魔般微笑的宫野，又急忙移开视线道：

    「．．．我、那个、对这种人不太．．．而且宫野学长他、对苿——」

    她说到一半就摇头道：

    「没事！什么事都没有，呜呜呜．．．」

    「可以就此打住吗？」

    宫野隆隆作响的声音插了进来。

    「我在等妳唷，苿衣子，一个人开始的话似乎不太妥当。因为，这里是女生们的窝，我不方便单独行动。」

    「你打算开始什么？反正又是莫名奇妙自以为是的禅问答吧，刚才我也从高崎先生那里听说了，你好像同时说了什么矛盾的话，不过我并不怎么想听。」

    「那么，开始吧。」

    对方似乎也没在听。

    宫野以非常自然的动作改变方向，开始爬起上下铺的梯子。

    「你做什么．．．」

    在苿衣子跟类的注视下，宫野推开雨森日世子身上的棉被，轻轻抱起被睡衣包裹住的日世子身躯，又走下梯子，将阖上眼的女学生软绵绵的身子横放在地。

    「班长！」

    苿衣子发出抗议之声：

    「你在做什么！你该不会想趁日世子小姐没醒来，开始做些下流的事吧！」

    苿衣子边支撑着身旁僵硬的类，边环视房间看有没有能丢向宫野的东西。

    「妳放心，我没打算做经验浅薄的妳所能想到的那种欠缺想象力的『下流事』，我想做的只是单纯的实验。」

    宫野对类说道：

    「类同学，有没有刀子或类似那样的东西呢？文具用品就行了，我不期待特别锋利，只要是刀具就可以了。」

    「啊．．．？」

    类直眨眼睛，苿衣子明显露出怀疑与厌恶的表情道：

    「拿出刀具要做什么？你该不会要将日世子小姐切碎分尸吧？」

    「我不会切碎她，别问了，快点拿来给我，这里至少有放一、两把拆信刀吧。」

    被宫野的强烈视线所纠缠住，类一边抖着发软的膝盖，一边攀往自己的书桌，拿起插在笔筒的美工刀说：

    「那个、不会真的要切日世子吧．．．」

    宫野露出笑容，对类点头。

    「我说过不会切碎她。」

    他拉过日世子的一只手，以宛如老练医生般的手势卷起她的长袖，露出白皙的手腕跟下臂，发出嚓叽嚓叽声将刀刃推出。

    宫野用像是继续在闲聊般的声音道：

    「不过，我并不是说不会切她。」

    苿衣子连阻止的时间都没有．．．

    宫野将刀刃刺进日世子的手腕后，彷佛在料理鱼般用力切划到手肘。

    「呀咿咿～～！」

    类的叫声震耳欲聋，苿衣子则化为石像。

    太过份了，虽然知道班长有些疯狂科学家的味道，但无法相信他竟是如此亵渎之人，我不想相信、更无法原谅没看穿他的自己。

    苿衣子盛怒之下，在指尖点亮对人用的萤火，对着宫野．．．

    （让我来狠狠教训一下这个——）

    「哎，等一等，苿衣子，太急躁是没有好处的」

    宫野应该有察觉到在苿衣子体内所涌现的ＥＭＰ能力，但却气定神闲地面朝手掌说道：

    「要攻击我等看过这个后也还不迟。」

    宫野的视线没有离开日世子的手臂，苿衣子一边听着倚靠着自己的类急促的呼吸声，一边看着宫野以视线指出的那个．．．

    「！——！」

    是二十公分左右的刀伤，被开了一道长长伤口的肌肤。

    尽管如此．．．

    却一滴血也没有流。

    不单单只是这样．．．

    「——这是．．．？」

    伤口缓缓地闭合。

    彷佛在观看快转影片般，切伤从边缘到中央慢慢愈合，没过多久便在屏气注视的苿衣子与类面前消失无踪。

    「看到了吧。」

    宫野露出开朗的笑容。

    「这就是他们的秘密，男生宿舍的死者们也一样唷，不管受了怎样的伤，都只要些微时间便会恢复原状，哎，这到底是怎么回事呢？包括这名少女，没有失去体温的尸体是什么，苿衣子妳明白吗？」

    紧搂住苿衣子的类失去全身力量滑落，是吓到站不住吗？她就那样在拼命抓着苿衣子衣服的状态下双膝着地。

    「．．．喔耶耶．．．日世子．．．」

    她打着哆嗦，而苿衣子也只能做出类似的反应。

    （那是什么？没有死，可是要说那是活着也实在．．．虽然没活，但也没死．．．？这是怎么回事？到底发生了什么事？）

    尽管被想跟类一样脚软的透惑所驱使，但苿衣子仍勉强站住，她同时心想：如果宫野不在的话，我可能无法抗拒这个透惑吧。

    「第一节课到此结束。」

    丢出美工刀的宫野抱起了日世子后，让她睡在上下铺的下层。

    「这样比较好观察吧。」

    宫野说着，背靠在那张床盘腿坐下。

    「苿衣子也坐下吧，冷静下来才好说话，今天会是很长的一天唷。」

    苿衣子在精神恍惚下，臀部着地坐下。

    「好了，苿衣子，妳从缟濑真琴跟舍长大人那里听到多少了？可以确认我们现在的情报相同吗？」

    苿衣子就那样在无法从茫然中恢复的情况下，用机械般的声音述说真琴所讲的内容。宫野专注地侧耳倾听，等到苿衣子不算长的话结束后说道：

    「这样啊，就她而言，没发出精神波的人形同死人。那完全正确，也跟我的想法一致，因为死者不会思考吧。」

    「可是．．．」

    苿衣子不自觉地抱住类靠过来的肩膀。

    「体温又怎么说呢？还有瞬间治愈的伤口．．．死了的话，不可能会那样不是吗？」

    「当然，所以我的结论是这样，包括这名少女在内，我发现的无法理解的死人们，没死也没活，是不死不活的状态。同时，也可以说又死又活，不仅如此，还有惊人的体内平衡，他们突变成那样的东西了唷。」

    「．．．这很奇怪，班长的话非常非常的奇怪，死的相反是生，两种都不是的话那是怎么回事？请说得让人能够理解。」

    「不是『两种都不是』，而是『不是两种都不是』的这种状态，照我的解释是那样。」

    「那是什么逃避之辞吗？」

    「我没有在逃避些什么，不如说，不管在哪里，我一直都是朝前行进的。」

    宫野站起身道：

    「好，走吧。」

    又站又坐，真是个忙碌的男人。

    「要去哪里？」

    宫野浮现不怀好意的微笑，告知了目的地：

    「到这栋女生宿舍Ｄ栋的舍长房间，敲门没有响应对吧，有非常高的机率，那间房间的住宿生也是．．．」他指向日世子说道：「．．．变成她这副模样了吧，我要去确认这点。不过我不可能在这里一个人到处乱跑吧。」

    「可是，不能丢下类小姐不管呀。」

    变成有如灵魂出窍空壳般的类吓了一跳，紧抓住苿衣子的手臂。

    「啊啊，苿衣子同学．．．」

    「也将她带去就好，反正今晚类同学也不可能睡在这里吧。」

    「那是什么原——」

    「走啰，苿衣子。情报的鲜度很重要，情报的产品价值会随着时间下趺，然后，那是否正确的情报必须由自己来判断，这点也记下来比较好唷，因为将来有一天会在哪里想到这些话吧。」

    要不要追随擅自开门走出去的宫野？苿衣子犹豫了一会儿后，拿起挂在书桌椅子上的披肩披在类的肩膀道：

    「我们走吧，类小姐，妳不用担心，我会陪在妳身边，而且班长虽然看来那副德性，基本上也还算是个班长，所以万一出现了怪东西，就全部交给他吧，我们可以安全逃离。」

    「苿衣子同～学。」

    苿衣子硬挤出笑容面对紧抱自己手臂颤抖着的类说：

    「没事的，日世子小姐也会马上恢复原状，这所学园里有很优秀的ＥＭＰ医术师，保安部医疗班的各位会将她治好的，请相信我。」

    「．．．好。」

    按收到类仰望的目光，苿衣子对着那双眼睛点了点头，二人结伴走出４１３号室。

    「苿衣子，现在有问题的话，我会受理唷，什么问题都可以，妳伟大的老师宫野秀策会立即回答妳的。」

    走在通道途中，宫野对苿衣子如此说道。Ｄ栋的住宿生全都是悠哉的家伙吗？至今仍不见任何人影。

    苿衣子一只手感受到类的重量，同时对走在旁边的白衣身影道：

    「问题．．．嗯，自然有。」

    「喔——那我就洗耳恭听吧。」

    苿衣子语音清脆地道：

    「我肚子饿了，能帮我去买东西吗？」

    「苿衣子，这哪里是问题了，不是只要语尾有加问号就好了唷。」

    「我想问的是Ｙｅｓ或Ｎｏ，是哪一个？」

    「当然是Ｎｏ，妳要懂得ＴＰＯ啊。」（译注：时间Ｔｉｍｅ、地点Ｐｌａｃｅ、场合Ｏｃｃａｓｉｏｎ）

    「哎，班长竟然会说那种正经话，我过于意外到连惊讶都不想惊讶了。」

    「贩卖部有点远，如果妳真的饥饿到难以忍耐的话，只要拜借等一下即将闯入的房间里的储备物质就好了。而且我总是只说正经话，我自己有时候也会想呢，我是不是该多少交织些玩笑话，才比较能享受流畅的对谈？」

    「这才是个玩笑话。」

    苿衣子恢复了说俏皮话的力气。她进行着没意义的问答只是为了要让类的心情开朗起来，不过拜此所赐，苿衣子自己也稍微重振了精神，宫野也很清楚这点吧，所以才用特别愉快的语调说话，她想要这么认为，这总好过他是真心欢迎这种学生们变成古怪死者的严重现状。

    （．．．说不定班长觉得这样也无所谓。）

    苿衣子为了避免被察觉，斜过眼悄悄窥视高大的白衣丑角男。他露出像在驱除思念体时的轻松表情、总是微妙勾起的唇角也依旧挂着，那是一如以往的对魔班班长身影，连一粒尘埃大小的不安或迟疑都感觉不到。

    （不管发生多么严肃的事，最后都会是个喜剧，班长就是那种人。哎，我是否因此而得到帮助又另当别论就是了。）

    哎呀．．．苿衣子的声音在口中转动。

    （我是在依赖班长吗？竟然会想着这种事，实在是不像我．．．不过现在事情都变成这种情况了，有什么就依靠什么吧！嗯，那样比较好，就算是班长，至少也能发挥一根稻草的功用。）

    苿衣子为对于在宫野身旁而感到安心的自己进行辩解，三人到达了目标的房间．．．

    宫野从怀中取出电子锁用的钥匙卡，苿衣子无法漠视地插口说道：

    「那是什么？你该不会要说你有女生宿舍的万能钥匙吧？」

    「目光真敏锐呢，不愧是我的头号弟子。没错，这是万能钥匙，全部的房间都只要这一张卡，就能公开所有的内容物。像我这样的人物理应被允许拥有这种程度的特权吧。」

    高崎佳由季说过从宫野那里没收了万能钥匙，原来他还拿着吗？

    不管是头号还是二号，宫野从来就没有什么弟子．．．在苿衣子反驳之前，钥匙刷过刷槽，宫野轻易地打开房门，没有任何顾虑地立即走入房间。

    由于没有点灯，窗上又挂了窗帘，房间里一片幽暗。

    手臂上贴着类的苿衣子，在鼻腔感觉着陌生人气息的同时踏进房间。

    「苿衣子，她们的状态就交给妳来确认，如果我在这里对她们两人动手动脚，妳会在不当的怒气下狠狠教训我吧。」

    宫野的脸上展开无惧且不适宜的微笑说道：

    「好了，妳就尽情抚摸玩弄吧，要赌也可以，一比一百的赔率，在此时此日，这两人不会醒来。」

    类的手在温言相劝下总算松了开来，苿衣子重获自由的身体转而走向上下铺，女生宿舍Ｄ栋的舍长跟她的室友正在沉睡．．．

    二人都是苿衣子几乎不认识的学姊，她首先看向下铺，那名少女就穿着制服，也没盖棉被地仰卧着，紧闭着眼睛跟嘴巴，白皙的脸蛋隐约浮现在昏暗之中。

    没有丝毫动静，就算全神贯注地观察，也感觉不到上下起伏的胸部或细微的呼吸声，苿衣子聚精会神，下定决心地伸出手，手指搭在她的颈项上。

    （还有体温，约莫比我还高。可是，果然没有脉搏，跟日世子小姐一样。）

    苿衣子爬上楼梯，也确认了上铺，在那里的Ｄ栋舍长，她那作为家居服运动衫下的肉体，似乎保持在跟同寝室的少女相同的状态。

    （温的尸体．．．）

    虽然尝试集中精神，但凭苿衣子微弱的感应力无法判断有无精神波，什么都没感觉到。

    （就像真琴小姐所说的，她们没有精神活动吧，这么说是死了．．．可是，为什么不会变冷呢？为什么看起来像是活着的？为什么会有那惊人的回复能力呢？）

    苿衣子走下楼梯，看向背靠着墙壁的宫野，以及手贴在唇边、一脸快哭出来的类。虽然怀疑宫野那令人不舒服的微笑该不会是因为爬楼梯时，被他偷看了裙子里面，但看不看得内裤，对苿衣子而言也就无所谓了。

    「如同班长所说的。」

    她不得不承认。

    「这两位也跟日世子小姐完全相同，没有动静、没有呼吸、没有心跳，三点皆备。虽然如此，外表却看不出尸体的迹象，我没有注视过人死的模样，但死了的人应该要更失去生气不是吗？．．．这真是奇怪的症状。」

    宫野悠然地环抱双手同时道：

    「暂且不提妳的法医学观点，那确实不像尸体，不可能有完全没死斑、僵硬、干燥、体温下降等的尸体现象，说不定偶尔会出现，但这么多人处于同一状态下并不寻常吧。对了，苿衣子，妳刚才说了什么？」

    「说什么？你才是在说什么呢？」

    「就是妳最后说的话，看到她们的状态，妳有什么感想？」

    「奇怪的．．．」

    苿衣子睁大眼睛。

    （症状．．．难道这是．．．）

    「这是病吗？是传染病吗？人传染给人，未知的病原体在学园蔓延．．．！」

    「在某个意思上，那可以视为正确的。」

    宫野没意义地弹了一下手指。

    「出现不知是生是死的现象是种流行这点没有错，实际上，苿衣子，妳认为在这栋女生宿舍Ｄ栋里，像妳跟我这样确实好好活着的人有几个？」

    「这是什么意思？」

    「妳不觉得安静过头了吗？现在也是如此，妳看一下，差不多该是肤浅的生者们清醒爬往餐厅的时刻，不过，这栋建筑物实在静谧得不寻常，这是我最在意的事。」

    「．．．给我钥匙。」

    苿衣子表情僵硬地说道。

    「请给我班长身上的钥匙，快点！」

    宫野乖乖照做得引人反感，夺到钥匙卡的苿衣子飞快冲出房间．．．

    之后，苿衣子向真琴这么报告．．．

    「高中部女生宿舍Ｄ栋的住宿生，一百零三人当中，有八十七人是『拟死』状态，平安无事的只有包括类小姐在内的十六人．．．跟我听说的其它宿舍人数完全无法比拟，我想，Ｄ栋大慨是这个症状的发源地．．．」

第五卷 第三章．Ａ

    第三章．Ａ

    ＜她＞很久没有慢慢沉思过了。

    这次跟平常不同，＜水星症状群＞给了她五分钟的缓冲期。只有自己独自在房，依据记载，同寝室的学生刚刚离开，「谁这么早打电话来？男生？」对方留下了这样的调侃。

    ＜她＞走近窗帘整个敞开的窗户，在视野下方延展的是浓厚的秋意随同山风到处流窜的学校腹地。

    可以看到犹如被吐出般离开宿舍的女学生身影，那是不必和＜她＞一样、就算在意时间也无妨的人们，不过，＜她＞也并未特别羡慕。

    似乎会是不平静的一天。那个可怕的缟濑真琴她的精神波也是，光今天一天不用那么小心也没关系吧。她现在应该在会长室思索对策。由于＜水星症侯群＞如此判断，所以给了＜她＞长达五分钟的时间。

    活着的尸体。

    那是连＜她＞都被引起兴趣的情况。

    『真有意思呢』，电话那端的声音也说道。『我非常想知道原因，妳会跟事件有所牵扯吗？我是指妳寄宿的那具身躯的主人啦。」

    应该有可能。因为真琴并没有察觉到＜她＞的存在。虽然这具身躯会被分配到什么任务还是个未知数，不过一定会是在容易获得情报的立场吧。

    如同以往般．．．

    在时间到之前，＜她＞一直眺望着窗外。

    高崎佳由季一脸不悦地坐在硬邦邦的椅子上。

    混在这群家伙之中的话，自然会感到不悦。

    他在一间会议室里，环视周围，男女混杂地坐了将近三十名的高中部学生，感觉到所有人似乎都散发着特立独行的氛围，佳由季叹了一口气。

    在这里的几乎全是学生自治会保安部的人，那是被分为许多班、身为第三ＥＭＰ治安守护者的和平维护组织。隶属于该组织的学生，没有例外地全拥有奇怪的能力，而且都是一些既强大又危险的本领。

    才觉得这一阵子很平静，就突然出现古怪的尸体吗？春天跟秋天本来就会让人变得忧郁，但就算有什么事，也不必限定发生在我身边不是吗？

    在会议室最前排有光明寺苿衣子的黑色身影，在她附近还有今天早上在真琴房间被介绍的新屋敷祈的苗条姿态。佳由季看着苿衣子的后发，忽然有种少了什么的感觉，应该是因为她的搭挡不在身边吧。

    不见宫野的人影。他应该多半都跟苿衣子成组行动，而且他基本上是个班长，却没在这种全员集合的会议中露脸，是在哪里做些什么吗？连我都在这里了，发现者不在，是基于什么考虑吗？真琴是为了不让会议离题而特地将他排除的吗？

    佳由季将身体从椅背抬起，轻轻伸了个懒腰，脊柱发出咕叽的声响。

    除了佳由季外，也有不是保安部的人员参杂其中，在他两旁的也非保安部的部员，是其它男生宿舍的舍长们。看了一下，除了女生宿舍Ｄ栋外，全部的舍长都集合在此，应该说是被集合了吧。

    发布集合命令的其中一名女生宿舍舍长，也是位居学生自治会代理会长地位的女生，现在正站在讲台前浮起奸笑．．．

    「相当好的出席率呢，真令人感动，不枉我这么早起，各位！一大早辛苦了！」

    缟濑真琴的声音带有光听就会让人印象倍增的清脆感，不过，由于语气总是混杂着揶揄的成分，因此效果减半，真是可惜。

    她散发着彷佛看透全人类思考般的笑容，以白板为背景说道：

    「好了，出席的各位，如同大家所知道的，又发生了愚蠢的事件。让人吓一跳的是，居然还出现了死人，到底在想什么呢？竟然在我担任代理会长这种恼人职位时死了，实在是麻烦透顶。」

    虽然没有人吓一跳，但真琴还是一副很满足的表情点着头。

    这是当然的，这里所有的人早就被告知了事件内容，因为他们是真琴用精神波叫来的。

    顺带一提，她还给了每位舍长工作，她要每位舍长造访各宿舍所有的房间，统计成为『热的尸体』（真琴如此形容）的数量，并且载明姓名与房间号码提交出来。

    佳由季没花多大的工夫就得以完成任务，因为宫野已经事先调查过了。那家伙偶尔也能派上用场。虽然说是偶然，不过也值得感激。

    「我们身为学生自治会也不能坐视不理吧，而且公开正确情报是掌握人心的最佳手段，所以．．．」

    真琴指名在旁边待命的男学生。

    「冷泉学弟，接下来就麻烦你了。」

    戴眼镜的男学生单手拿着档案夹站了起来。

    「我是自治会执行部的冷泉光洋。」

    他面无表情地自我介绍，冷淡的视线透过塑料镜片环视室内一圈后，他说道：

    「首先发表医疗班提出的关于暂称『拟尸体』的看法。」

    佳由季单边眉毛轻轻动了动，他有看过冷泉这名执行部部员的印象，发布逃难警告时．．．在那个五月的夜晚，我跟春奈还有苿衣子一同回到学校，那天他是将真琴的指示转达给舍长的一年级执行部部员，冷泉一直做着有如真琴跟班的事，亏他在日比木消失后的现在还能在真琴底下工作。

    想着想着他不经意与真琴四目相交，她灿烂地笑着，连这也被读取了吗？还是不用读取也知道？哎，结果都一样。

    冷泉用淡淡的声音，不带感情地说道：

    「拟尸体每具都有共同的症状，其中之一是呼吸、心跳完全停止，那样的活动停止程度波及于每个细胞。」

    他用手指稍微调整了一下无框眼镜道：

    「而且他们的残留意念、幽体、精神波、思念波、情报子等，成为意识基础的生命波动没有任何意义，只是具肉体的存在。也就是说，等于没有活着。」

    他轻轻翻了下档案夹。

    「不过我们已知拟尸体没有失去体温，而且对肉体的损伤有异常的回复力，似乎并非是单纯地死去。」

    冷泉抬起如同名字般的冷淡视线。

    「接着是关于今天早上发现的拟死状态的学生数量，男生宿舍Ａ栋八名，Ｂ栋二名，Ｃ栋七名，Ｄ栋十二名，合计二十九名。女生宿舍Ａ栋六名，Ｂ栋十三名，Ｃ栋八名，Ｄ栋——八十七名，合计一百一十四名。高中部全体有一百四十三人成为拟尸体。另外，国中部以及大学部并未传出灾情。」

    真琴闭着眼睛听着。

    「可以否定与什么病原体有关的可能，完全没有发现任何未知、已知的细菌、病毒等，就算考虑医疗班疏忽的最高机率，至少也没有空气传染的病理根据。」

    冷泉用手指摸着眼镜架，阖上档案夹。

    「报告完毕。」

    应该是因为看到冷泉就要那样坐回原位吧．．．

    「请等一下！」

    不用看向高喊的声音，佳由季也知道那是谁。那个垂直举起手的背影，果然是属于苿衣子的。

    「报告完毕是什么意思？那样不是跟什么都不了解没两样。变成这样的原因是什么？他们何时会恢复原状？我想听的是治疗方法，请告诉我！」

    她稍微有些失去冷静呢．．．佳由季从她的语气推测着。或许是有要好的朋友——叫做拟尸体吗？变成那样了吧。若菜跟类似乎都没事，所以不知道是其它哪位变成那样。

    冷泉的表情完全没变，他瞥了一眼真琴，真琴开朗微笑着点了点头，他接着说：

    「目前全部都无法回答。」

    阴沉的执行部部员声音始终冷静。

    「原因不明，因为除了刚刚我所发表的事之外，其它什么都不了解。」

    苿衣子立即改变矛头。

    「真琴小姐，您又怎么说呢？不要委托部下说明，请您亲自说明，结果到底怎么样呢？」

    「一筹莫展。」

    像是猫在舔尾巴似的，真琴的指尖一边缠着马尾发稍一边道：

    「我也是～什——么都不知道。苿衣子，我之前好像也说过吧，我可不是多事件解决机器唷。我不是戏剧里会实时降临解危的古代神明，也不是超级侦探唷～」

    「可是！」

    「我不想听到可是呢，不知道就是不知道，我啊，讨厌谎称我知道我根本不懂的事情，结果将来被揭穿成为笑柄。所以我就明说了，原因不明，解决方法也不明，这样满意了吗？」

    「怎么这样．．．太没责任感了！」

    苿衣子的肩膀颤抖着。

    帮她一下吧．．．佳由季瞬间这么想着，不过也只有瞬间，他抬起的腰又重重落下。真琴她也不是万宝槌，什么都强压给她也太可怜了。因为真琴也是一样，她似乎在不知不觉中，背负着我所不知道的痛苦。

    佳由季想起极其炎热的今年夏天，那个盂兰盆节遇上的奇妙情况，从那天之后，在真琴的内心某处似乎起了些微妙变化。佳由季知道，即使那是大概只有自己会知道的事，他也知道。

    那家伙看到了什么，到了不同的世界，到底看到了什么．．．

    开什么玩笑啊．．．苿衣子相当气愤。

    （真琴小姐这般从容不迫不是吗？什么都不知道的话就太奇怪了。如果不是知道马上就能解决、或是知道对策，她不可能是这种态度。就像出现许多我的那时候一样，她又在隐瞒些什么，嗯，一定是。）

    真琴对咄咄逼人的苿衣子投以微笑，然后表情变得像是一切都已经预先付清般地坦然，转向聚集在此的所有人说：

    「我想这样就了解基本情况了吧，不过，哎，就是这么回事，目前，自治会还没掌握到发生了什么事，不知道该留心什么，所以也没有注意事项，没有没有。嗯，就随便乱晃，被谁问到的话便老实说比较好，也没什么好隐瞒的，冷静是最好的处方。」

    彷佛在等话语散布到各角落般，她眼波流转，接着她说：

    「然后，呃——还有什么事吗？啊啊，对了对了，拟死的人就那样放着就好，因为几乎都是住在两人房的学生一起拟死的类型，所以也不用花多大工夫重新分配房间吧。」

    （在被害者最多的Ｄ栋，类小姐是少数的例外之一呢，该说是运气好，还是她在被大家所遗弃这点上特别厉害？）

    「女生Ｄ栋残存的十六人，就由Ａ栋——我那里接收，这样真的就说完了，好啦．．．」

    真琴拍手说道：

    「话就说到这里，那么～请解散吧，很碍眼呢。」

    像是遵从「嘘、嘘」挥手的真琴般，保安部的人员们互相闲聊着开始离席，似乎没有人感到疑问。

    （该不会，保安部内只有我神经正常而已？为何没有一人追问真琴小姐？竟然这样就接受，我可不会那样唯唯诺诺地随波逐流。）

    苿衣子恨恨地望着离开会议室的同伴们，察觉到自己在寻找谁的身影而敲起头来。

    宫野如果在这里的话，说不定会直截了当地强烈挖苦真琴。

    她因为自己一度掠过那种念头而郁闷起来，到底在想什么啊？这个简直不像是自己的软弱虫。

    「．．．啊．．．」

    有个纤细的东西碰触了自己的手臂．．．

    《妳怎么了？》

    清澈的意念注入。

    《妳看起来似乎非常不安，什么事让妳如此担心呢？》

    新屋敷祈凝视着苿衣子的脸，画有Ｘ的显眼口罩是她的注册商标，轻柔的秀发自然地垂卷在肩膀上，更加衬托出她的白皙脸庞。

    祈似乎在微笑，双眼皮的眼睛缓缓变细。

    《就像真琴学姐所说的，我们不能感到不安，为了给其它学生们安心感，我们只要一如以往就好。》

    「可是、不过．．．」

    苿衣子一面将精神集中到手臂上祈的手指，一面道：

    「原因不明可不是好事，根据我班上的班长所言，被害者处于不死不活的这种古怪状态。这不是件寻常事——我深切地这么觉得。我虽然没有预知能力，但至少也能明白险恶的空气正逐渐弥漫在校园中。

    《时间会解决一切。》

    祈的意念诚挚而且非常舒服。

    《真琴学姊是非常有能力的人。虽然她那么说，但没有真琴学姊无法解决的事，我是那么认为的。》

    当然苿衣子也是那么认为。

    她寄予绝对信赖的存在，不管她嘴巴怎么说，烙印在苿衣子的精神最深处，有着绝对不会动摇的信赖感．．．那上面刻着两个名字——

    缟濑真琴与宫野秀策。

    唯有这两人，就算世界翻转，也不会迷失自己的立身之处吧。

    （我知道，但是．．．）

    苿衣子呆呆地站在那里想着。

    （如果那两人都彻底当个旁观者，又或是有两人都无计可施的对象阻挡在前时，我该如何抉择呢？一起什么都不做吗？还是孤军奋战呢．．．）

    她不想面对那种二选一。

    作为内心的支柱，苿衣子又想起其它两个人物来．．．

    （如果是高崎先生跟若菜小姐的话．．．）

    如果是维持着理想兄妹关系的那二人，说不定能成为决定苿衣子目标的指针。若菜欠缺把握现实的能力，高崎佳由季则是在随波逐流这点已经达到大师级水平。

    苿衣子想起直到这个春天为止，附身在高崎佳由季背后，跟若菜相同面孔的幽体。

    （如果那位春奈小姐现在仍然存在，就算我成为事件的主要人物，也应该能处于更客观的立场吧。）

    逝去之人不会那么刚好地复活，命运的女神既反复无常又盲目，而且偶尔很坏心。

    《相信她吧。》

    祈乐观的精神波流了过来。

    《马上就会解决的，真琴学姊是值得信赖的人，妳也跟我意见相同吧。》

    「就是因为相信，所以也有所怀疑。」

    苿衣子对祈行了一礼，轻轻离开手指。

    「信仰跟信赖不同，我虽然信赖真琴小姐，但并没有入她的宗教。」

    对于宫野自然也是如此，但周边的人将白衣与黑衣的组合看成宛如一对*道祖神，令她内心也很复杂。（译注：日本民间的守护神，男女一组）

    目光移开似乎在口罩之下微笑的祈，苿衣子凝视着轻快地离开会议室的真琴背影。

    （哎呀。）

    高崎佳由季的身影穿过苿衣子的视野，虽然装得若无其事，不过他追在谁后面移动，第三者一目了然。

    （高崎先生也有话想对真琴小姐说吧，又或者是私人话题？目的地一定是会长室吧，真不检点，哎。）

    她鼻子「哼」了一声，叹了口气。

    （话说回来，班长竟然跷掉紧急会议，他到底在做什么？该不会是躲在哪里，准备要让我「哇」地叫出声吧？希望他别再给类小姐添麻烦。）

    ＊

    无须特地说明，高崎佳由季并非是为了做苿衣子所想的『不检点的事』而造访学生自治会会长室。

    「妳隐瞒了什么？」

    呈现简易植物园状态的会长室即使到了宣告秋天来临的季节，仍是塞满了常绿。佳由季边在会客处的沙发坐下，一边窥视着真琴端来的咖啡杯里面，确认那依旧是泥水色之后说道：

    「告诉我。」

    「告诉你什么？」

    真琴紧邻着佳由季坐下。

    「有不能对苿衣子说，却能对我说的事不是吗？刚刚的妳，实在太不像妳了。」

    「哎——呀，你发现了吗？不愧是我的小由季呢，值得嘉许。」

    她将手置于佳由季腿上，手指快速爬动着，同时道：

    「苿衣子的态度也很伤脑筋呢，她一直那样的话，未来真令人担心，宫野有好好教育她吗？简直像只胆小猫在逞强地竖起毛一样不是吗？无论位于什么处境都要从容不迫，不然无法登上领导别人的地位唷。」

    真琴的手指在膝盖咚咚地敲着。

    「这一点小由季就很厉害，你能够自在地控制自己的感情吧，像我这样．．．」

    她将身穿制服的胸部压向佳由季的手臂道：

    「任由你处置～明明已经表露出这种态度了，你也不是完全不为所动的吧，什——么都不显现于脸上，也不会把我推倒，你这个大骗子。」

    佳由季知道如果对真琴像是调情般的行为一一反应的话会没完没了，所以他选择开口说话代替推开火热的身体。他说：

    「让学生到校外避难不会比较好吗？」

    他继续凝视着咖啡杯，同时道：

    「虽然没有校舍爆炸，飞行物体坠落的危险，不过像是死去的状况大量出现，今天很有精神到处走动的学生，也有可能会变成那样吧。或许不是传染病，但无法断言不会再增加吧。」

    「我不会发出劝告。」

    真琴的回答异常地快。

    「不如说大家离开的话，我会很困扰，不对，只是出去的话就算了，但回来时真有问题啰。」

    「那是什么意思？」

    「这是我自己的事，跟你没关系唷，就算听了你也不会觉得有趣。」

    像是要封住佳由季想回嘴的唇般，真琴热情又富弹性的身体依偎了过来，能够对抗那个的背后灵体少女消失已久，佳由季无言地正想将她推回．．．

    怎么回事？

    他的感觉很奇怪，真琴压在肩上的脸庞没有平时那种旁若无人的气势，斜眼往下看后，真琴的表情彷佛寻求睡眠的失眠者般，上下睫毛紧紧贴合。

    「可以暂时当我的抱枕吗？」

    她用平静的声音呢喃道：

    「今天稍微有些累呢，接下来似乎会更累。吶，可以吧？偶尔这样一下也不错嘛。」

    放松全身力道的真琴靠了过来。

    佳由季思考着：如果这并非演戏，而是真的疲累的话，为何会变成如此？他蓦然间灵光一闪：原来是那么回事啊——

    他试着比较在会议室的从容模样与现在的真琴．．．

    「原来是真的啊。」

    佳由季喃喃说道：

    「原因不明——第三ＥＭＰ现在发生了什么事，连妳也不知道啊。」

    「没错。」

    真琴回答道：

    「可是，我总不能惊慌失措吧，不能在大家面前露出害怕的模样，苿衣子的话，说不定光那样就会感到不满。我虽然很高兴受到大家信赖，但这种时候我也希望有能倚靠的对象，我一个人睡好寂寞。」

    佳由季望着真琴富有光泽的头发说：

    「日比木会长怎么了？」

    「他已经很少会出现，好像就算想出现也出不来。从小春消失的那天开始，ＰＳＹ网络的残渣似乎就渐渐减少，或许再过不久便会消失。」

    真琴说到那里就止住话语，佳由季也同样无言了一段时间。

    不久，她发出像是叹息般的声音在佳由季的肩头道：

    「完全没有头绪．．．这一次我也举手投降，不知该如何是好，这种情况只能静观其——

    ＜Asterisk＞．１

    介入。

    实行。

    终了。

第五卷 第三章．Ｂ

    第三章．Ｂ

    ＊

    无须特地说明，高崎佳由季并非是为了做苿衣子所想的「不检点的事」而造访学生自治会会长室。

    「妳隐瞒了什么？」

    呈现简易植物园状态的会长室即使到了宣告秋天来临的季节，仍是塞满了常绿。佳由季边在会客处的沙发坐下，一边窥视着真琴端来的咖啡杯里面，确认那依旧是泥水色之后说道：

    「告诉我。」

    「告诉你什么？」

    真琴紧邻着佳由季坐下。

    「有不能对苿衣子说，却能对我说的事不是吗？刚刚的妳，实在太不像妳了。」

    「哎——呀，你发现了吗？不愧是我的小由季呢，值得嘉许。」

    她将手置于佳由季腿上，手指快速爬动着，同时道：

    「并非没有任何头绪唷～」

    真琴绽放出无惧的微笑，不，她从一开始就绽放了吧。

    「这是『诅咒』唷。」

    真琴的手指像是在描绘一笔完成的图案般，在佳由季大腿上扭动着。

    「思念体不是剩余ＥＭＰ能力所成形的东西吗？会不会是因为某种理由，产生无法成形的情况呢？也许是那种不可视的力量逼得学生们拟死。」

    佳由季抓住真琴的手腕挪到一旁，他说道：

    「思念体的话，就算肉眼看不见也能探测吧？赶快找出来将它消灭不就好了？」

    「要是做得到的话早就做了。」

    真琴刻意靠向佳由季的肩膀，彷佛缠在主人脚边的猫般地磨蹭着。

    「哎，不可思议的是，我没有感觉到像复制人大集合时的ＥＭＰ力场，这是我说的所以准没错唷。看来那个产生出某种拟死状态的能力啊，已经转变为跟我们普通能感觉到的ＥＭＰ能力不同的东西了，它应该是存在的却找不到，所以才伤脑筋啊。」

    「诅咒是什么意思？」

    「就是*咚隆咚隆咚隆咚隆咚——隆。」（译注：知名电玩勇者斗恶龙里面的诅咒音效）

    真琴很舒服似的靠在佳由季的脖子上。

    「就是诅咒的道具那种东西唷，你应该知道吧，一拿在手上就会想要砍人的刀啦，到死为止会不断跳下去的舞鞋啦，很老夺的那种。引起这个事件的，会不会就是那样的现意儿，小真琴是这么想的。」

    「诅咒的道具？」

    这倒是第一次听说。

    「这很少会出现唷，本来它应该是思念体具体化之后，附在已经存在的物体上，没察觉到这点的人，在心不在焉地触摸了之后——」

    真琴一只手如花瓣般展开道：

    「咻哗哗——地，就被诅咒了。」

    佳由季放开握住的手腕，因为真琴的手指开始在手掌上轻柔地摸来摸去。

    「妳是说那个什么诅咒的，它可以让超过一百个人昏睡吗？那是怎么样的诅咒？姑且就算有妳所谓的那个道具，被诅咒的不是只有摸到的人而已吗？目前发生问题的范围太广了吧。」

    「也是啦，现况还不是很明确。所以，我请了专家来。」

    真琴的手终于潜入了佳由季的法兰绒制服中，仰望的真琴眼角微微泛红。

    「啊啊～总觉得变得非常难过，吶，小由季，就这样．．．」

    佳由季一面觉得头痛，一面用双手制止玩弄自己胸部的白皙小手说道：

    「专家是什么？妳是说在哪里有什么诅咒的专家吗？」

    「第二ＥＭＰ。」

    虽然一只手被阻止，但真琴似乎毫不气馁，从裙子伸出的长腿缠上佳由季的腿，另一只手也伸了过去。

    「刚才我跟第二ＥＭＰ的自治会联络过了，他们明天上午会赶来支持唷。虽然不知道他们厉不厉害，但若是个能派上用场的家伙就好了呢。」

    紧贴的真琴身体宛如散发着嗅觉型的媚药般，令佳由季一阵晕眩，真琴的挑逗只是不断增强，肌肤感觉到从她靠在颈项的唇中吐出的湿润气息，他的脑袋也开始迷迷糊糊了起来。

    「嗯～有那个意思了吗．．．？我完全ＯＫ唷～小由季也一定能满足的，呵呵，怎么样．．．？」

    真琴的手臂缠了过来。

    「妳有什么阴谋？」佳由季问道。「太奇怪了。每次妳像这样缠着我的时候，肯定有什么奇怪的企图没错。」

    「什——么都没有。」

    真琴的前齿贴在佳由季的脖子上，舌尖微微轻触。

    「就是因为什么都没想唷，人家不想要动脑筋，现在充塞我脑袋的只有．．．噜噜噜，该怎么处置这炽热难耐的身体唷，能够帮我压下的，喔呵呵呵～只有你唷，小由季。」

    真琴的头发传来舒服的香味。

    「妹妹的黑痣已经数腻了吧？你想要的话，可以勘查我全身上下，在平常看不见的地方有的黑痣数量、形状唷～」

    问题不在那里，佳由季在脑袋一隅思考着，之前也曾有过这种事，在春奈消失前，也是成为消失事件的开端，真琴同样来诱惑过他，不仅如此，还操作了他的精神。

    那天的那个时候，真琴完全不将春奈的防御当一回事，轻易地就操纵他的身体。

    现在这家伙没有入精神，只是到处乱摸，所以．．．

    想拒绝的话就能拒绝，那时帮自己制止真琴的日比木已经不在了。

    春奈也是。

    「小由季，你该不会是有了除妹妹之外，真心喜欢的女生吧？是谁啊是谁是谁？给我说清楚，好过份喔～你要我这副已经完全准备好接受的身躯怎么办？」

    佳由季不发一语地听着全是需要订正的发言，反正他也无法瞒过这个女的，而且，他并没有什么必须隐瞒她的事。

    「你打算一直为小春守身到什么时候？已经够了吧？」

    佳由季望着在沙发旁边绽放的秋樱，陷入沉思。

    已经够了吗？真的是那样吗？

    「怎样都无所谓吧，做啦，讨厌，吶～小由季．．．」

    真琴发出低哑的嗓音，佳由季持续沉默，虽然知道是白费功夫。

    春奈消失了，那是已经确定的事吗？

    我得到了自由，不过，还没有解脱的感觉，要到何时我才能打从心底地欢迎这份自由呢？

    佳由季从观叶植物的叶片移开视线。

    在与变得水汪汪的大眼睛目光交会下，他发现．．．真琴的微笑温柔得令人难以置信。

    苿衣子就那样无法抑止烦躁地回到了女生宿舍Ａ栋的自己房间。

    「啊，苿衣子，会议怎样了？」

    高崎若菜用像是还不知道有恶意这种概念存在于世上的孩子般的笑脸迎接她。

    「打．．．打扰了．．．」

    苍之木类在她旁边垂下头，没精打采、彷佛在低喃似的说道。她跟若菜两人，穿着制服围绕在和室桌旁。

    「没有什么打扰不打扰的，因为要妳来这里的人是我。」

    苿衣子用手关上背后的门，从橱柜里取出自己专用的杯子，坐到若菜身旁。她一边倒出放在桌上保特瓶装的苹果茶，一边说道：

    「当然是不值一提的会议，出不出席都没差，哎，不过会议或许就是那种东西。」

    然后，她的视线慎重地环视房间。

    「那个男的没有躲在浴室或床底下吧，事先声明喔，我已经受够那种装腔作势的吓人了。」

    「没有没有。」

    若菜的手在面前挥动着。

    「对了，那个男的是指谁啊？」

    「哪天出现在这间房间时，大概会自豪自己等同蟑螂的速度与体力值的那个男的。」

    「如果妳是说宫野学长的话，那个．．．」类很害怕似的道：「他不知道去哪里了，在那之后，都、都没看到呢．．．」

    苿衣子看向时钟，现在是连第一节课都还没结束的时间。

    「哎呀，妳们怎么没去上课？」

    她一边说，一边也觉得自己问了个蠢问题。多名学生陷入似死似活的情况，应该不是认真上课的时间吧。

    「那个——」

    若菜悠哉地回答道。

    「吃饭的时候有广播唷。」

    她喝了一口苹果茶接着说：

    「今天的课全部改为自习，想上的人自己上！广播部的人这么叫着唷。」

    类也轻轻地点头。

    「我也有听到那个．．．然后、呃、请问日世子怎么样——了呢？」

    类的双手紧捏住格子裙的裙襬，畏畏缩缩地举目望着苿衣子。

    苿衣子态度坚决地回答道：

    「目前什么都还无法断言，但只有一点可以肯定的是，妳完全不需要担心。一切交给我们就好，保安部便是为此而存在于这所学园的。无论什么威胁或困难，三所ＥＭＰ学园中最强的我们都会解决给妳看的，没错，请妳务必相信。」

    苿衣子刻意作出强势的微笑，猛力看着类。

    「还是说您怀疑我呢？类小姐，怎么样？」

    类像是觉得苿衣子很耀眼般地看着她，相当拚命地点头。

    「是、是！我没、什么怀疑、绝对．．．那个、没没、没有。」

    「很好。」

    对她微笑的苿衣子喝光杯子的内容物后跃起身来。

    「对了，类小姐，妳早餐有确实吃过了吧。」

    「没有，我不怎么想吃．．．」

    「那样不好，现在马上到餐厅去，什么都好，将之囫囵吞下。只要能吃就会有什么办法，不吃的话，什么都做不成，因为能量不会凭空而生。」

    承接了苿衣子的话，若菜拉过类的手．．．

    「那、跟我一起去吧，我也有点饿了唷。」

    妳不是才刚吃过．．．苿衣子吞下这句话，若菜不断眨巴贬巴地使着笨拙眼色送来的暗号，她大慨是考虑到类这个样子如果独自一人的话，不知道会跑到哪里去吧。

    苿衣子也眨了一下眼睛表示了解。

    「苿衣子呢？要不要一起去？」

    「我要小睡一下，回想起来今天早上太过早起了，啊啊，我并不是在责怪类小姐，妳做得完全正确，没有任何需要在意之处，所以也不必一副抱歉的神情。」

    我们不是朋友吗？

    这句话苿衣子不好意思说出口，她静静地开始脱起身上的衣服。

    「好，走吧走吧。」

    「呃．．．啊、好．．．」

    被踩着碎步的若菜拉住手，类的表情也稍微恢复了点精神。真是令人看了想微笑的光景呢．．．苿衣子一面这么想着，一面拉下连身洋装的拉炼，洋装啪沙地落在脚边后，接着拉下长筒丝袜．．．

    ＊

    然后若菜的手握住门把，将门打开。

    那一瞬间——

    「呀～耶——！」

    类一边发出怪声，一边向后摔倒，就那样骨碌骨碌地整个滚动，滚到半弯着身、正要脱长筒丝袜的苿衣子脚边。

    「哇喔。」

    若菜悠哉地发出像是惊讶的声音，对着前面门打开的地方、在她面前的人影说道：

    「吓我一跳。」

    「喔——有吓一跳吗？若菜！那是我的无上光荣，因为我正是要让妳们吓一跳才一直站在这里的！虽然这么说，其实我已经等到有些不耐烦了唷，再过几分钟，我就会到达自制力的极限，毅然进行破门而入的作战，这扇门应该要感谢我这番宽大的胸襟。」

    彷佛将若菜推开般出现的身影正是宫野秀策。

    「喔喔！苿衣子，又在学人家跳脱衣舞了吗？就算妳会突发性地发作，想让别人看妳半裸的姿态，也不必像这样光是在我面前做这种打扮吧，妳有什么目的对吧！」

    「你这个．．．大白痴！」

    渐渐用尽骂人词汇的苿衣子，一只手遮住身子，同时马上将空茶杯丢过去。

    咚，发出响亮的声音，直接命中宫野额头的杯子在空中飞舞．．．

    「唔呀啊～」

    杯子平安无事地被慌忙伸手的若菜抓住。

    「不错的控球力。」

    宫野似乎身心都毫发未伤。

    「可是丢东西时必须先三思，如果这不是茶杯，而是仙人掌的花盆，就算是我也无法全身而退，顺带一提，与其丢东西，抛句话还远远有效多了，在成本效益上也——」

    「不要一直盯着我看！」

    苿衣子拿出若菜床上的毛毯用力张开，覆盖在面露一贯的笑容，恬不知耻地对自己身体投射观察视线的宫野头上。

    「啊哇哇哇哇．．．」

    就那样趺坐在地愣住的类完全派不上用场。

    「若菜小姐，绳子！请拿可以绑的东西来！」

    「咦——？」

    双手捧着杯子的若菜微微侧过头，像在稍作思考。

    「没有什么绳子呢～啊，对了，如果是晾衣服的东西，屋顶有唷，我去拿吧？」

    「没有那个必要。」宫野说道。因为盖上毛毯的关系，他变得像是万圣节派对的妖怪。宫野张开从毛毯边缘飞出的双手道：

    「拜此之赐，我什么都看不到，也本来就没有意思看，我的性欲水平没有低到会被宛如全裸的苿衣子剌激唷。嗯，不过也要视情况而定吧。」

    苿衣子因为觉得被侮辱而不愉快，但更不满自己因为这样感到不愉快。

    苿衣子命令很害怕地坐下的类，以及不知为何对变成妖怪的宫野感到好笑，正自笑着的若菜说道：

    「在我穿好衣服之前，请妳们好好地监视班长。快点，压住毛毯的边缘，让他无法偷看这里！拜托妳们。」

    苿衣子背着三人，将刚脱下的黑色连身洋装从新穿上。

    （糟透了．．．糟透了，他竟然在我忘记时突然趁人不备．．．）

    ．．．暴露出最没防备的姿态了。苿衣子一想到这点自然血气上冲，直到穿好衣服回过头时仍未下降。

    宫野还在那里，像是一个毛毯做成的巨大晴天娃娃，他肯定咧着嘴在笑。

    「我请问班长，先不论你跑进女生宿舍的粗野无礼举动好了，为什么你会站在这个房间的前头？」

    回答从毛毯下方传来：

    「反正就算我敲门妳们也不会开，干脆就站着等到门开为止，怎么样？我说中了吧？」

    他似乎微微挺起了胸膛。苿衣子心想：真是愚蠢。

    （没意义到极点，做的事完全没有必要性，就算是开玩笑也一点都不有趣，只是浪费时间不是吗？）

    「可以了吗？苿衣子，嗯～这条毛毯是若菜的吗？有种妹妹独有的甜美味道唷。」

    被指名的若菜很开心地格格笑着，苿衣子却有种不明所以的厌恶感，将毛毯从蠢动的宫野身上扯掉。

    「请不要说些令人不舒服的话，若菜小姐也是！那不是该高兴的地方，什么叫妹妹独有的啊！」

    「因为我是妹妹呀——」

    苿衣子一边对若菜的柔和回答感到偏头痛，一边同时迅速地将毛毯折好，放回床上。

    类仍维持着坐倒的状态。真可怜．．．她是因为突然登场的宫野而大吃一惊吧，所谓的灵魂出窍就是在形容现在的类。

    「你来这里做什么？」

    苿衣子一边说着，一边感到意外，过去的经验告诉她，如果是平常的宫野，会强行地将门踢开，不会进入待机状态。又或者用伪造的钥匙非法入侵．．．想到这里，苿衣子回想起今天早上从宫野那里没收了万能钥匙的事。

    不过，邪恶的白衣之徒简直像是看穿她内心似的：

    「钥匙的话，我当然有。」

    彷佛在变魔术般，宫野翻过手腕，现出一张卡。

    「妳以为我没有考虑到备用的吗？错了，我这个人总是没有疏忽，计划周详。至少会安排到备用的备用的备用。」

    宫野摆了个ｐｏｓｅ：

    「要闯进来也行，不过老是那样就太没创意了吧？我对于自己觉得不有趣的事，永远不会有动手的打算。」

    「你到底窃取了几张卡？快给我！」

    宫野出乎意料地听话照做，对于苿衣子的抢劫毫无抵抗，让人觉得万能钥匙仍有许多张留在他手上。

    「找我有什么事吗？你之前到哪里去了？没出席保安部的集会，却跑到女生宿舍，应该有相当重要的事吧？」

    苿衣子虽然冷淡地别过头，想让挖苦起作用，但对于是否有效却没自信，而实际上宫野亦若无其事地张开双手，同时道：

    「没事我不会出现，我没响应缟濑真琴的召集是因为没有必要，就算重听一次已经知道的情报也没有任何用处，如果要做那种无益的事，一个人专心思考还比较好，因此我就那么做了。」

    他咧嘴一笑，浮现出像是为了可怜那些说出无聊笑话的人般，敷衍得令人讨厌的微笑。

    「特别授课第二弹。我就是为传达这点而来，若菜还有类同学，妳们两个都很幸运！旁听生只有苿衣子也行，但即使人数增加，我也不会介意，妳们可以感谢我在公开情报上的慷慨！」

    不满宫野那样的狂傲口吻，苿衣子的眼角紧绷上扬。

    「我虽然不知道班长在想些什么，但我并不想听那些充满邪念的思考结论，你可以就这样什么都没说地离开吗？请向其它人尽情发表班长的谬论。对了，高崎先生应该会非常认真地听你的话吧。」

    「那可没办法，舍长大人现在似乎很忙，虽然并非出于义气，但打扰他我会感到内疚，我可不想*被马踢死。」（译注：日本有「挡人情路的家伙会被马踢死」的谚语。）

    宫野说着苿衣子无法理解的话，随即落下视线，望向跪坐着的类与拿着茶杯呆站着的若菜。

    「有没有什么可以写的东西呢？希望是签纸笔或者类似麦克笔的东西，书桌的抽屉里应该有放一、两支那样的文具吧？」

    「有是有．．．你说哥哥在忙，他是在忙什么？」

    「夜还未深，若菜妳也还小，这事对妳来说还太早了，妳以后再直接问舍长大人比较好，我对于不合礼仪的故意没有兴趣，所以苿衣子妳尽管放心，我的想象力没有欠缺到会拿妳的内衣姿态来做题材。」

    不顾瞬间血往脑门上冲的苿衣子，宫野催促若菜道：

    「我要笔、笔，拿来给我，这样好不容易想到的念头不就会从脑袋中滚落了吗？我有责任要尽早将自己的想法传达给苿衣子。」

    被这样催着的若菜走向自己的书桌，从第二层抽屉拿出签纸笔交给宫野。

    「呃，纸也要吗？你要写什么——？」

    宫野回答道：

    「要写什么已经决定了，不过不需要什么纸。」

    他就那样走向墙壁，面对白色的壁纸，随手丢开拔了下来的笔盖，朝墙壁伸出手．．．

    在场所有人都来不及阻止他的行动。

    在三名女学生的注视下，宫野在苿衣子与若菜洁白无暇的房间墙壁上，大动作地用签纸笔画过。

    「什——！」

    即使是苿衣子，对宫野这突如奇来的暴行要发出惊讶之声也已竭尽全力。

    宫野首先拉了一条长长的横线，接着为了要形成十字，又画了条直线，看起来彷佛要图解方程式。

    若菜哑口无言地看着宫野的行为，类从一开始就哑口无言，现场能够抗议的人就只有苿衣子了。

    「你在做什么！竟然在墙壁上涂鸦，现今连小学生都不会这样做！而且这里是我的房间！」

    「这些小事我不在意，不管是谁的房间，我都不会有丝毫犹豫地这样做吧。」

    宫野的手继续移动，犹如数学老师在写白板般，画完大大的直横线后，在那个横轴与直轴刻上刻度，越来越像什么ｙ＝ｘ的了。

    「好了，这里有ｙ轴跟ｘ轴。」

    宫野叩叩地敲着画在横轴上的刻度。

    「这是什么？苿衣子妳应该知道吧？」

    为了嚷出新的抱怨而正大口吸气的苿衣子，对突然的点名不耐烦地道：

    「不知道，我事先声明，我完全不明白班长的所作所为，也不想明白。」

    「不可能，我应该教过妳唷。」

    他的口吻开始像个老师。

    「那个热得要命的夏天回忆已经被抛去记忆的彼方了吗？与可怜的傀儡师、轻柔的道术少女和孩子气的大胃王竞赛，四处奔波的那段回忆，妳已经忘了吗？」

    「没有。」

    苿衣子不情不愿地回答，看着徒手描绘带有刻度的巨大十字。

    「我跟多鹿小姐时常会相互联络，那时的骚动因为有许多原因，目前似乎还难以忘怀。」

    「既然如此应该有印象吧，那之后，我一直在思考着一件事。」

    宫野用笔尖指着墙上直线与横线的交点，正好是(0,0)之处。

    「首先，就假设这里是我们的世界吧。」

    他正面迎视着苿衣子瞪来的目光，接着说：

    「上次我们遇到可怜的仲嶋数花，拜她所赐我们明白了一件事——那就是在这个世界外，也存在着其它世界，构成不相交的平行世界群。然后，平行世界的数量始终是有限的，不是无限分岐的，所有的世界都被固定着。」

    笔尖朝ｘ轴的正向水平移动。

    「最后出现在这个世界的仲嶋数花人格，是从离这里第２５６个世界来的。虽然无从调查有多少个平行世界，但至少有三百个以上。然后，听好了，苿衣子，那许多个平行世界从一开始就是那个数量，说不定多少有些增减，但我推测没有太大的变化。」

    「喔，是吗？」

    苿衣子完全没有兴趣，相较之下，她还比较担心必须重新张贴的壁纸。苿衣子不经意地朝旁边一看，若菜跟类两人哥俩好地正襟危坐，倾听着宫野的话，不过从她们的眼中总计浮现出四个问号。

    「那又怎么样呢？」

    对于苿衣子冷漠的响应，宫野扩大了微笑。

    「那么，赶快进入结论吧。」

    宫野再度在墙壁上画线，原本只有一条的直线接连不断地增加。

    「就像这样，平行世界正是并行线，世界之间绝对不会相交，但现在，那并非什么大问题，无论有多少平行世界，现在的我完全不关心。」

    笔尖移向ｙ轴。

    「该视为问题的是这里，妳明白为什么吗？苿衣子，不然若菜也行，类同学呢？有没有想到什么？」

    虽然觉得不用想也无所谓，但若菜跟类似乎一脸认真地苦思着。怎么可能想得到宫野在想什么。

    果然，宫野没有等两人回答。

    「这个世界的旁边有世界。」

    这次是沿着ｙ轴的刻度增加横线，描绘着与刚才宫野添上的直线相交，彷佛是棋盘一样的图案。

    「这是什么？是想开始玩五子棋吗？」

    苿衣子语带讽刺地说道，宫野对她开朗微笑。

    「不用说，我不是想开始玩五子棋。」

    白衣的对魔班班长虽然笑着，却以庄严的口吻说道：

    「如果世界有横向延伸——」

    宫野进一步增加横线。

    「那样的话，绝对无法说直的方向没有其它世界，不对，不如说那是一定存在的，要是没有就太奇怪了。」

    「喔。」苿衣子只能如此评论。

    「那又怎么样？」

    「妳记得我在那起事件的高潮时所说的话吗？」

    这次又要我回想起什么？被问到的苿衣子，刻意地侧过头。

    「是什么呢？」

    「我们位于被操纵的一方。」宫野直截了当地说。「虽然我不太情愿，但似乎不得不承认。那么，我们是被谁操纵的呢？」

    宫野指向在朝上延伸的ｙ轴添加的与ｘ轴相交的点，手指一边上升，一边道：

    「可以推测操纵我们的是在这个世界之上的某个世界中的某人，然后，那个世界的某人，又被再上面的世界操纵。」

    「喔。」苿衣子道。

    「不断重复这种进程的话，妳们觉得会如何呢？」

    宫野似乎已经没打算征询谁的意见了。

    「首先，平行世界是有限的，然后，世界也存在于上下，也就是说，苿衣子，朝上的世界也是有限的，并非永远不断向上，而是在某处会碰到尽头。」

    宫野将签字笔丢入白衣口袋。

    「不断登上世界，在那个最终之地的世界——是个没有在那之上的世界，俯瞰、控制、诱导所有世界的世界吧，没错！」

    宫野张开双手，连同身体一起转向苿衣子。

    「那里有着一切的真相，也可说是众神所居住的世界吧，我确信着，总有一天我会立于世界的最上层，位于解读这世界上所有矛盾的立场！那才是我的——

    ＜Asterisk＞．２

    介入。

    实行。

    终了。

第五卷 第三章．Ｃ

    第三章．Ｃ

    ＊

    然后若菜的手握住门把，将门打开。

    那一瞬间——

    「等一下！」

    墙边的衣柜猛然打开，宫野一边飘扬着白色长衣，一边冲了出来。

    「什——」

    苿衣子张口结舌。

    「呀呀～！」

    类踩到自己的脚尖向前摔倒。

    「咦咦？」

    一只脚踏到通道上的若菜回过头抱住类。

    苿衣子就那样双手拉着长筒丝袜，因为宫野过于突然的闯入而愣愣地道：

    「．．．班长．．．」

    渐渐涌起的怒火从苿衣子的半裸姿态中犹如蒸汽一般地喷起。

    「．．．虽然你过去也曾多次作出相当无礼的行径，我也打算宽容以对，但是．．．这次太过份了．．．溜进女生房间，偷看我们，偷听．．．罪该万死．．．！」

    也不记得要遮掩住身体，苿衣子慢慢地伸直背脊，对着东张西望环视房间的宫野投射犹如燃烧的火焰一样充满杀气的视线。

    「我绝不会再原谅班长了，今天你别想能活着离开这间房间，这里就是班长的葬身之地，墓志铭就这么写：『白衣的禽兽偷窥男，惨死在女生宿舍』．．．」

    「嗯。」

    宫野搔着太阳穴一带，同时道：

    「不可思议呢。」

    然后对苿衣子问道：

    「我为什么会在这里呢？」

    「我哪会知道啊！」

    苿衣子的手骨喀啦作响，怒气冲冲地望向宫野。

    「这完全不合情理唷。」

    无视于苿衣子的视线，宫野看向短发少女，高崎若菜她正以冷静的动作，将展开的毛毯披在苿衣子肩上。

    「今天早上，苿衣子将类同学带到这房间时，若菜也在这里吧？」

    「嗯，在啊——」

    若菜上下地点着头。

    「若菜醒来后到离开去吃早餐的期间，应该没有类同学跟苿衣子以外的人来过吧？」

    「嗯，对啊——」

    「接下来问类同学，直到去餐厅的若茶回来为止，有谁进来过这间房间吗？简单来说，就是我并没有撬开门锁入侵房间，再躲进衣柜吧？」

    吓了一跳的类慌张地摇头。

    「没没、没有没有．．．！若菜同学离开后，没有人进来过房间．．．」

    「我也没有进来的印象。」

    宫野再度问若菜道：

    「然后，若菜同学回到房间，跟类同学暂时两人一起渡过时间，直到出席无聊的苿衣子回来的期间，应该没有人来过吧？」

    「没有人来过吧？」

    若菜像是要争求同意般，看向类的脸，类也咻咻地点着头。

    苿衣子的眉间突然浮现皱纹。

    「请等一下，那样的话，班长是什么时候溜进衣柜的？难不成是成功开发了空间转移术？」

    「不对。」

    宫野一边抚着下巴，一边说：

    「很不可思议呢，我是什么时候溜进这种地方的？不可能溜进来，可是我却在这里。」

    「是这种地方还真不好意思呢，不过，那里是我收藏重要衣服的地方，简直像——」

    简直像是附着在衣服上的蛀虫或蛾的幼虫。

    「班长是突然冒出来的吗？你是虫吗？」

    「就算是虫也不会突然冒出来唷，那不过是人类一厢情愿的想法，他们只是没注意到小虫们小到看不见的卵而已。」

    歪过头的宫野，嗯嗯地点着头。

    「没错，我不应该会在这种地方，可是我却在这里。」

    他似乎想到了什么．．．

    「这是值得思考的问题唷，哈哈。」

    浮现出像是了然于胸的微笑，宫野的双眼飘着暗光。

    「原来如此，是那么回事啊，我们果然被谁操纵着，我所想的——

    ＜Asterisk＞．３

    介入。

    实行。

    终了。

第五卷 第三章．Ｄ

    第三章．Ｄ

    ＊

    然后若菜的手握住门把，将门打开。

    那一瞬间——

    「等一下！」

    从床底下爬出巨大的白色蟑螂．．．

    「呀啊啊啊！」

    苿衣子高声尖叫着，迅速后退，下一瞬间，看到那只白色蟑螂用双脚站立，忍不住怀疑起自己的眼睛．．．

    「班长！」

    没错，她以为是白色蟑螂的物体正是身穿白衣的对魔班班长．宫野秀策。

    「哇啊。」「哇．．．」

    回头看的若菜跟类同样一脸愕然地僵住，这也难怪，突然从那种地方跑出人来，要教她们不要惊讶还比较困难吧。

    只有苿衣子立即从紧缚状态中恢复，她一边颤抖着身子，一边道：

    「从什么时候开始在那里的．．．太过份了．．．竟然溜进女生房间，屏住气息偷听我们毫无防备的对话．．．这是最低级的人，是下流之人的行为，你这个．．．这个．．．笨蛋笨蛋班长！」

    「不，等一下。」

    宫野一只手制止了苿衣子，露出沉思的表情。

    「奇怪，我不应该会在这里，不管怎么想都不可能会溜进来，没错吧？若菜、类同学可以作证。」

    然后宫野像是察觉到什么般地抬起头。

    「这样啊，是那么回事啊，果然呢．．．也就是说我——

    ＜Asterisk＞．４

    介入。

    实行。

    ．

    ．

    ．

    ．

    ．

    ．

    ＜Interceptor＞．０

    有可能是无限回环。

    请求消除窜改点的相关介入纪录。

    无论如何干涉，他都会在此登场。

    ＜Asterisk＞．５

    承认。

    消除介入纪录。

    暂时移转至非干涉模式。

    实行。

    终了。

第五卷 第三章．Ｅ

    第三章．Ｅ

    最终目的地！」

    高声吼完的宫野望向苿衣子，脸上的表情像是在说「如何？」，苿衣子只能皱起眉头。

    不过宫野并没有在确认任何人的表情，而是一个人被来历不明的高亢情绪所支配。

    「听好了，苿衣子与其它两位。」

    白衣男一只手指向天花板，三名少女的目光也随之朝上。

    「有平行世界，然后这个世界的上面也有别的世界。」

    「在天空的上方吗？」苿衣子问道。「那是怎样的世界？是天国吗？哎呀，如果有的话，地面下不就也有别的世界吗？就像平行世界有正负般，上下也是那样不是吗？」

    「非常棒的洞察力。」

    宫野的满足笑容朝向他称之为弟子的黑衣少女。

    「正是如此，上下方都有世界，当然也有比这里更下位的世界吧。不过，目前我对下界没有兴趣，我的目标并不在那里，始终都是朝着上位世界。」

    他望向还在看天花板的若菜与类，接着说道：

    「虽说是上位世界，但并非意指在上空，说『上』是为了方便称呼，并不是以高度来计算，因为我们没有形容那个世界位置的概念，就像二次元世界没有高度的概念一样，我们也没有能够理解那个的概念。」

    苿衣子一面想着宫野的授课何时会结束，一面反驳道：

    「就算这个世界上头有世界，那又怎么样呢？你是在说跟现在这个情况有关的事吧？我十分担心这该不会只是在滔滔不绝说些完全没意义的事。」

    「妳还记得＜年表干涉者＞或＜Inspector＞这两个人名吧？」

    「当然，那怎么了吗？」

    「他们是住在我们上面世界的人，应该不会有错吧。他们能够介入我们的世界，要说他们是像神一样的存在也行。哎，以神来比喻似乎又太个拟人，不过本来神的概念就不明确．．．」

    宫野一脸认真地抚摸下巴。

    「操纵者与被操纵者，只要驻足在这个世界，我们便无法避免受到他们的控制，在不知不觉之间被操控，虽然我们以为我们在自己的意志下行动，但其实是在照着他们的意思走，绝对无法超出框架。既然如此，为何这里会有我这样的存在？我又是哪只棋子？为什么赋予我这样的力量．．．」

    对话已经完全不成立。对于收起笑容开始喃喃自语的宫野，苿衣子在感到受不了的同时也有种奇妙的不协调感。若菜跟类则都讶异地张口仰望着高大的白衣。

    （记得在夏天的事件发生时也是，他曾说过某些似乎有意义又似乎没意义的话，但看来病情是持续恶化呢，班长他会就这样渐渐地变得奇怪下去吗？变得比现在还要奇怪？那已经完全在想象之外了。）

    苿衣子干咳一声。

    「班长，我明白你的话了，虽然是些不明所以的话，但在明白这个前提下，这次就算了。所以，也就是说，班长为何来我的房间，最初的理由似乎还没回答我呢。」

    「嗯。」

    宫野像是回过神般凝视着苿衣子，浮现出原来的微笑。

    「没有什么特别的理由，我突然想到的这点．．．」宫野指向墙壁的涂鸦。「想说必须尽早传达给谁才行，因为不能忘了，舍长大人也可以，但因为他不在房间，脑海紧接着浮现出妳的美丽倩影让我跑到了女生宿舍。」

    他用拳头叩叩地敲着写着板书的墙壁。

    「不过最重要的是，既然妳是我可爱的弟子，身为老师的我便有义务交代一切，这也是我所冀望的，听好了，苿衣子．．．」

    宫野的手指放在ｙ轴的顶点。

    「我打算总有一天要去这一带，虽然我不还知道要怎么去，但我会想尽办法前去，到远远高过＜年表干涉者＞或＜Inspector＞的上位，我想去到那里，然后通晓一切－－」

    宫野的微笑充满着慈爱。

    「等到那个时刻的来临，我想我大概会从这个世界消失吧？那之后的事，苿衣子，我想将一切都托付给妳，因此我有义务要将我知道的全都告诉妳，我想将我所以的情报都告诉妳，不，说得更直截了当点．．．」

    苿衣子看到了无法置信的东西。

    宫野他正在害羞．．．

    宫野一边装成在用指尖搔鼻头的样子，一边以不像他的小声音说道：

    「没错，我希望被记得，我确实在这里存在过的事，我希望成为某人的记忆被保存。我虽然觉得这种多愁善感的感情实在不是美德，但却无法完全抹灭，嗯，是修行不足吧，我的修练还不够。」

    白衣飞扬了起来，宫野拍拍苿衣子的肩膀，摸了一下若菜跟类的头后，就如同登场时一样，唐突地离开房间。

    苿衣子目瞪口呆地愣愣站着。

    （那是怎么回事？特地选这个时候来说的事就是这个吗？希望有人记得？那个第一人选是我？到底在想什么．．．）

    低笑声温柔地震动苿衣子的鼓膜，她心想着那是谁的笑声而看向那边，然后察觉到是若菜所发出的。

    「呵呵——嘿嘿、哈——」

    若菜的肩膀微微抖动，眼睛弯成新月地笑着，坐在旁边的类如往常般一脸茫然，像小鸟似的轮流望着若菜跟苿衣子。

    「那、那个．．．宫野学长在说什么，我那个、完全．．．」

    「不懂也没关系。」

    被激起自己也不明所以的情绪，苿衣子盯着若菜，一副如果若菜想说些什么，马上飞身过去摀她嘴巴的架势。

    「呵呵～嘻！」

    是因为察觉到那点吗？若菜没有发出有意思的言语，只是不断冒出即使想要忍住，还是会从嘴巴漏出的那种小小的笑声。

第五卷 第四章

    第四章

    电话在回到房间的途中响了起来。

    由于＜水星症侯群＞的暗示，＜她＞觉醒了。

    『情况呢？』

    为了回答问题，＜她＞搜寻记忆，想找出认为是必要的事。然而＜她＞并没有得知什么重要的情报，依据这具身躺的主人的记忆，生死不明的学生们所发生的异变仍是原因不明，也找不到解决方法的样子。

    ＜她＞小声告知对方时，从通道角落出现一名少女的身影，慢慢走着的姿势有种似曾相识的印象，警戒心飞掠而过，＜她＞暂时闭上了嘴。

    那名少女轻轻飘扬着大波浪的卷发走来，露出了总是只能知道一半的表情，那是因为她一直戴着白色口罩。

    「．．．」

    戴着奇特口罩的少女跟站在原地的＜她＞擦身而过时，微微地点了一下头。

    ＜她＞一边迅速低下头，一边感到放心。没有被发现，可怕的应该只有缟濑真琴一个。

    确认口罩少女离去后，＜她＞对手机低声道：

    「这里不太方便，等一下再．．．」

    『知道了。』

    彷佛像是了解到现况般，电话的声音响应，像平常地念诵暗示后挂断。

    剩下三十秒的时间。

    ＜她＞就那样紧握着手机，快步离开走廊。

    感觉今天的时间过得特别快。

    苍之木类一面呆呆地那样想着，一面眺望窗外。

    已经是傍晚了。

    她来到窗边是想拉上窗帘，但一时之间却看着开始沿着山脊夕阳余辉看到入迷，落日明明这般美丽，但自己的心情却一点都不开朗，既觉得可惜，又感到对太阳过意不去。

    「对不起。」类低下头闭起眼睛。

    女生宿舍Ｄ楝，４１３号室。

    她回到自己的房间。

    呈现叫什么拟死状态的雨森日世子像是在沉睡般，被安放在自己的床上。

    我还是回去自己的房间吧．．．她这么说的时候，苿衣子跟若菜曾以各自的论点挽留过。

    （虽然非常高兴。）

    从窗户离开的类，湿润的眼睛看着变成无言的、生死不明的日世子，同时回想起与二位朋友的对谈．．．

    「妳是认真的吗？」苿衣子对她说。「Ｄ栋已经没有普通的学生了，有呼吸、运气好逃过一劫的十几人，都被这个Ａ栋收留了，即使如此，类小姐，妳还是说要一个人回到Ｄ栋吗？」

    「咦咦——？」若菜也提出意见。「我记得这里有空房间唷，啊，对——了，这间房间也可以不是吗？借张行军床来，三个人一起睡啦，嗯嗯，如果妳不介意，在我床上一起睡也行唷。」

    听起来非常诱人的提议，不过．．．

    「．．．对不起，可、可是、那个、我还是．．．」

    几乎已是语带哽咽的类勉强逃离那个诱惑。

    「想待在日世子旁边．．．至少今天请让我待在那里，一想到如果——如果！日世子睁开眼睛，发现自己孤零零一个人，那个．．．我就、那个．．．」

    对于拧挤着双手，声音也是硬挤出来的类，苿衣子与若菜只好放弃再继续慰留。

    「哎．．．说得也是。」

    苿衣子叹了口气。她也不是不了解类的心情。

    「好可惜呢～」

    若菜以仿如春天的笑脸道：

    「虽然觉得三人一起睡也不错，但小类这么说的话，那就没办法了。不过，嗯，同房的朋友虽然很重要，但这样也很让人担心呢。」

    （就是那样．．．）

    ．．．就因为这样，直到晚餐时间为止，类是跟她们一起共度的，她是刚刚才返回从早上就没回来的自己房间。从回想回到现实的类，再度低下了头，然后坐在床边，彷佛在守护着日世子的睡颜。

    「起来啦，日世子，妳怎么了．．．？喂～」

    没有回答，像尸体一般的日世子只是沉默不语，在连是死是活都不明白的状态之下。

    「要到什么时候才会张开眼睛呢？已经是晚上了唷～睡太多对身体不好唷．．．」

    类靠着床，抱住膝盖阖上眼睛。

    然后夜晚来临。

    一视同仁地降临在所有人的身上。

    「．．．类．．．」

    意识朦胧类，感觉有人在对自己说话而张开了眼睛。

    （咦．．．？）

    房间很暗，是夜晚的黑暗，看来她是陷入了沉睡，突然回过神后，自己仍维持着坐在地板、抱住膝盖的姿势。

    那个声音从还没清醒的脑袋中听起来像是在作梦一般。

    「．．．类。」

    「是．．．咦．．．」

    类回答之后，才慌忙地回过头。

    白皙的脸庞在黑暗之中朦胧地浮起，她花了十秒钟才察觉到那张脸是属于从床上坐起上半身的室友的。

    薄暮中淡淡的月光从窗帘缝隙流泻进来，那是房中唯一的光源，不过，不可能会看错。

    「日世子！」

    类跳起身来。

    「妳醒来了吗？已经没事了吗？」

    日世子以缓慢的动作起身，困惑地瞇起眼睛：

    「嗯．．．？妳在说什么？类，我本来就没事唷。」

    然后，她像是察觉到什么似的微笑着。

    「啊～原来如此，妳还没有吧．．．」

    「啊？」

    类不明白话中的涵意。

    日世子那白皙的脸庞白得过头。

    她也不明白是为什么，但类却感到有种发麻的感觉在背部流窜。

    日世子望向窗户。

    「是个美好的夜晚呢。」

    她微笑着说，然后又看回类。

    「是个美好的夜晚，妳不这么觉得吗？类。」

    「是、是．．．吗．．．？」

    类无法理解昨晚与今晚有何差别，不过，日世子既然那么说，那就是有什么差别吧？对自己没什么自信的类，在与别人的意见冲突时，总是会决定采纳别人的意见。在某种意义上，那可以说是个轻松的选择吧。

    「比起那个．．．！日世子——太好了，妳醒过来了，如果妳就那样一直睡下去的话我该怎么办？我今天一直．．．」

    「对不起。」

    日世子以像是落叶般的动作溜下床，微笑地靠近类，类睁大眼睛呆呆地站着。

    日世子的手指触上了手腕。

    ——好冷。

    如夜露般冷冰冰的手紧握住类的两只手腕，让人觉得她是在寒冬中刚从外头回来一样，那种有如冻僵了的手指。

    「咦？啊．．．」

    日世子对不断眨眼的类淡淡一笑。

    「妳在担心我吗？我好高兴，我好高兴妳留在这里。」

    类的双手被拉了过去，身体失去平衡，那是出乎意料的强大力量，像是不容许类有任何的抵抗般，日世子将类压倒在地。

    「啊．．．那、那个．．．日世子？」

    类本能地想抽回双手，却发现简直是纹风不动，并再度因为按住自己双臂的同学手指温度而惊讶。

    ——好冷。

    感觉日世子的手并没有怎样用力，但类的手却动也不能动，彷佛是被老虎钳固定住般。

    变成跨坐在类身上的日世子动着嘴唇．．．

    「．．．可以吗？」

    「咦？」

    没听清楚低语声，类看回在自己上头的白皙脸庞。

    「什么？」

    「吶，可以吗？」日世子重复着，直直凝视着类，那张脸渐渐往下移。

    「可以吧？类．．．」

    从脚尖出现的剌痒感觉直窜到头顶，明明没开暖气，但类的额头却渗出小小的汗珠。

    「妳、妳说可以，那个．．．是什么意思？」

    日世子垂下的发稍轻触类的脸颊，白皙的脸庞就是如此地近在眼前，让类无法直视而转过头，自己的心脏像是有问题般地剧烈跳动，身体好热。

    ——而日世子的手则冷得不象话。

    「呵呵．．．」

    满脸微笑的脸没有停止向下。

    「那个、日世子，妳妳妳、妳怎么了．．．？」

    类只有双脚得以动弹，手被压在地板上，纹风不动。

    好奇怪，有什么非常奇怪。

    类紧紧闭上眼睛，继续别开脸。突然有凉凉的东西触上脸颊，让类的身体为之一震。

    没有确认的必要，碰触自己的是日世子的唇。

    微微张开眼的类斜眼看去，从极近距离捕捉到日世子的眼睛，她在笑。

    「不会痛唷，我保证，嗯，或许会有一点点剌痛，但那马上就不碍事的，所以，吶，可以吧？」

    「．．．呃？」

    类心脏怦怦乱跳到连呼吸都变得困难，她全身是汗，下意识地重复着握住又张开手掌的动作。手热到不认为那是自己的。

    ——而日世子的手则像冰一样冷。

    「怎么．．．？妳到底怎么啦～日世子——」

    那个声音一半以上已经成了呜咽，在房里回荡着。

    「不要哭嘛。」

    日世子的声音比至今对她说过的所有声音都温柔。

    「我希望妳变得跟我一样，只是那样唷，类．．．吶，类，别看我这样，其实我已经很忍耐了唷，虽然只有忍耐一个晚上啦，因为我觉得马上就这样做的话会很没节操。」

    「什什什么．．．？」

    类已经连呼吸都断断续续。

    可以听见在远方丛林间吹拂而过的山风，日世子以比那还小的音量，像是在呢喃般说道：

    「我想要。」

    日世子的视线移向——类露出的雪白颈项。

    像是呻吟又像是嘶哑声，那种像是无法压抑住欲望涌上的声音传进类的耳里。

    「给我，妳的．．．」

    在战战兢兢地抬起头的类上方，日世子扬起唇微笑着，露出白森森的牙齿。

    尖锐而不整齐的牙齿——

    类感到晕眩。

    ——好冷。

    虽然意识开始朦胧，类还是听到了日世子的话语．．．

    「血。」

    如果声音也有温度的话，那正是冰点以下的声音。

    日世子的脸擦过类的脸，往下而去。

    寒气在类的颈项盘旋。

    「让我吸妳的血．．．吶，可以吧？」

    「哇．．．」

    想说些什么的类，霎时间却吓得什么都说不出来。

    ——血．．．血？为什么？为何？变得一样是什么意思？

    类无法张开眼睛，她害怕看到日世子。

    「不要．．．」

    ——啊啊，而且．．．

    类的脑袋似乎达到了沸腾点。

    「日世子——放开我啦．．．」

    ——为什么．．．为什么会这么冷？日世子的手也是、唇也是、连声音都是．．．直到刚刚为止，像是死了般沉睡的她还是温温的说．．．

    ——而且．．．那是什么．．．？

    窗户悬挂的是遮旋光性低的帘价窗帘，虽然月光逐渐减弱，仍可勉强借光看到．．．

    日世子的左边脖子上有两个小小的伤痕，像是挤青春痘的伤口，又像是被虫咬的，早上明明没有那种伤口的．．．

    类已经什么都无法思考了，彷佛浮在漆黑的半空中，身体麻木。

    「我不要这样．．．好可怕。」

    「妳不用怕。」

    日世子用安慰的语调回答。

    「我最初被这样做时也很害怕，不过，变成这样后，就知道这是多么棒的一件事了，类一定也会那么想的，妳会非常明白以前的自己是活在多么狭隘污秽的世界，马上就好了．．．喔？」

    ——啊．．．

    冰凉、柔软的东西触上脖子，蠢动着的那个张开后，坚硬锐利的东西在——

    「到此为止吧。」

    有声音响起．．．

    「用强迫的不太好吧？嗯，不好。」

    是有听过的声音。

    「换句话说，就是要在双方的同意下做，不管人家的意愿强行硬来的话，哎呀哎呀，那可令人一点都不舒服，至少也该为旁边者考虑一下。叫作日世子的，妳的行为跟我的兴趣完全天差地远唷。」

    「咦．．．呀～！」

    也难怪类会发出尖叫般的声音。

    墙边有个白色人影环抱着双手站在那里，那是个即使在黑暗中，也彷佛在闪耀辉映似的白衣男子。

    「相当有意思的表演，特别是类同学，可以明白为什么苿衣子会喜欢妳，在任人摆布这一点上，确实完全是个有玩弄价值的玩具！」

    宫野秀策的双眼散发出即使在夜里也能看得一清二楚的光辉，然后无意义地张开双手．．．

    日世子的头迅速抬起，双眼蕴含着冷漠的感情，直盯着入侵者。

    「你要阻挠我？」

    「当然。」

    宫野很高兴似的说：

    「想说反正会变成这样，所以我就事先潜入了这间房间唷，啊啊，妳在想我是躲在哪里的吧？我回答妳，在床底下，在类同学回来前我就先进来了，然后一直屏住气息直至现在，因此对于类同学妳对沉睡的日世子同学所说的温馨话语，我全听到了。」

    「呀～」

    看着类涨红的脸，宫野的嘴歪斜成笑的形状。

    「放心，我答应妳不会跟别人宣传那个情况，我答应的事十次里大概只会爽约个两、三次，所以不必担心。」

    「啊哇．．．哇哇哇．．．」

    类在掌握现状上完全失败，同时感到丢脸与恐惧，脸一下红一下青的，只有下半身在挣扎，两只手腕仍被日世子箝制住，而那位日世子没眨动的眼睛则只是一直映着宫野的身影。

    类从那里感觉到无言的压迫感，不过宫野依然神色自若。

    「放开类同学，不然的话，我会揪住妳的后颈从那个窗户扔下去吧？还是说妳想跟我来场浪费卡路里的战斗场面？」

    「我可不想。」

    日世子简短地回答。类的手腕突然获得自由，坐在她身上的日世子站起身背对着类，并未摆出什么架势，只是垂下双手看着宫野。

    类一时之间不知该如何是好，仍是全身发软，所以无法顺利站起，就那样手撑在地上爬到墙边。

    宫野以从宫的脚步走到类的旁边，居高临下的苿衣子上司确认举目仰望的类后，露齿而笑。

    反射性地垂下眼睛的类，一面按着心跳还未平息的胸口，一面想着这样好吗？这是个正确的决定吗？

    「类．．．」

    那声呼唤听起来语调悲伤。

    「妳不选我，而是选择了那边吗？我只是想让类成为同伴，想一直当朋友的说。」

    「朋朋朋友．．．？」

    那词语是类的弱点。

    「没错，永远的朋友唷，往后一——直都是，直到时间的尽头为止，我们都是朋友，不会结束。吶，类，妳不想变成那样吗？非常舒服，而且永无止境唷。」

    「啊．．．」

    日世子的双眼看起来像是点着红光，彷佛一看就会被吸入的魅惑瞳孔。

    ——好美．．．

    双脚擅自移动，类轻盈地站起，然后向前跨出一步——

    「我不是说过了吗？到此为止。」

    强而有力的手抓住类的肩膀，是又大又温暖的手，那份温暖让类想起了，好冷．．．日世子的手冷如冰雪，她自然地停下脚步。

    「不必担心，类同学就由我来照顾，因为如果继续放任不管，就太过危险了，我个人对这名猫少女并没什么特别眷恋，但要是她就这样变成活尸体的话，苿衣子会伤心。虽然很少能看到，但苿衣子的笑容最美了，因此虽然这种事跟我的性格不符，却也没办法了。」

    「你要怎样离开这栋宿舍？」

    日世子不带感情地问道。

    「你能毫无阻碍地进来是因为太阳还在，现在已经没有了。接着，没错，我在这栋宿舍里的同伴们也一起醒来了。」

    她又再重问一次。

    「你要怎样离开？」

    「拨开、打倒成群涌上的妳的同伴，把每个人的头都斩下——我是想这么说啦，但这样既麻烦又费事，而且我知道那不过是在白费功夫，所以就让我尽速逃离吧。」

    宫野像是在捡掉到地上的零钱般，将在地上全身僵硬的类抱在腋下。

    「哇啊．．．！」

    这句并不是欢呼声，类的脑袋跟不上事态发展，已经不知该如何反应。

    日世子的视线朝向门——同时间，也没响起嘎吱声，朝内开启的门缓缓被打开。

    「哇啊．．．」

    类随便地发出个声音。

    走廊上站着好几个身影，因为没有点灯，无法确实地辨认长相，但仍可以判断那全是女生宿舍Ｄ栋的住宿生。

    是应该处于呼吸与心跳都停止，不过却独独残留体温，连是生是死都不确定的住宿生人影。

    「我并不想动粗。」日世子低声说道。「类，妳的印记就由我来加上，还是说妳想要别人的？」

    然后再转向哼着鼻子的宫野。

    「你呢？要不要变得跟我们一样？很舒服唷。」

    「恐怕妳的意见是正确的。」

    宫野像是要嘲弄对方般咧嘴而笑。

    「假如是在问我有没有兴趣的话，我会毫不犹豫地回答Ｙｅｓ吧，百闻不如一次体验，不过现在不能那样选择，我还有许多必须教苿衣子的事，所以，我还不能放弃当人。」

    宫野走向窗户，步伐轻盈得让人不禁怀疑类的重量是否跟空的波士顿手提包差不多，然后把窗帘往旁扯开，再把窗户整个敝开。

    「咦．．．」

    类的房间是４１３号室没错，也就是说，这里是四楼，以人类的跳跃力而言，可及之处什么都没有，虽然眺望森林可以看到对面的校舍屋顶，但只要不是梦幻岛的居民，这个世界就不存在着能飞到那里的人吧。

    「咦．．．？」

    类注视住地上，冒出问号。

    有许多人在那里，像是在仰望Ｄ栋．．．不，仰望她与宫野的身影，到处散布。

    在玄关前面特别多，简直像在将离开宿舍的人赶回去一样．．．

    「好了，类同学，我问妳一个问题，妳曾经体验过自由落体吗？」

    变成宫野随身行李的类飞快地摇着鬈发。

    「那太好了，因为妳接下来就要体验。如同我刚才说过的，百闻不如一次体验。」

    「．．．哇哇哇、等、等等！」

    「我拒绝。」

    不知道是否有意思阻止，日世子一动也没动，不过就算想动也来不及吧？

    「皎洁明月夜、剎那之间的别离、令人不舍啊——再会吧！」

    吟诵完拙劣的俳句，宫野毫不犹豫地纵身朝外跳下。

    「——呀啊啊啊啊啊～」

    五脏六腑一同翻转的飘浮感——这回不是幻想的产物，他们正在坠落中，顺着重力加速度，宫野以及被一手抱着的类正全速直冲地面。

    女生宿舍Ｄ栋被无数的男女包围，看脸便知，那几乎全是隶属于保安部的学生，特别是聚集在Ｄ栋玄关前的许多张面孔，他们是即使被称为高手应该也不会有人反对的超能力者。

    在户外电灯与月光之下，他们全都抬头向上。

    ＜她＞也在看。

    从女生宿舍的四楼探出身，对背后宣告些什么的白衣身影，与紧抓住他手臂的娇小鬈发少女。

    ＜她＞在藏身的森林树丛中凝视、捕捉两人的身影，在这个距离无法确认到表情，白衣男跟少女的样子看起来就像人偶。

    「．．．」

    不用任何时间等待，两道人影快到令人扫兴地从窗户坠落。

    以目光追踪他们的着地处，在那等着的是石板地，不用几秒，他们就会成为两个浑身是血的肉块吧——

    「．．．」

    ＜她＞注视着。

    注视着突然出现在石板地，带有黑暗光芒的魔法阵。

    魔法阵的格式是自创的，不过形成了过于充分的ＥＭＰ场，那种独特的气息有着甚至及于＜她＞身上的强度，是＜她＞最需要警戒的ＥＭＰ能力者之一。

    下一瞬间，两人朝着魔法阵落下。

    「．．．」

    乘着夜风传来的是高声大笑与不成声的尖叫。

    在＜她＞注视的视野内，从魔法阵中飞出了什么东西．．．

    那是比没有星星的夜晚或正午的影子都还要黑的，数以百计的触角群，会让＜她＞联想到海葵之类的东西。可怕、巨大、拥有黑暗触手的海洋腔肠动物。

    就像是邪神的体毛般，触角一边互相纠结，一边伸向毅然决定挑战自由落体的两人。

    白衣男与少女落在那个的正中央。

    被像是在蠕动的长春藤所淹没，二人的重量被一并承担了。

    ＜她＞不自觉地露出微笑，对那位少女而言，那个跳跃是一次恐怖的体验吧，接住自己的是那么令人毛骨悚然的触手。

    ＜她＞转过目光。

    可以看到４１３号室的窗边有个黑暗人影，她似乎望了望下方片刻，但不久就离开那里消失了身影。

    「．．．」

    时间差不多了。

    ＜她＞也消失了。

    「嗯。」

    就那样拎着类降落到地面的宫野，似乎在确认周围的情况．．．

    「哎呀哎呀，集合保安部全员铺设包围网啊，不愧是缟濑真琴，身为学园的全能之眼，计划周详又准备万全，完全看透局势的演变方向。」

    实际上，在Ｄ栋发生的日世子与类之间的短剧，在其它宿舍也已经以缩小再制的形式上演。

    几乎全员成为古怪死者的只有Ｄ栋，但在那种地方迎接夜晚的怪人仅有苍之木类一人，在其它宿舍尸体化的住宿生仅有数人到十数人，正常学生占绝对的多数，像日世子这样在夜晚起身的死者，早在类快被室友袭击时，已经为学生自治会所知。

    「再迟一点的话，他们会出没在黑夜的学园中吧，还好能在千钧一发之际封锁住。不过，这终归只是应急措施。」

    现在最必须注意的是高中女生宿舍Ｄ栋，因此才有Ｄ栋的包围网，当然在那之中，也有隶属于保安部对魔班的她。

    「类小姐！」

    比周围所有人都先跑过去的苿衣子，推开露出傻瓜笑容的宫野，抱起像是被抛了出去，横躺在地面的类。

    「妳不要紧吧？有没有受伤？」

    「．．．嗯——啊．．．」

    已吓得几乎失去意识的类微弱地张开眼皮。

    「啊、苿衣子同～学．．．呜呜呜．．．」

    类紧紧抱住苿衣子，放声大哭了起来。

    「好可怕．．．好可怕唷．．．呜哇哇、哇哇哇．．．」

    苿衣子一面抚着鬈发安慰，一面抱住在手臂中颤抖的同学。

    「已经没事了，这里很安全，没错，只要在我身边的话．．．」

    然后她对宫野投射吊起的目光。

    「班长，你实在太过胡来了，我的事就暂且不提，但你居然让类小姐受到这种折磨，你是稍微过份了点、应该多加以考虑等等的，你应该会确实地让我听到像这样的反省吧？」

    宫野脚边的魔法阵消失得干干净净，两人落下到黑暗触角的地毯时，苿衣子最初联想到的是就那样被吸入地底的可怜活祭品，怎么看都觉得类非常适合当活祭品。

    即使实际上并非如此，但此时在苿衣子的内心却想着为求成就自己的野心，宫野就算让一名女学生当牺牲品也在所不惜的形象。

    虽然不知道他有什么野心。

    苿衣子停止想象，任由类的泪珠染上她穿的黑衣。

    「真是的，要是留在我的房间里就好了，那样的话，就不会遇到那样恐怖的事．．．实在是．．．」

    像是小猫为了不跟母猫走散般，类立起指甲紧抓着苿衣子。

    苿衣子突然想起什么而伸出手，指尖在类的颈项爬行，摸索着脖子左右。

    「啊唔．．．」

    类发出了难以形容的声音。

    「太好了呢，妳没有成为他们的同伴吧？还好妳能平安无事。」

    「当然会平安无事不是吗！」宫野嚷了起来。「妳以为我趴在床底下好几个小时是为了什么？是为了将类同学从她们手上救出唷，没错，只要交给我就会见微知着、快刀斩乱麻、天下太平。」

    「哼。」

    苿衣子一只手继续环绕类的背后，一只手从裙子拿出便条纸。

    「这个留言是什么？还有许多更直接传达的方法不是吗？只要口头告诉我就好的事，为何要如此故弄玄虚？」

    那张便条的内容如下：

    『不用担心，我会救出类同学，如果看到这个时，她正处于该被救出的状态下的话（笑）。』

    漂亮到无谓的文字，真想问问他是委托哪间代书行写的。

    这张便条是在太阳西下的日落时分，吃完晚餐回来的若菜交给苿衣子的，在此之前的苿衣子则是在床上呼呼大睡。

    然后就在那时，情况已经改变路线朝恶化的方向前进。

    「在那个时间点上，局势还在流动，死者们会起来的机率虽然的确达到百分之九十九点九，但还不能说是完全肯定，我不会得意洋洋地诉说还不确定的推测唷。」

    「一派胡言，那句话就已经是谎言了不是吗？你知道说谎者悖论吗？」（译注：哲学家艾皮米尼地斯有言：「克里特人总是撒谎」，但他本身亦为克里特人，因此形成悖论。）

    「知道是知道，但很不巧我不认识克里特岛人，也没见过，因此那个地方的人是否全是骗子暂且保留，有必要实地采访呢。嗯，国外旅游也不错唷，苿衣子，请在明年夏天前取得护照。」

    「班长。」

    自己站在俯瞰爱琴海的绿丘上之风景画（而且还是跟宫野的二人合影），苿衣子一边对有此幻觉的自己感到羞愧，一边硬是力图修正对话的轨道。

    「为什么班长会知道类小姐打算回到自己的房间呢？又是怎样比类小姐先一步潜入类小姐的房间呢？」

    还想说不知道他会怎么回答，宫野居然意外地露出自己也莫名其妙的表情。

    「这么说来确实如此呢，我是怎么会，又怎样溜进类同学的房间的呢？嗯？真奇怪，这确实很不可思议。」

    苿衣子露出相当不屑的眼神，注射着努力回想的宫野。

    「这是你自己的记忆吧？不可能想不起来呀，还是说班长你是自然从床底下冒出来的？简直像是虫——」

    苿衣子还未说完，突然意识到有种奇怪的感觉飘落。

    （咦？为什么？这种既视感．．．在哪里说过这种话．．．）

    「就算是虫也不会自然冒出来，那只是没注意的．．．」

    宫野的语尾犹如升上天的烟般消失，二人面面相觑。

    「唔，苿衣子，我觉得之前好像曾经听过妳说过同样的话，但又有种那肯定是心理作用的感觉．．．」

    「我也是。」

    虽然对于共有既视感的对象大为不满，但模糊的违和感确实存在着。

    「虫怎么样的话题，在哪里．．．」

    突然吹起一阵风，拨动苿衣子的黑发飘过，犹如看不见的天使或妖精从宫野与苿衣子的脸庞间飞过般，弥漫着无法形容的空虚感。

    片刻——

    「嗯．．．」

    叩叩地敲着额头，宫野就那样神情异样地开口道：

    「啊啊——我想起来了。」

    一副无法理解自己为何会想起来的表情。

    「是谁呢？就是从在那里的类同学本人听说的。从餐厅回来途中，因为她一脸像是下定什么决心般僵硬地走着，所以我有点在意。然后好就说要回到自己的房间，于是我火速地写了便条，托被拉去厨房煮饭的若菜代交给妳，随即抢先一步到类同学的房间，事情就是这样，还好我及时赶上了。」

    「是这样啊。」

    不明白自己为什么会松了口气，苿衣子点点头。

    「你还是老样子，过着忙碌的人生。」

    「不过若菜也实在是个超级大好人呢，明明没有轮值，但感觉人手不足的话，她肯定会在餐厅帮忙。话说回来，我从没看过妳穿围裙，是因为妳有着糟糕的厨艺吗？苿衣子。」

    「请勿乱说些臆测的话，一、两样．．．不对，我随便就可以做出五样得意的料理，我的拿手菜绝不算少。」

    「很好，下次做来给我看看。」

    「我当然不要。」

    「原来如此。」

    「什么原来如此？」

    「我非常了解妳那无法坦率，然后在事后呻吟的习性。」

    「我没有被你了解过的印象，而且根本就没有你所说的那个什么习性。」

    「那、那个．．．」

    微小的声音打断了二人的唇枪舌剑，声音是从一直被苿衣子抱着的少女口中发出。

    「苿苿苿衣子同学，那个．．．我已经没事了．．．唷？」

    类挥舞着双手，满脸通红地说着：

    「那个．．．差不多该放开．．．不，那个．．．」

    「失礼了。」苿衣子总算记起现在的状况，放开环绕类身躺的手臂。「我只顾跟鲁莽的班长对谈，完全忘了这回事。总之，妳没事是最值得高兴的事。」

    「也不能光是高兴吧？」

    「我不想被你用这么高兴的表情这么说。」

    苿衣子边说边环顾四周。

    集合在Ｄ栋前隶属于保安部的同伴们没有跟任何人视线相交，对宫野、苿衣子或类没有任何兴趣，脸与眼睛只朝着一个方向。

    女生宿舍Ｄ栋的玄关，那扇玻璃门的另一端有个人影。

    雨森日世子。

    脸庞已没有血色的她轻松地打开门，从容不迫地从里面走出来，安静的步伐始终沉着，甚至让人觉得优雅。

    苿衣子紧咬着唇。

    （他们的时间开始了，到黎明还需要几个小时呢．．．）

    「那、那个那个．．．」

    才刚离开的类再度靠过去苿衣子身旁。

    「到底、那个、发生了什么事？那个．．．Ｄ栋的人怎么了．．．」

    白衣男挥起一只手制止类混乱至极的话语。

    「这里已经不是女生宿舍Ｄ栋。」

    宫野的表情像是发现新品种昆虫的生物学者。

    「这里是桥头堡，在夜晚行走的活尸体们的据点，没错．．．」

    雨森日世子的背后，好几名学生缓步从Ｄ栋玄关出现。

    像是在对苿衣子们宣告般，宫野以充满信心的声音继续道：

    「．．．吸血鬼们的。」

第五卷 第五章

    第五章

    吸血鬼——

    「白天沉睡、专门在夜间徘徊，寻求活人的鲜血，并将被吸血的人变为同类，拥有不老不死的肉体，同时也不会衰老，恣意拥有人类无法比拟的强韧肉体与强大力量的存在。那个名字无人不知、谁人不晓，自古以来被人类所恐惧，成为许多传说或传奇的核心，现在也仍是在畏惧、尊崇及憧憬下被谈论。身为家喻户晓的夜之居民，世界上最有名的种族．．．那就是现在在我们面前的家伙们唷。」

    宫野像是在朗诵般，以低沉的声音论述道。

    「非生即死——这正显示了那个解答。我们发现的那个现象的结果，以容易理解的方式显现了，换句话说，他们成为了吸血鬼。」

    苿衣子也已经明白这件事了。

    （因为这个现象在Ａ栋或女其它女生宿舍，不对，男生宿舍也有发生。原本以为死了的人们，在日落之后旋即起身，开始进行寻求别人解血的行动．．．）

    所幸，在苿衣子宿舍的牺牲者被控制在最小程度，这是因为本来数量就少，而且成为吸血鬼醒来的学生们也未像怪物般暴动的关系，所以也没有用武力镇压的必要。面对赶到的苿衣子等保安部部员，她们乖乖地安于软禁状态。现在应该在数人的监视下静静待在二、三间房间里。

    不过，苿衣子因为类而惴惴不安。女生宿舍Ｄ栋几乎被活着的死者所占据，只有独自回去的类是唯一的普通人。要是没有宫野的留言便条，她早就按捺不住地冲进去了。结果，类被宫野救出。能够像这样待在自己身边，且未被变成吸血鬼的同伴，这个事实让苿衣子的内心生出微微的安稳。

    （不过，在Ｄ栋有八十七人都变成了吸血鬼了呢！这可是大事，接下来会如何演变呢？要怎么让他们回复原状？该不会要用白木桩钉进每个人的心脏吧．．．但那样就算消灭了吸血鬼，他们也无法恢复为人了不是吗？）

    那跟杀人没两样。也许在成为吸血鬼的那一瞬间，他们就算是死了，但即使如此，苿衣子仍欠缺心理准备带头从事将认识的同校学生领向真的完全死去的行为。

    （那正是大量杀人，我将之前的同伴们．．．不对，不管是谁我都不可能下得了手，没有什么能让他们恢复为人的方法吗？）

    有没有谁——？

    「可以稍微让一让吗？喂，我不是说让路了吗？」

    那个戏谑的声音令苿衣子有几分得救了的感觉，没有紧张感、如往常一般从容，并笑看一切的学姊登场了。

    「哎，你们也给我变得这么麻烦呢，知不知道让我增加了多少的工作？让第三ＥＭＰ发生事件该不会是谁的兴趣吧？真是的，所谓的麻烦透顶就是在形容现在的状况吧。」

    甩着马尾出现的是缟濑真琴的慵懒姿态。有着让苿衣子羡慕不已的匀称身材与姣好五官的代理会长，对宫野、苿衣子、类露出现世不恭的微笑后，快步走到Ｄ栋的玄关。

    等候在那里的是雨森日世子的沉静站姿，真琴面向她道：

    「妳是吸血鬼代表？妳要跟我对谈吗？Ｄ栋舍长怎么了？」

    日世子回答的声音犹如平静无风的水面，没有任何情绪起伏。

    「舍长好像不想外出，真琴学姊，这里就由我代表所有人的意见，因为其它人似乎没意思说些或做些什么。」

    即使在学园的临时领导者，ＡＡＡ级的超能力感应者面前，日世子似乎也未感到丝毫胆怯。不仅如此，甚至让人觉得自信满满。

    「嗯～果然如此呢。」

    「然后呢？你们的希望是什么？准备所有人的输血用血液吗？」

    「不是。」

    日世子沉静地一笑置之。

    「我们并不想要求那种东西，我们的要求只有一个。」

    她像是在主张理所当然的权利般道：

    「自由，我们要求在这所学园内的自由，可以吧？」

    「首先可以先定义一下自由的意思吗？定义你们所谓的自由。」

    在真琴的注视下，日世子的站姿纹风不动。

    「就是不受拘束，然后，不干涉我们增加同伴的行为，不用强制的手段除去我们。」

    「哼哼。」真琴回以冷笑。

    「是妳的意志让妳那么说的吗？真的吗？」

    「妳怀疑？」

    「是啊。」

    真琴用手指拈住绑起的长发发梢。

    「很怪，果然很怪，这样太奇怪了，我不认为妳是基于自己的意志这么说的，不仅如此，我也不认为妳们有意志那种东西，我一点都感觉不到。」

    她轻松的口吻突然消失。

    「你们已经死了。」

    一贯的懒散语音也不复在。

    「没有发出精神波、意志也不存在，应该什么都没在想唷。不仅仅是这样，我无法从你们身上感觉到生命活动的证明呢。连脑死或植物人状态的那种程度也不到，你们并不是生物唷，只是尸体在动在说话而已，跟你们比起来，观叶植物的精神活动还饶舌多了呢。」

    真琴难得用沉稳声音发出的言论让苿衣子微感诧异，不自禁地插口道：

    「可是真琴小姐，实际上她们现在能动也能说话不是吗？可是却．．．」

    「没错，我无法从他们身上感觉到任何精神波，我先声明，只要是有意识的东西，就算是昆虫或原生动物，我都能察觉。即使阖上眼睛，也会知道有『生命』在那里。可是，这些家伙却没有，空空如也，闭起眼睛的话，就形同不存在唷。」

    「那．．．」

    「嗯，没错，他们没有活着，这整个Ｄ栋静悄悄的唷，完全没有嘈杂的意念或精神波，听清楚了吗？是没有唷，不是有精神妨碍，或缩小到无法探知，而是什么都没有。」

    真琴的眼睛看向没有点灯的夜晚宿舍。

    「这里是生命灭绝的世界，没有一个人拥有生命，只住着尽管没有生命，却如同活着一样行动的死者唷，真是的，出现不知该如何应付的东西了呢。」

    日世子淡淡笑道：

    「真琴学姊，妳要觉得我们是死人也无所谓，因为不管怎样想，我们都确实存在于这里。然后，妳打算怎么做？要将我们消灭吗？妳说我们是尸体，那要怎么杀死已经死去的东西？切割得支离破碎？烧到化为灰烬？妳认为那些方法有效吗？」

    「我不会做那——种事的。」

    真琴像是觉得很麻烦地挥了挥手掌。

    「虽然说变成了这种状态，但你们毫无疑问是第三ＥＭＰ的学生，我不会因为你们罹患严重的传染病，就想将你们烧成木炭。而且做那种事也只是白费功夫，反正不管做什么，都无法让你们的肉体消灭吧？」

    「那我就放心了。」

    日世子持续微笑着。

    「因为我们也想要避免战争。斗争毫无益处，只是白费功夫，因为最后残存的一定是我们。」

    「哎呀，是那样吗？」

    「没错，我们得到了不老不死，征服了永恒的时间。我们只要等就行了，人总有一天会衰老死去，可是我们却不会，能够看到在这里的所有人死去，妳不觉得非常棒吗？」

    白皙的容颜转向类。

    「现在也还不迟唷，类，要不要来这里？有很多同伴唷，接下来会越来越多吧，妳不想要得到不死之身吗？」

    「．．．唔．．．」

    类的手因为日世子温柔的视线与声音而动摇，苿衣子的手指抓住像是在寻觅依靠般颤抖的纤纤小手。

    「不能被迷惑。」

    苿衣子紧抱住类的手臂。

    「再也不能在太阳下走动也没关系吗？吸血鬼那种东西是错误的，不能存在，我不认同。」

    苿衣子凌厉地瞪视着日世子，同时头上被放上了一只大手掌。

    「当然是这样了，苿衣子！」

    宫野用恶心的笑脸低头看着。

    「吸血鬼这种东西不应该存在于这个世上，亦无法存在，因为这个世界不是那样构成的，吸血鬼的生态藏有各种矛盾，并不是现实性的存在唷，陷入奇怪的状况了呢。」

    日世子只是侧过头，不发一言，真琴耸了耸肩，类颤抖着，苿衣子的手环抱着类，其它的保安部部员们也是无言地注视情况。

    暂时持续了一段无言的沉默后．．．

    「哎，好吧。」

    发出没劲声音的是真琴。

    「就达成协议吧，吸血鬼代表小姐，为了渡过安稳的学园生活，不兴起麻烦的纷争，就互相妥协吧。」

    「说的正是。」

    日世子一副正合我意的表情点点头，也对背后的同伴们点头，无人出声反对。

    「稍等一下，我有件事想问一下。」

    宫野的白衣身影挡在日世子前面。

    「你们没有生命那种东西，那么ＥＭＰ能力如何呢？化为吸血鬼的现在，存在于你们身上的超能力怎么了？还留存在身上吗？」

    苿衣子无法判断那个问题有何意义，不过从宫野的语气，可以知道他是非常认真地在询问，彷佛这才是解开一切谜团的关键般，宫野深深地凝视着吸血鬼少女。

    对此，日世子好整以暇地回答道：

    「没有，那是我们已经不需要的东西，ＥＭＰ能力．．．那种就算有也没用处的能力，即使失去了也完全不会感到可惜，对吧？」

    「或许吧。」

    宫野似乎很满意地双手插入白衣的口袋。

    「谢谢妳让我得到贵重的情报，化为吸血鬼的代价是丧失ＥＭＰ能力啊。嗯，那样的话，也没有必要将她们留在这所学园了不是吗？这里是ＥＭＰ学园，不是吸血鬼学园。怎么样？代理会长大人。」

    「驳回。」

    真琴立即宣告否决，视线朝宫野飞去。

    （哎呀，现在．．．）

    苿衣子眨着眼睛。

    （感觉真琴小姐跟班长似乎在用眼神对话．．．是什么事呢？这两个人又不是会用目光交流的关系．．．）

    是错觉吗？真琴很快又转向日世子说道：

    「不可能将吸血鬼从我们学校放到世间去，还是说你们有离开学校的打算？」

    「没有。」

    日世子如此回答道。

    「目前的话。」

    「是吗？那太好了，不过我还是怀疑，那是否真的是所有人的意见呢？哼哼～问我为什么的话，那当然是因为你们根本没有意识。」

    真琴摆了个投降姿势，抬头向天。

    「不过，哎，算了，我就暂且相信你们吧。我事先警告，想擅自离开学校的家伙，那可就会没有警告地得到凄惨的下场唷。」

    「这个嘛．．．」

    日世子依旧冷静地道。

    「就用言语立下约定吧。」

    从容不迫的态度，表现出日世子并不怕真琴的警告。

    「约定你们跟我们双方的自由与共存之路，夜晚还没结束，漫长黑夜才刚开始．．．」

    那白色肌肤上唯一嫣红的地方，日世子双唇两端紧弛上扬。

    本能地感到一阵恐惧，苿衣子的肌肤起了鸡皮疙瘩，用力紧抱住类并不只是因为想保护她，亦是由于想感觉到谁的体温。

    苿衣子连宫野一直放在头上的手都忘了，只是凝视着真琴与日世子对峙的身影。

    打开门的同时，鲜少会响起的手机发出声响。

    时机巧合得简直就像是知道他在这个时间会回到自己房间一样。

    高崎佳由季以丝毫不见慌乱的动作走近书桌，从抽屉里拿出响着电子铃声的手机。

    「喂？」

    『事情似乎变得很有趣呢。』

    「劈头就说这个啊？其它还有很多应该说的话吧。」

    『不需要心中有数的开场白或社交辞令吧？我跟你不是这样的交情吗？』

    「你是说怎样的交情？我可不记得有告诉过你电话号码，这才是我们之间的交情吧？」

    『哎呀哎呀，你是真的知道我是谁吗？如果这是以此为前提而说的话，那我就不得不受到小小的打击了呢。』

    「你是真琴的哥哥吧，应该不会是从妹妹那里打听出号码的吧？」

    『你还是老样子，这么冷淡呢。』

    拔水优弥很愉快地回答，他轻佻的低笑乘着电波传来。

    『我也很久没有这样交谈的说，你就不能稍微感动一下吗？我可是有许多话想说唷。』

    「那就录到录音机吧。先挂断然后再重打，时间限制是三十秒，所以请说得简单扼要点。」

    『虽然不是什么长篇大论，但三十秒还是有些严苛呢。』

    「你直接来不就好了？」

    佳由季坐在木质地板上，以床为靠背。

    「毫无理由地到处出没不是你的拿手好戏吗？」

    『就算是我，也不会没事到那种地方唷，顺带一提，没事我也不会打电话，也就是说因为有事，才会像这样利用现代化设备。』

    他再度发出低笑。

    『也可以说我是不得不用，坦白说，我要随便到你那里去变得有点困难。』

    他的语调混杂着叹息。

    『是真琴干的好事，第三ＥＭＰ的安全机制从几个月前开始强化了许多，不管是实体或灵体投射，只要我一出现在第三ＥＭＰ的腹地内，身强体壮的保安部部员马上就会蜂拥而至，在大规模缉捕下抓住我，就是这种计划，嗯，我想，存在不明的会长也参了一脚吧。』

    「我倒不知道，那太好了，我也不想再看到你的脸，因为讨厌的回忆会自动复苏。」

    『刚好，我也想跟你说那件事，关于你失去的妹妹春奈小姐，我刚好有话想跟你说。』

    「我可没有，我要挂了。」

    『春奈小姐为什么非死不可呢？』

    优弥不慌不忙地无视佳由季的威胁。

    『因为我好像有点了解到那个理由，便想告诉身为哥哥的你。』

    「交通意外哪有什么理由？她不小心冲到车道上，然后就在我的眼前被卡车撞倒。」

    『那只是现象的表面唷，那么，为什么春奈必须冲到车道上呢？你应该有看到，六年前的那一天，在道路的另一端没有什么东西吸引住春奈小姐吗？』

    「你想说什么？」

    每次想起就会火冒三丈的影像被唤起，佳由季怒声道：

    「春奈是意外死的，她在那天成为幽灵，又在半年前消失。我没有忘记她，不过，我绝对谢绝跟你提春奈的事。」

    『如果春奈小姐不是因为偶然的意外而死去，是被什么人杀了的话呢？那样你还能保持冷静吗？』

    他到底在说什么？佳由季一边强忍住想将电话摔到地板的欲望，一边说道：

    「那时候，我们身边没有其它人。」

    他的声音不自觉地变得阴沉。

    「没有人推春奈的背，只有我跟若菜在，而且，杀了她会对谁有什么好处？」

    『你记得这个夏天的事吗？』

    优弥唐突地改变话题。

    『你也在最后加入了骚动吧？在平行世界不断移动的少女那件事，我也移动了，那并不是我的希望，而是不情愿、半强制的，但拜此所赐，我见识到各式各样的世界，哎，该说是获益良多吧。』

    佳由季不发一语。

    『在那各式各样的世界中，有许多这个世界没有发挥作用的ＰＳＹ网络实际派上用场的地方，春奈小姐活着的世界也是。不对，应该说是在我能确认的范围内，她活着的世界甚至还比较好。』

    「你想说什么？」

    『请想象一下放入老鼠的箱子。在好几个并排的箱子中，各自放入一只老鼠，然后给予老鼠们不同的药。希望你想象一下那么做，然后确认哪种药会产生什么效果的实验情况。』

    「你该不会是想说箱子是世界，老鼠是我们吧？」

    『很好理解的例子吧？』

    优弥的声音即使经由电话也仍是很流利。

    『在箱子之外．．．也就是这个世界的外侧，有观察我们的动静，偶尔加以操控的某人存在，那个某人应该是这样想的吧，不管哪个世界都有ＰＳＹ网络的话就无法作比较了，那么，也创造一、两个没有的世界吧。是高崎春奈让ＰＳＹ网络出现的，那样的话，只要让她死了．．．』

    「住口。」

    『要我住口也行唷，可是你能够漠不关心吗？因为，你遇到了观察者那方的存在，你还记得夏天你跟若菜小姐放假回家时，在电车中有个少女来跟你说话对吧？她是＜年表干涉者＞，超越的观测者之一唷。』

    佳由季用力咬着臼齿。

    『不知道他们是基于什么目的在做些什么，ＰＳＹ网络是为何存在的也仍只是推论。你那边的会长先生是怎么说的呢？藉由连结能力者们，产生出一个巨大的客观性吗？从那生出高度的知识体诸如此类的吧。哎，光凭在这一方的人的想象力，无论如何都有极限。』

    优弥没有住口，打从一开始他就没有住口的打算。

    『我说高崎先生，现在第三ＥＭＰ也发生了奇怪的事件，对吧？那到底是谁？又为了什么而做的呢？我们说不定是箱子里不值钱的白老鼠，被某个人随心所欲玩弄的可怜下等动物唷。』

    「所以呢？」佳由季寒着声音说：「你想怎么样？你跟我说这种事，有什么企图？」

    电话那端的优弥似乎正在微笑。

    『什么都没有，请想象成是在闲磕牙，谁都会有非常想跟人说话的时候唷，总之．．．没错，正题不如说是，你也在烦恼吧？关于吸血鬼们。』

    在男生宿舍Ｃ栋出现的吸血鬼有七名，所幸灾害没有波及其它住宿生，那七人被分在两间房里软禁。出乎意料的是，他们乖乖地听从，佳由季回到房间正是刚处理完那件事。

    「我才要问，不是你干的好事吧？」

    『我赌上神之名，并不是呢。我甚至想亲自跑到那里解开真相，不过真琴是不可能允许的吧，真可惜。』

    优弥突然换了个语气。

    『高崎先生，这是会出现吸血鬼这种东西的世界，就算会发生什么其它的事也不会不可思议，消失的春奈小姐也有可能再度登场，只要在某处的某人那么希望的话就行了，你也说不定会遇到那个某人唷，或许已经见过了呢。』

    优弥滔滔不绝地说着。

    『如果他们察觉到自己想错了．．．如果能让他们反省让春奈小姐死是错的，你可爱的双胞胎之一说不定会像什么都没发生过地复活唷，不是身为幽灵，幽体或模糊的意识体，而是确实拥有肉体的人。那种程度的事，他们应该轻而易举就能办到，因为超越者们位于能做得到那个的立场。』

    用某种像是在自嘲般的语调。

    在佳由季有所响应前．．．

    『那么，不久之后再见了。』

    电话干脆地被挂断，佳由季丢开变安静了的手机。

    全都是跟现在的我无关的事．．．佳由季心想着，浑没注意到拔水优弥是如何得知吸血鬼的疑问。

    「今天累了一整天呢，竟然会有吸血鬼．．．我已经筋疲力尽了。」

    苿衣子、若菜、类，还有不知为何，连宫野都集合在位于女生宿舍Ａ栋的她们房间，四个人在两人房里稍微有些超出容纳的人数，而且其中又参杂着拥有过度庞大身躯的白衣学长，苿衣子会感觉到空气稀薄也没什么不可思议吧。

    「那样放着不管好吗？」

    对于苿衣子的询问，宫野一面不客气地啜饮若菜端来的超甜咖啡，一面回答道：

    「无所谓，无聊的谈判交给那个不知如何排遣放荡肉欲及时间的女人就好。我的战斗场面已经结束，我没有丝毫继续奉陪闹剧的打算，接下来只想要专心地动脑。」

    苿衣子看向在房间角落抱着膝盖的猫少女。类像是被借放到陌生家庭的小猫咪般，脸上夹带阴影，一直低垂着头。

    将咖啡分给每个人之后，若菜已经换上了睡衣，做好随时都能入睡的准备，现在也的确是有些困意。

    「呼啊～」

    打了个小呵欠的若菜，啪哒啪哒地走到类身边微笑道：

    「小类，妳想睡哪张床？要跟苿衣子一起睡的话就是上面——我的话是下面唷，嘿嘿，苿衣子的睡相不好喔？一定会被踢喔？」

    「．．．唔．．．」

    类慢慢地抬起憔悴的脸，瞇眼仰望若菜。

    「那、那个．．．我睡地板也．．．」

    「那样会冷唷，偶尔这样有什么关系，跟我一起睡啦，嗯～？我好像也很久没这样了——」

    准备周到的若菜拿出备用的运动衫，跟苿衣子的睡衣不同，是没情调的成衣。

    当然苿衣子的轻薄西式睡衣无论如何，感觉都不适合娇小的类。

    「好．．．谢、谢谢，不不、不好意思．．．」

    「没什么～」

    若菜笑嘻嘻地轻戳类低下的头，从暖桌拿过两杯咖啡坐在她旁边，若菜将一杯交给类，然后用双手包住自己的杯子开始啜起。

    苿衣子呆呆地望着那两人，过了一会儿端正坐姿。

    「班长。」

    「什么事？」

    宫野用指尖摇晃着变空了的咖啡杯，心不在焉地应道，完全没有对谁有什么顾忌的感觉。

    「虽然觉得有些多管闲事，但方便让我说一句话吗？」

    「那当然，我不是个会不顾妳热心言语的心胸狭隘之人，就像侧耳倾听精灵声音的*德鲁伊教徒般，也该倾听苿衣子的话不是吗？」（编注：德鲁伊教徒（Druid)，是克尔特神话中的祭司，据说他们拥有与神明、精灵及动物对话的超能力。）

    值得感激．．．她在内心挖苦地嘟嚷着。

    「夜色已深，您是否差不多该回自己房间了呢？我想高崎先生一定也在等您。」

    这大概是苿衣子对宫野最温柔的演出吧？她甚至还露出了微笑。

    「在各栋宿舍里的吸血鬼们也全被压制住了不是吗？除了加入Ｄ栋包围网的保安部部员外，应该已经无事可做，既然这样，班长也请在梦中重现今天的活跃，顺便同时颐养精神如何呢？也得为明天做准备。」

    「明天，明天啊．．．」

    宫野深深地点头。

    「确实如此呢，过了半天的话，未必不会发展为不同情况。就像活着的尸体化为吸血鬼复活一样，也有可能不断变成别的东西。或许通往一切原因的些微线索，会像是唯一神给信徒的神力般降临也说不定。嗯，这种不自然的事件是谁的奸计呢？我不大喜欢唷。」

    宫野一边喃喃自语，一边窸窣地钻入暖桌，长腿碰触到苿衣子的膝盖。

    「我说．．．班长？」

    「别在意，我不需要床，这里就够了，妳也早点去睡比较好。吸血鬼们在白天睡觉，我们在夜晚休眠，相互能在时间上分岐，刚刚好，说不定能架构出理想的共生关系呢。现在就边努力思索边入睡吧，呵呵呵．．．苿衣子，今天发生的事只是序曲唷，明天会开始第二幕，妳也去休息吧，期待清醒的同时会闪过灵感．．．」

    宫野的头突然垂下，仔细听的话，他已经开始打呼了，这样应该不管用什么方法他都不会睁开眼睛了吧。

    （太轻易入睡了吧，学园里明明蔓延着吸血鬼病，他却还是这副邋遢睡相！大可以再多谈一些悬疑恐怖的话题不是吗？）

    总而言之——

    苿衣子一脸不悦地站起，打开衣柜拿出细皮带。

    「班长这种野兽男想在一间女生宿舍过夜，不只是厚脸皮，也完全不值得信赖，我可没有那么毫无防备。」

    她甩着漆皮皮带，回到宫野的睡姿旁边，费了番力气将白衣的双手拉起，试着让他摆出万岁的姿势，进入睡眠状态的宫野瘫软到令人恶心，完全任人摆布。苿衣子趁此良机，将自己班长伸出的两只手腕用皮带卷起来牢牢绑住。此外，为了以防万一，她还从书桌抽屉拿出封箱胶带，缠绕在捆住的皮带上面。

    （这样就算班长比我还早醒来，应该也无法对我或若菜小姐、类小姐乱来。）

    苿衣子一边看着双手被束缚住却维持舒服睡相的宫野，一边咚地坐下。意识飞向远方*许普诺斯堡垒的宫野脸庞，仅就这个模样来看的话，是如此地端正，面无表情或心情不好的宫野比较好看，他只要没有一直露出奇怪笑容的话．．．（译注：希腊神话中的睡神）

    感觉到不明来历的焦躁感，苿衣子在宫野的唇边也贴上胶带，这张嘴跟双手一样是她的灾难泉源。

    （偶尔也应该把他封印起来。召唤灾难到这所学园的，该不会是班长暗自发动的魔术仪式吧？）

    苿衣子在宫野脸上不断贴着撕成小块的胶带，但宫野依旧没有醒来，毫无反应，只是持续保持安详的沉默。

    认输的苿衣子不悦地看向墙边后，若菜跟类也是就那样坐在地板，互相枕着对方肩膀打着呼。

    「哎呀、哎呀，不好好在床上睡的话，就无法神清气爽地醒来唷。」

    必须将两人叫起，苿衣子站了起来。

    宫野的反常行为跟平时一样毫无意义，这次也是如此。苿衣子一边这么想着，一边自个儿生起闷来。但即使是那样的她，不久之后也将会知道。

    独独这个时候，宫野的行为有着重大意义。

    然而，当苿衣子领悟到那个意义时，已经为时已晚。

    然后第三ＥＭＰ的夜晚平顺地进行，早晨不厌其烦地来临。

    如同当然的法则般。

第五卷 第六章．Ａ

    第六章．Ａ

    今天早上也是从毫无所获的会议开始。

    跟昨天同样，佳由季一脸没趣地在集合保安部部员与各栋舍长的会议室内。

    「——从以上的观察结果，可以做出他们变成只能被称为吸血鬼的存在这种结论。」

    叫什么冷泉的这名真琴麾下的眼镜执行部员，仅是针对现状淡淡地念着大家似乎都已知道的既定事实，看来没人晓得该如何据此得出最终结论。被集合的每个人都是一副不知是在听还是在想其它事的表情，只是静静地坐在位置上。

    至于真琴则是在冷泉说明状况的开场白还没结束前，就开始打起瞌睡。佳由季望着她那绑着马尾正在点头的后脑杓，脸上持续摆出不悦的表情。

    出席率比昨天还差。

    不用屈指来数，一看就知道集合的保安部部员人数比昨天少了好几成。宫野没来虽然不是今天才开始，但连苿衣子都不见人影就稍微有些意外，反正一定是在哪里演出情景喜剧吧．．．

    站在台上的执行部部员冷泉的悦耳声音是室内的唯一声响。

    「——因此，已经确认在昨晚从拟死状态复活的学生们不问男女，所有人都伴随着黎明再度拟死，将他们视为在太阳出来的白天不会行动，应该不会有错吧。」

    冷泉一面无声地翻着文件，一面用平板的声音说道：

    「汇总虽然跟他们有过肉体接触，却幸免于被化为同类的学生们的证言得知，尽管他们在拟死状态时有体温，但在晚上苏醒后却是体温消失的模样。此外，脖子上会浮现拟死状态时没有的咬痕，那是因何机制造成的，现在正在调查中。」

    扑克脸的执行部部员淡淡地继续道：

    「另外，在其它宿舍吸血鬼化的学生们，已经在昨晚移送到女生宿舍Ｄ栋完毕，关于这件事，感谢各宿舍舍长的协助——」

    室内连一声咳嗽都没有，每个人都像是只将现在第三ＥＭＰ发生的吸血鬼事件，当成中场休息时消磨时间用的余兴节目般漠不关心。

    回去吧．．．佳由季开始这么想着，没有任何我做得到的事吧，最多就是注意在自己宿舍的被害不要扩大。

    他正想静静地站起身时．．．

    《可以等一下吗？》

    熟悉的意念侵入脑中。

    《小由季，我有点事想拜托你，会议结束之后就，来会长室啦。》

    我不想陪妳消磨时间。

    《嗯～？是那样吗？不是挺感兴趣的吗～？不是啦，我是有正经事拜托，非你不可的事，是真琴的拜托。》

    他看着她绑马尾的后脑勺。

    《你太低估自己了，在这所学校，小由季拥有可说是独一无二的稀有价值，没错，只有你才有的东西。》

    是什么？我想到的只有自己完全没有奇怪的超能力。

    《正是那点唷，在全是怪人之中，唯一一个寻常的人。》

    这哪叫作只有我啊？

    《你脑袋真硬耶，世上没有完美的人，因为没有任何缺点本身就是一个缺点——就像是这样的唷，在这所学园，小由季什么都没有，这正正是你的特性唷。》

    简直就像是宫野的诡辩一样。

    真琴的意念如微波般荡漾，露出像是微笑的感觉。

    《哎，有什么关系，人家需要小由季，不管是这种情况，还是其它的，所以来啦～人家好寂寞。》

    知道了啦，知道了，不要再送那些恶心的精神波来。

    《呵呵～你发现啦？想说来逗弄一下你澎湃的Pathos，让性欲完全解放，有那种意思的话，我随时ＯＫ唷～」

    Pathos是什么？妳是知道它的意思而说的吗？

    没有回答。

    真琴的缠绕意念滑离，佳由季深深地将体重放置在椅背上。

    在以「有」为前提的这所学园里，唯一一个「没有」的自己，基于「没有存在意义」的稀有价值，究竟有没有任何意义呢？只要离开学校回到一般社会，像自己这种没有ＥＭＰ能力的人满街都是，那才是寻常世界的模样。

    这里并不平常，平常的我只是个混入异世界的异物吧。说到吸血鬼，啥啊？这所学校终于变得连那种东西都出现了吗？

    宫野跟苿衣子在做什么？虽然不知道真琴打算要我干嘛，但他们应该比较有用吧？如果是有趣的事，不管多么麻烦，宫野都会自告奋勇。

    真琴的意念再度介入。

    《那个笨蛋的话，现在正在对你的妹妹还有苿衣子她们发表演说唷，对宫野而言，吸血鬼做什么都无所谓唷，因为他的兴趣好像在别的地方。》

    佳由季一边听着台上的冷泉不带情感的报告，一边闭上眼睛，是否真的听见这个真琴的声音也很可疑，说不定是自己自行在脑中重现的幻听。

    《真令人受不了耶。》

    真琴的意念伴随着叹息的回声。

    《你真的是那么想的吗？嗯～还是说．．．你是那么地喜欢我．．．这算是一种转弯抹角的告白吗？哎呀，人家好高兴。》

    冷泉的状况报告还未结束，不过，在最前排的长马尾猛地站起，回头的真琴唇边刻划着微笑，从座位之间穿梭而来。

    在冷泉的声音中断、周围的学生转过头之际，真琴迅速靠近佳由季，在他旁边站住弯下身，嘴唇轻轻贴在耳垂，同时道：

    「小由季你啊，连别人的话或意念都无法相信的话，那我等一下只好用身体来让你了解了，哼哼，这么说来，宫野也想过类似的事呢。」

    佳由季为了逃离在耳边蠢动的唇，歪过头去。真琴则是擒获住那颗头强行拉过去，然后在众目睽睽之下，让双唇交迭．．．

    发生了怪事。

    苿衣子目瞪口呆地朝自己房间的暖桌投射极其怀疑的视线。

    「怎么了？苿衣子，那双像极了第一次看到毒蛇的小獴哥眼睛。趁还没凉前赶快吃比较好唷。」

    这么说着的宫野早就在用餐中。已经换好衣服、从梳理台抱着茶壶走来的类发现穿着睡衣呆站着的苿衣子而停下脚步。

    「啊．．．苿衣子同学，早．．．」

    「这个状况是怎么回事？」

    对于苿衣子的质问，类像是吓一跳似的呆愣住，明明没有流汗的必要却流下冷汗，目光飘移到变成餐桌的暖桌。

    「这些料理是什么？是从哪里拿来的？比起那个，为什么班长会在这里大啖着早餐？」

    「是从餐厅拿来的唷，也没什么其它可能吧？」

    宫野用筷子尖端指着一个大外送箱。

    「并没有什么特别要在这里吃的理由，硬要说的话，大概就是因为想在这里吃吧？作为动机很足够了不是吗？」

    宫野夹起了烧海苔。

    「其实我是想拜托外送的，但餐厅却说不受理宅配服务而断然拒绝，没办法，我只好亲自去拿了四人份的早餐，怎么样？说得有条有理吧？」

    苿衣子闷不吭声地望向各色各样的餐盘，与其说是日西合壁，不如说是大杂烩的早餐菜肴，有荷包蛋、豆腐味噌汤、可颂、大碗白饭、蕃茄色拉、凉伴菠菜等等。

    宫野是怎样解除双手束缚的？是类帮他的吗？苿衣子并不打算询问。

    为了让自己清醒，苿衣子动了动脖子发出喀喀声，目光从用餐中的宫野转向类，她就那样抱着茶壶呆站着。而若菜的话，则还在被窝中，以像猫一样的睡相熟睡着。

    「我明白了。」

    苿衣子点点头。

    「对于你特地运送过来这点，我就姑且致以感谢吧，虽然我并未如此希望，不过就算有也不会困扰，硬送上门的好意偶尔也会派上用场。」

    「喔——是吗？值得感激呢，被妳那么说，我也有手舞足蹈的价值，我甚至想跳起舞来。」

    「但是！」

    苿衣子剌人般的视线注视着宫野全身上下道：

    「请暂且离开房间，十五分钟到三十分钟左右就行了。」

    「为什么？」

    「需要理由吗？」苿衣子轻轻哼了声鼻。「我接下来必须换衣梳洗，若菜小姐也要，为此所需的时间平均起来约莫就是那样。」

    「那样的话，妳们完全不必顾虑我，在那边换衣服不就好了？我一点都不会在意唷。」

    觉得对此回应就太愚蠢了，苿衣子决定诉诸武力，揪住宫野的白衣后领用力拉起，出乎意料的是，宫野像被母猫叼起的小猫般，就那样乖乖的拿着碗跟筷子站起。

    「至少可以让我加一样配菜吗？类同学，帮我拿那里的生鸡蛋过来。」

    就这样被赶出房间的宫野，坐在女生宿舍的走廊上，狼吞虎咽地吃起生鸡蛋伴饭。苿衣子在他面前用力关上门，她为排除异物的意外地轻易而感到高兴，同时决定先将若菜叫醒。

    会议在非常冷的气氛下结束。

    直到所有人的身影消失为止，佳由季一直都坐在那里，他环抱着手腕，嘴巴形成へ字型。没有人来跟他攀谈，说不定是在怜悯他，任谁都会可怜变成真琴玩物的佳由季吧？

    实际上，对于真琴在会议中采取的不寻常举动，在场没有人做出直接的反应，简直像是佳由季被那样对待是理所当然似的，唯有沉默充斥着会议室。

    一想到这里，佳由季就不禁咋舌。

    该不会，我跟真琴的「对话」被实况转播了吧？凭那家伙的精神感应力，应该也办得到那种事，如果真的是这样的话，那可真是严重的私隐权侵害。

    不过本来在真琴面前就没有什么私隐权可言，不管是什么，只要是浮上心头的意念都将只有全被看穿的命运。

    确认其它人的气息渐渐远离后，佳由季站了起来，自己是因为已经习惯就算了，但他对于其它学生会成员是如何跟她相处而感到疑问。在无法制止自己独白的真琴面前，亏他们能保持冷静。

    一年级的执行部部员冷泉也是。佳由季不认为这世上存在即使思考被读取也不觉得困扰的人，能够一脸平静的，不是相当的乐天派，就是善于控制感情的人吧。譬如若菜就是前者。

    佳由季离开无人的会议室，走到同样无人的通道，自治会长室就在旁边，那是每次造访便会面临麻烦事，成为真琴基地的植物园。春奈消失，遇见另一个自己、闻到真琴浓浓发香的房间。

    这次是要干嘛？要叫我做什么？

    佳由季敲了敲门。

    『这样啊，妳被叫去了啊。』

    电话的声音在愉快的语调下说道。

    ＜她＞屏气凝神地听着。

    『那是个好机会，要好好听唷，一字一句都别忘了唷。』

    「听的人并不是我。」

    ＜她＞不带感情地诉说。感情——自己没有那种东西，自己只是寄宿在这具身躯上的，区区一个人格而已．．．

    「这具身躯的记忆力很可靠，我．．．」

    『唔，我了解。不如说这跟记忆力没什么关系，人的所见所闻全都会被收进脑袋里，所以不是忘记，只是想不起来这种安全装置在作用着，毕竟所有事都记着的话会有点痛苦吧？人就是那样保护自己的精神。』

    「．．．我全都记得，不管是多么微不足道的事。」

    ＜她＞突然想主张看看，即使明白自己只有那样存在的意义、就算认清自己只是个只读存储器的替代品，但说不定因为某种理由，能发挥更多的功用。

    「．．．」

    不可以，不可以思考，不用说，＜她＞不可能反抗＜水星症候群＞，那样做的话，就失去了自己的存在意义、变成消失也无所谓的存在。

    『有什么在意的事吗？想起了什么吗？』

    「没有，只是稍微整理了一下记忆而已，问题是接下来．．．」

    ＜她＞心想没有被对方察觉，语气也没有改变，这样就好。

    『说的也是，我很期待贵重的情报唷。』

    然后他说着惯例的话语，挂断电话。

    ＜她＞迅速操作手机，沉潜之前凝视着小小的液晶画面。

    那里没有映着自己的脸，因为那不是＜她＞。

    ＜她＞知道的。

    ＜她＞就那样一直注视着，直到画面自动暗下为止。

    被赶出去正好三十分钟后，宫野擅自开门进去。想说反正应该没用，所以房门并未上锁，也就是所谓最基本的信赖。

    苿衣子跟若菜都已经换好衣服洗好脸，心怀感激地享用着变冷的早餐。若菜单纯地高兴，类战战兢兢地拿着筷子，苿衣子则仍然板着一张脸，因为对宫野搬早餐来的理由还有些无法理解。

    （肯定有什么内情。）

    苿衣子非常地怀疑宫野的亲切。

    （一定有什么企图，班长每次心情好的时候都是那样没错。）

    那可说是意外地正确的推测。不过，由第三者看来，宫野一直都是心情很好的，能够察觉到那种些微差异的，几乎也只有苿衣子一人，但她自己并未有此自觉。

    苿衣子一边将白饭送进口里，一边凝视着昨天早上宫野在墙壁画的涂鸦。

    （又打算从早上就开始发表奇怪的言论吧，绝对没错。）

    果然，宫野简直像是被苿衣子的视线提醒了般，适时走向墙边。

    「好了，各位！」

    宫野将还拿着的碗与筷子放在地上，有如舞台剧演员般张开双手。

    「接下来的时间希望能暂时陪我一下，不，只要边吃边听就行了，作为休息片刻的ＢＧＭ，希望你们能听听我的话。」

    看吧，来了．．．苿衣子心想着。

    「这是第三节课唷，是我昨天花了一整晚想的，得出非常深远又有意思的结论，所以想在这里发表，妳们不用做笔记，只要能刻划在记忆里，那样我就满足了。」

    若菜的嘴巴一边咀嚼着，一边抬头看着宫野，类抖动着停下筷子，苿衣子视若无睹地将咀嚼中的白米吞下后，深深地叹了一口气。

    「那是非得在此时此地发表的事吗？到底要谈论些什么呢？」

    「那应该不用说吧。」

    宫野恶心地略为一笑，同时说道：

    「可以试着想想我们现在身处的境况，在这所学园昂首阔步，成为夜晚居民的学生们，还有他们变成那种存在的理由——」

    三名少女的视线集中在白衣的高个子身上，宫野很高兴地宣布：

    「我要谈论有关吸血鬼的话题。」

    佳由季拨开观叶植物踏进的会长室已经有客人先到了，而且还是两个。

    一个是曾经有看过，嘴上戴着Ｘ记号口罩的长发少女，她是昨天早上在真琴房间也曾见过的娇小一年级女生。好像有在哪听说过她应该是隶属于保安部的，名字一时间还想不起来。

    那名少女端正地坐在会客处的沙发，在发现佳由季的身影后，静静地行了一礼。

    「．．．」

    佳由季对她默默回礼后，看向另一名来客。

    这是张陌生面孔，可以断言素未谋面过，至少确定不是第三ＥＭＰ高中部的学生。

    如果有这样的家伙走在路上，即使只看过一眼也不会忘记。

    「咈咈咈．．．咈咈，嗨——」

    是名看起来外表怪异，感觉颇为虚弱的学生。不知是染的或者天生的金发遮住病态的脸，只有右手很奇怪地戴着露出手指的骑士手套，左手手指上则戴了好几枚夸张的戒指，脖子上金光闪闪的坠饰叮当作响，双耳也垂着古典耳环。此外，穿着跟第三ＥＭＰ有微妙差异的法兰绒制服，虽然是男生制服没错，但如果光看漂亮的面孔，难以分辨男女，是两者都行的中性长相。

    「你好、你好．．．咈咈。」

    佳由季的视线从嘴巴歪成客套笑容形状的那家伙移到玻璃茶几上，浓醇香味来自两个马克杯，放在口罩少女面前的杯子里面原封不动，身上戴着没品味饰物的客人那杯则空空如也。

    确定了．．．佳由季不动声色地下了判断：能将真琴的泥水咖啡喝光的家伙是宫野级的怪人。

    佳由季在内心的笔记写入第一印象后，会长桌的主人对他说：

    「好慢耶，小由季，你没有想过要早点来吗？我都那样诚心拜托你了～结果让客人等，也还没自我介绍，实在是超级浪费时间唷。」

    真琴将双脚伸到桌上，椅背嘎吱嘎吱地作响，把双手放在脑后，注视佳由季的双眼闪着些微促狭。

    「自我介绍那种事不用等我来也没关系吧？立刻进行不就好了？」

    「这样不是要费两次功夫吗？你虽然只要一次，但对难得从别校远道而来的客人不好意思吧？」

    那个端出这种故意找碴的超难喝咖啡、把会长桌用来垫脚的家伙在说些什么啊？

    佳由季的内心抱怨才到一半，真琴「嘿咻」一声，放下伸出的双脚，十指交叉置于桌上，模仿着昔日日比木会长的姿势。

    「那么、三位，自我介绍一下吧，快点唷。」

    她说着像是座谈会主持人般的话后，接着闭上了口，下巴置于交握的手上，以魅惑般的微笑注视着。

    佳由季一面轻轻摇头，一面望着会客沙发的二人。

    「那么，唷——你好．．．咈咈咈。」

    饰物叮当作响，摇摇晃晃地站起来的是性别不详的怪人。

    「我是隶属于第二ＥＭＰ学生自治会保安部的那岐鸟狮子丸．．．咈咈，你心想着是个怪名字吧？有这么想吧？咈咈咈．．．我也是这么想唷，所以你可以不必在意，咈咈咈．．．哎，是个怪名字，咈咈咈。」

    有什么好笑的吗？那岐鸟持续着令人不舒服的微笑。

    「顺带一提，我有一个哥哥和弟弟。」

    他开始说起没人问起的家庭成员。

    「哥哥是虎丸，弟弟是乌丸，怎么样？很奇怪对不对？很奇怪吧．．．咈咈。」

    佳由季不得已回应道：

    「哥哥还好，弟弟就有点惨吧？」

    「啊，那是骗人的，呵呵，再怎么样也不会取*乌丸吧，咈咈咈咈咈。」（编注：这里的乌丸指的是乌鸦）

    「．．．是吗？」

    「咈咈咈，顺带一提，我其实没有哥哥的。」

    「那不就全是骗人的？」

    「也可以这么说吧．．．咈咈。」

    他漫不在乎地说着，同时伸出戴着无指手套的右手。

    佳由季叹了一口气。

    「高崎佳由季。」

    草草地只说了自己姓名后，佳由季伸手想跟那岐鸟相握，对方却马上把手收了回去。

    「．．．」

    不自禁瞪向那岐鸟时．．．

    「咈咈咈．．．哎，很可惜，我不能握手，因为这个身体二十四小时都被诅咒着，咈咈咈．．．」

    他不断发出低笑声。

    「没错，我是『被咒者』，咈咈，请小心不要碰到我的身体唷，切记唷．．．咈咈咈。」

    佳由季的视线从那岐鸟的低笑转向真琴的奸笑，又出现了一个莫名奇妙的家伙。

    「就像本人所说的唷，那岐鸟同学他是『被咒者』，又称『咒物使』。就如同字面上一样，他藉由佩带着被诅咒的道具，让自己不断地被诅咒，同时拥有能使用被诅咒道具的能力，没错吧？」

    对于真琴的解说，本人补充道：

    「咈咈．．．如果一般人拿到被强力诅咒的器具，马上从精神到灵魂都被俘虏，之后，就是边被那个道具吸取生命力，边变成暴徒的命运在等着唷。我却是相反地吸取那些咒物的妖力，负有借着慢慢将它分解，让它转变成无害存在的使命，咈咈咈，危急存亡之时也能从武器释放出诅咒的力量，攻击敌对的个体．．．咈咈，以上，可以说是说明完毕吧？咈咈咈．．．咈咈，还有一点．．．」

    那岐鸟抓起戴着的众多项链之一。

    「咈咈，到了现在大概也不必特别再说明了：我现在身上戴的这些东西全是被诅咒的道具，譬如说这条项链被下了肚子永远都会饿着的恐怖诅咒。这只戒指是一旦戴上就绝对会变成同性恋的诅咒，其它的还有这双鞋．．．咈咈。」

    佳由季的表情丝毫未变，就算是拥有再奇怪能力的家伙前来，惊讶的容量早已盈满。

    「这样啊，这家伙就是妳昨天说的诅咒的专家吧。」

    「咈咈．．．没错，也可以那么说，那么说也行吧？咈咈咈。」

    「然后，那边的女生你有见过吧？」真琴优雅地用手指着另一位客人。「我们保安部游击班的小祁。」

    口罩少女无声地站起，纤纤小手伸向佳由季，他握着那只手的同时，柔和的意念从温暖的手掌流入。

    《我是新屋敷祈，请多多指教，高崎学长。》

    是真琴的精神波无法比拟的纯真意念，不过不管她是拥有怎样意念的人，佳由季都不想被擅自读取意念。

    「你放心，她是write-only，是无法读取的类型。」

    祈对真琴的说明点点头。

    《我是接触型的主动限定超能力感应者，虽然能将自己的意念传达给对方，却无法读取到你的意念。而且，没有像这样的接触就什么都无法传达。》

    「妳．．．」

    不能说话吗？佳由季犹豫着该不该这么询问，被Ｘ型记号的口罩遮住所以无法肯定，但祈似乎在微笑，睫毛浓密的眼睛瞇起。

    《因为某个理由，我被禁止说话，也就是这个口罩的象征意义。然而我还是能听到、理解语言，所以请对我使用言语。听我说话时，则请触碰我身上的某一处，麻烦你了。》

    「小祈她啊．．．」真琴道。「拥有一说话就会引起不得了的事的能力，所以她不可以说话，那个口罩是制约作用。」

    「怎样的制约作用？」

    《最初是戴口枷，不过那实在有点太过火了，所以真琴学姊对我施加了制约作用。》

    清澈的意念代为回答着。

    《戴着这口罩的期间，不管怎样的状态我都会无法说话的制约作用，它能防止我无意识的发声或是梦话，我只有吃饭或梳洗时会拿掉这个。》

    佳由季看着真琴，她回以娇媚的秋波。

    这家伙——

    佳由季的视线充满无处可泄的愤怒。真琴对祈进行了精神操作，将这个制约作用刻附在她的心里，这是不可原谅的行为。随心所欲地操纵人心这种事，就算做得到，也只有坏人会做。

    《那个．．．》

    祈的精神波始终清澄。

    《我很感谢真琴学姊，因为这个能力的关系，我．．．在过去．．．非常．．．》

    意念的声音变得断断续续，传过来的情感也混乱不堪。察觉到那里夹杂着深切的悲伤记忆，佳由季立即挣脱祈的手。

    「我知道了，我似乎错怪了真琴呢。」

    祈像是道谢般行了一礼，然后抬起脸时，祈的眼神回复原本的沉稳微笑的色彩。

    「咈．．．咈咈，对了，也可以将我介绍给她吗．．．咈咈。」

    从第二ＥＭＰ来的诅咒专家仍站在那里，摇晃着一只手。

    「妳好妳好，我是刚才也说过的那岐鸟狮子丸，不管有没有兄弟，总之不是虎丸也不是乌丸，以后也请多多指教．．．咈咈咈。」

    他又像是要握手般地伸出手，然后闪开祈反射性地伸出的手。

    「我不能握手，因为这个身体二十四小时都被诅咒着，咈咈咈．．．」

    手扑空的祈失去平衡，佳由季抓住她的肩膀支撑住踉跄的身体，从手掌传来祈的不知所措与微微苦笑。这很像春奈的感情表现，春奈在骚灵现象外传达自己的意志时，常这样直接在哥哥脑中插入口齿不清的意念。

    「．．．呿。」

    他甩甩头除去多余的感伤，那是此刻不需要的东西。

    佳由季再度看向过多装饰物的那岐鸟，这家伙是打算将自己先表态的拒绝握手当作玩笑吗？这一点都不有趣。

    佳由季皱起眉头的同时，真琴咯咯地笑了起来。

    「啊哈！哎呀哎呀，三个人都坐下吧，然后，请听一下我的请求，是有点重要的事唷～快点快点。」

    佳由季耸耸肩，促使祈与自己并肩坐在沙发上。坐在对面的那岐鸟，一副很满足似的看着正前方的两人，同时用手指弹着胸前的坠饰。

    「有一个必须是大前提的真理。」

    宫野寻求着三位听众的同意。

    「吸血鬼实际上不存在，到此为止没问题吧？」

    若菜跟类一模一样地朝同方向，同角度地歪过头，苿衣子差点也那样做。虽然对马上响应宫野的话有点不甘，不过．．．

    「请等一下，实际上不存在是什么意思？」

    「就是不存在于现实。」宫野如此回答。

    「这么说不是很奇怪吗？」

    苿衣子放下筷子。

    「这样的话，现在占据Ｄ栋的那些人是什么呢？变成那样的人们、日世子小姐她们——」她瞥眼看去旁边，类一脸难过地垂下目光。「——说她们是吸血鬼的不是班长吗？」

    「这是个好问题。」

    宫野以像是要藏着脸般的大动作，缓缓地点着头。

    「关于这点，我想稍后再提，这可是重点，所以我当然不会忘记，不过，现在得先说关于吸血鬼的真实性：为什么吸血鬼不存在呢？」

    宫野重新抬起头，脸上挂着一贯的微笑。

    「一条单纯的数学问题：先假设最初的吸血鬼在某处登场吧，不管是谁都无所谓，那个吸血鬼吸了一个人的血，那接下来会怎样呢？」

    宫野的指尖指向若菜的脸．．．

    「嗯唔？」

    被指名的若菜想赶紧将咀嚼中的烤鱼吞下，却卡在喉咙，一边不断转动眼珠，一边喝光杯子里的茶。这一连串的动作结束后，她举起拿着筷子的手。

    「是的，老师，呃——我不知道。」

    「那么就听听类同学的想法吧。」

    宫野毫不气馁地将指尖移向另一个学生。

    「啊．．．那个．．．」类没什么自信地缩起肩膀。「被吸血鬼吸血的人．．．呃呃那个．．．那个人也成了吸血鬼．．．」

    「及格，被吸血鬼吸血的人会变成吸血鬼，这是让被称为吸血鬼的存在声名远播的特征之一吧。」

    「然后呢？」

    苿衣子很快地已经开始感到不耐烦，为什么不先说结论呢？

    「然后就是，苿衣子，假设吸血鬼一天袭击一个人，被袭击的人会确实地吸血鬼化，那样的话会如何呢？」

    这是在上什么课？苿衣子一边这么想着，一边开口道：

    「吸血鬼会不断增加吧？那又怎么样？」

    「不是说怎么样的时候唷，我不是说了这是一条单纯的数学问题吗？妳计算看看，准备好了吗？第一天只有一具的吸血鬼在第二天变成二具，第三天是四具，第四天是八具，这是等比级数唷，吸血鬼像倍数游戏般在增殖着。」

    对于还没恍然的苿衣子，宫野像一个富有耐心的家庭教师般接着说道：

    「那样一直增加下去的话，只要三十四天后，地球上全人类都会吸血鬼化，２的三十三次方是多少，要现在确认看看吗？」

    计算器如魔法般地从白衣口袋中出现，接过的苿衣子就那样递到类的手上。

    「咦！．．．啊、是的。」

    类又缩了缩肩，啪哒啪哒地敲起计算器，老实地一次一次按着乘法键，寻求答案。

    「呃——第三十三次超过八十亿．．．呢。」

    宫野对类胆怯地仰望的双眼点点头。

    「即使试着假设吸血鬼的吸血速度变慢也差不了多少，就算一星期一次也用不着一年，一年一次也只是三十四年，只需要像是眨眼般的短时间，然后人类灭亡，只有吸血鬼的未来造访。然而如此一来，吸血鬼会失去猎食对象，所以不久又会失去存在意义吧，等在前头的是没人类也没吸血鬼的世界。」

    感觉这主张听起来好像有哪里不对劲，苿衣子皱起了眉头。

    「可是人类还没灭亡。」宫野愉快地说着。「这正是吸血鬼实际上不存在的最简单的证据，吸血鬼不是现实的存在，所以人类现在也在地球上极为繁盛。由于确实具备那种以等比级数方式繁殖的特性，因此吸血鬼无法存在。」

    「那有点不对吧。」

    苿衣子没有举手地插口道：

    「那是在被吸血鬼咬的人无一例外地化为吸血鬼的前提下吧？不是那样的情况．．．譬如说，变成普通尸体的话．．．不能说没有吧？」

    「那是谁规定的呢？」

    宫野凝视着苿衣子问道。

    「出现吸血鬼的被害者没有成为吸血鬼的情形？到底是谁创造出那种方便的特性的？」

    「我不知道，但似乎在哪里有听过。」

    宫野的视线环绕三人一周。

    「因为机会难得，我想转移一下问题：妳们是在何时何地知道吸血鬼这种怪物的概念的？是在怎样的机会下，首次听到吸血鬼这个词、理解那个意义的？类同学的话，大概应该是卡恩司坦伯爵夫人吧？」

    「那位夫人是谁？」苿衣子问道。

    「妳不知道吗？她跟德古拉伯爵同是吸血鬼传说的中兴之祖唷，也可说是现代吸血鬼的起源。」

    「我才疏学浅。」

    「嗯，有意思。原来如此，也就是说你不知道美丽的吸血千金卡密拉——但却知道什么是吸血鬼。那么，妳是在何时何地得知吸血鬼是吸血鬼的？」

    「我无法理解问题的涵义，请用更能理解的文脉重新询问。」

    「妳首次知道吸血鬼这个词语，是在何时，何地的事呢？」

    「不知道，已经忘了，我不记得。是在不知不觉间知道的吧，一般不都是那样的吗？」

    「这么说，妳没读过吸血鬼的原著吧？那就是不经意地有接触过啰？是看电影吗？舞台剧也行，接触有吸血鬼登场的故事是在哪里？」

    「我想应该是出现在小时候看的电影，片名我不记得了，但不是什么古老的电影．．．可是，那又怎么样呢？」

    「这可是大事唷，苿衣子。听好了，现今不知道吸血鬼的人是少数派。大多数人听到吸血鬼，便会被唤起独有的印象，从字面上看的话，是吸血的鬼，这也是汉字是表意文字的坏处呢，因为，变成对于不吸血的吸血鬼没有适当的翻译，其实本来的吸血鬼是不吸血的。」

    「是那样的吗？」

    「追溯传说的话就是那么回事，哎，自古而来吸人生血的传说妖怪有很多很多，可是那并非现在最广为人知的存在而被认识的吸血鬼。听好了，单纯吸血的妖怪跟普通的吸血鬼之间有着绝对无法填补的鸿沟，他们是不同的妖怪，不是只要能吸血就好，那样的话蚊子或水蛭也是十足的吸血鬼了。最重要的是，如果有猎食人类的存在，那他们应该老早就在食物链的顶点支配所有生物才对。」

    若菜跟类张大了嘴，似乎无法跟上话题，苿衣子也一样，不明白宫野想说什么。

    是从那样的三人表情读出了些什么吗？宫野露出苦笑般的表情。

    「吸血鬼有蚊子或水蛭没有的魅力，妳们不那么认为吗？」

    苿衣子也不明白那个问题的真正用意，慎重回答道：

    「是怎样的魅力呢？」

    「那么，我们就来简单整理一下关于吸血鬼的特征吧，第一是吸血行为，牙齿咬进被害者的身体，吸取体液的情景，缠绕着某种违背道德的味道吧？顺带一提，女吸血鬼有同性恋癖好不是现在才开始，那可以算是一种形式美，自过去伯爵夫人以来的传统。」

    类小声地发出「咕」一声，紧紧闭上眼睛。

    「第二就是不死，用一般的手段不会死，那种永恒安定的不死之身，能引起观者的安心感，第三是不老吧，年龄绝对不会增加，青春永驻，妳也很憧憬吧？因为能够永远留住妳现在的美貌。」

    那说不定是个魅力．．．苿衣子这么想着。不过，她也想要再稍微成长一点。

    「第四是如同刚才也说过的繁殖，吸血增加同伴的这种概念，恐怕是传染病与宗教传道行为的隐喻吧？也没有必要自己生儿育女，这是相当不错的一招呢，被吸血鬼咬的人成为吸血鬼——啊，这对苦于黑死病流行与异教徒入侵的中古欧洲人们而言，肯定是该避讳的东西，但在现在的日本又怎么样呢？第五是超能力，变身为动物、使出的强大力量、能飞能跳什么都行，非常方便吧。」

    「你是说谁觉得方便呢？」

    「不用说，是说故事的人。」

    在说什么啊？不是应该在谈论现实的吸血鬼吗？

    不顾苿衣子的疑问，宫野滔滔不绝地道。

    「吸血鬼说起来是故事的构成要素之一，就像是星际宇宙飞船或时光机一样，跟如果有的话就很方便的这些未来道具没什么差别，不同的只是那是从过去来的赠礼罢了。不管如何，唯独这点是肯定的，故事里的吸血鬼不是大道具，是小道具。他们没有本质，只是从那个特性诞生故事，现代的吸血鬼，简单来说就是小道具，是人工的，因此吸引人。」

    明明没有风，白衣却在飘扬，在苿衣子、若菜、类三人的注视下，宫野像是无意识地有如在画圆般地走着。

    「吸血鬼的构成要素相当禁忌，因为禁忌所以吸引人。如果那完全是自然的行为，就无法形成或打破禁忌，因此也不有趣，也就是说不能成为故事。藉由吸血交换体液与繁殖、渡过长远时间的不死性、绝不会崩坏的身体保全性、超越人类的能力，以及总是少数派的这种感伤性，不管哪一样都违反自然，可以说对生态系、对社会都是被视为异端的存在。所以人类会觉得吸血鬼有某种魅力，然而，却已经不会感到恐惧。」

    「可以去女生宿舍Ｄ栋，帮我找引发吸血鬼化的道具吗？如果能顺便知道是谁最先因为那个诅咒道具而变成吸血鬼的话更好。」

    那就是真琴的委托。

    为什么要我去？

    佳由季理所当然地如此想着，如此回应着：

    「为什么我必须做这种事？随便找哪个保安部的都行不是吗？譬如说宫野跟苿衣子就是适当人选吧？」

    「那也未必呢。」

    真琴慵懒地托腮说道。

    「就算被他们亲亲，会变成吸血鬼的只有拥有ＥＭＰ能力的人，你绝对不会变成吸血鬼，因为你没有ＥＭＰ能力，怎么样？差不多该了解到自己的稀有价值了吧？」

    「妳怎么知道的？问Ｄ栋的吸血鬼代表吗？」

    「不对，我实地实验确认过唷。」

    「就说这里哪有一般人——」

    不对，有的。像佳由季这样，虽然无能力却住在宿舍的确实没有别人，但是，出入的一般人却是每天都有。

    「妳．．．该不会．．．」

    「对，没错。」真琴爽快地回答。「因为黎明前刚好有送物资来的宅配业者来，就请他当实验品了。选了Ｄ栋一等一的美少女，那个小哥儿也很高兴地被咬唷，哎，说不定是因为不知道她的真实身份就是了。」

    用手指缠着发尾的动作，显示出她没有任何犹豫或内疚。

    「吸血鬼那边好像也有兴趣，想知道这个现象会否也及于一般人，就是说利害一致唷，但晓得结果之后是否满意就不得而知了。」

    「要是那个小哥儿变成吸血鬼的话妳打算怎么办？灾情不就会蔓延到校外了吗？」

    「如果变成那样，就不会让他离开学校唷，当然是关在Ｄ栋不是吗？」

    这混帐，做人体实验后还想要非法禁锢啊？

    佳由季义愤填膺，真琴对他露齿而笑。

    「就是那么回事唷，你即使被咬也没关系，不会到那一边去，也去不了，所以是最适合的调查员，小真琴也很放心。」

    「我可一点都不放心。」

    佳由季狠狠地道。

    「我或许不会变成吸血鬼，但说不定会贫血，那样的话还好，要是失血过多致死的话，那我还不如变成吸血鬼，为什么不想想这个可能性啊？」

    「没错没错，所以，这里有小祈跟那岐鸟同学不是吗？这两人是你的护卫唷，感谢一下吧，这是ＶＩＰ级的待遇唷。」

    对于令人困扰的事要怎样感谢？

    「白天他们应该在睡觉，所以希望在那段期间找到道具，说实话我不太期待，因为似乎不是那么容易就能找到的东西，对吧？贵客。」

    「是啊。」

    那岐鸟将手指绕在空杯的把手，像是闲得发慌地边转边说：

    「咈咈，基本上，使物体咒物化的，说起来就是激进化的意念，跟剩余ＥＭＰ力量凝结的思念体的起因不同，咈咈．．．‘明白吗？」

    佳由季摇摇头，一直握住的祈的手，传来了不好意思的体温。

    「这个嘛，思念体是ＥＭＰ们无意识间放射出的意念长期累积、实体化的东西吧，咈咈咈，不——过，诅咒道具那种东西，就像这样，是将对什么的绝对意志直接寄宿在器具，涉及明确的意识呢，咈咈．．．也可以说是表层意识，或愿望的凝结吧，如果将它看成是愿望，残留意念这种形容也行唷，如何？咈咈咈咈。」

    看到没有一个人同意，那岐鸟「啧」地咋舌。

    「那种寄宿意志的东西有点棘手呢，它们很狡猾，一直在休眠状态，在谁拿起来的瞬间或是戴上身的瞬间觉醒，然后影响及于那个身体的拥有着。咈咈，其实让人成为不死者的那种咒物并不稀奇呢，也就是有那么多人寻求不死吧，第二ＥＭＰ的秘密仓库里就放了好几个唷，咈咈，没有人想要．．．言归正传，吸血鬼是吧，那个我也没有听说过．．．咈、咈咈咈。」

    真琴默默地听着，不过却露出不怀好意的微笑。

    「这是我的推测，感觉好像哪里有差异呢，咈．．．咈咈，吸血鬼跟不死很像，咈咈咈，在某方面要说一样也行．．．那姑且不提，我想说的是，一旦启动的咒物会在附着那个属性的人内部移动，所以无法轻易被发现，将嫌疑犯剥个清光，看看有没有像那样的道具是最快的快捷方式吧，咈咈咈，然后，嫌疑犯几乎都是女生吧，咈咈、咈咈咈．．．」

    佳由季转向真琴。

    「妳是要我帮忙去做那种事吗？」

    「没错，是件好差事吧？我允许你那么做，趁Ｄ栋所有人在睡觉时把她们脱光光，从头到脚摸索一遍，然后，嘿嘿，如果变得想做的话，可以用我来排遣唷。你不觉得这样比起自己解决，小由季跟我都会比较舒服吗？这就叫做一举两得。」

    祈的手微微震动，害羞跟困窘的颜色在脑里作出鲜艳的漩涡，是很新鲜的感情，不是春奈的酸甜意念，也不是真琴的盈盈秋波。

    「那个就交给专家吧，即使是『被咒者』。」

    那岐鸟到底有没有在听呢？他对粗犷戒指哈了口气，开始用手帕擦拭起来。

    佳由季说道：

    「那样就好了吗？在Ｄ栋的人没起床的白天溜进去，将在哪里、什么样子都不知道的某个被诅咒的物品找出来，拿回来。然后，事件就解决了吗？实在简单到不行。」

    即使语带讥嘲，真琴的表情丝毫未变，不仅如此，还提出新要求。

    「不愧是小由季，很了解～没——错。我注重的是另外一项：刚才也说过，最初的吸血鬼、始祖吸血鬼是谁——这件事唷，只要知道这点，那家伙是碰了怎样的道具变成那样，推测也会变得容易许多。」

    真琴从桌上探出身，对他微笑。

    「所以说，正式演出是入夜之后：我希望你问问每个人，作个访问。虽然很费工夫，不过很实在，问题只有一个：『你是被谁吸血成为吸血鬼的？』就这样问所有人就好，那样子的话——」

    最后总会指向一个人。

    佳由季心想这确实是个简单的方法，不过没有嘴上说的那么简单。

    光是搜索员不够，接下来还必须当记者是吗？

    「不要把所有事都推给我们三个人，妳也来帮忙啦，既然是妳提议的。」

    「我不——行。」

    真琴幸灾乐祸地叹息着。

    「就是那样的协议，我不可以进入Ｄ栋～我跟日世子那样约定了。啊，当然，那边也有所让步唷，让我们进行最低限度的调查，条件是最多三人，而且保安部部员只能有一个人唷。」

    佳由季看着那岐鸟。

    「他又不是这里的保安部部员，怎么样？是个很漂亮的诡辩吧？」

    「对自己作辨解有什么漂亮可言？」

    比起那个——

    佳由季有种焦躁的感觉，他知道那主要是由于从昨天早上一直到现在，真琴都没有紧张感。要说她总是这样也行，春奈那时也是、出现大量冒牌货时也是，真琴维持着从容不迫的模样。可是，在这种情况下仍是那样可以吗？如果是没有死的死人还算好，但他们变成吸血鬼的现在，情况应该已经趋向不妙发展了不是吗？

    甚至从第二ＥＭＰ请来帮手，应该是相当紧迫的情况。

    看不见的手迅速掠过头上，思考被读取了。

    「我说，小由季。」

    真琴仍是一贯地微笑着，不过，佳由季从那里感觉到微微的倦怠感，就算没有其它人察觉，自己也知道。

    「我啊，还蛮欢迎这种情况的唷，问我为什么吗？因为他们没有产生精神波。你能明白吗？这对我这样的ＡＡＡ级超能力感应者是怎么回事。」

    祈的手指微微颤动，像是对自身微弱的感应力感到羞愧。

    「听好啰？包括你也是那样，几乎所有的人一天二十四小时意念都在流露状态，跟清醒或入睡无关唷，那样的东西，无止无休地流入我耳边里，不管有意或无意，我可以听见别人的精神声音。虽然如果想隔绝的话也办得到，但因为很累，不可能每天都那样。像这样用植物当屏障的话，虽然有稍微好一点，但真的是只有好一点。」

    真琴说不定是第一次像这样坦率地吐露心情，在佳由季什么都说不出来之际，真琴继续说道：

    「可是他们，活尸体的吸血鬼们没有任何精神活动，因为没有意念本身，他们完全没传来任何精神波，虽然那样也有点不安，但比起那个，我很轻松唷，因为很安静，说不定学园所有人都变成吸血鬼还比较清静．．．寂静到令我如此向往唷，我也住到Ｄ栋好了。」

    前半段说不定是真心话，可是最后是开玩笑，笑不出来的玩笑，位于真琴那种立场的人，不可能那么堕落。

    ．．．不过，如果是跟佳由季两人独处时也就算了，因为他有不管对他说什么，都能搪塞回去的习惯与应对能力。

    在祈跟那岐鸟面前说，只会徒然煽起不安。

    握住佳由季手的祈，再度开始流入不知所措的意念。似乎不知道该对真琴的话如何反应，佳由季直接地理解到那种微小的情绪变化。

    「哈哈，抱歉啦。」

    真琴发出又大又不自然的笑声，挥了挥手。

    「不可能让这里成为吸血鬼学园吧，至少不会在我手中变成这样，那实在太过丢脸了。呵呵，赌上我的自尊，我不会让它变成那样，所以放心吧，吶？吶？」

    然后，她慢慢地将手置于桌上。

    「事情就是这样，你们的任务就是那两样唷，一是找出那个诅咒的道具，二是锁定成为增加吸血鬼源头的第一个笨蛋，知道吗？知道了吧？那么，请马上前去，虽然距离日落还有段时间，但没过多久太阳就会西下，赶快赶快。」

    穿着皮鞋的脚重重落在桌上，真琴环抱着双手，送来三连发的秋波。唯有那点他不得不承认：那是完美无瑕的秋波。

    不知不觉间，宫野脸上的微笑变得形式化。

    「不管哪个时代，定义吸血鬼的都不是他们自己而是人类，为『吸人鲜血的尸体』这种现象加上道理是人的工作。很久以前说不定拥有实体，但跟实际上有没有那种现象，是不是单纯看错没关系，因为，存不存在都无所谓，吸血鬼成为传说、化为传奇，直到现在也流传在这个世界，那样就够了。」

    宫野突然站住，再度跟苿衣子面对面。

    「有关吸血鬼的创作会如此大量地问世，妳觉得是为什么呢？因为是简便、容易加工的小道具吗？显然不只是那样吧？构成吸血鬼的框架、那个特性吸引着人们，对说故事与听故事的人而言非常有魅力，因为吸血鬼是充满矛盾的存在。」

    「．．．想象的话题已经够了，我想要着眼于现实。」

    「概念就像这样繁殖，宛如吸血鬼般。」

    宫野彷佛没听见苿衣子的声音。

    「从东欧的民间传说起源的吸血鬼，那个概念在现代于全世界得到公民权，而且每个作品都会改变设定，这是概念性吸血鬼残存的战略，这么多样化的话，总会有一个残存下来吧，即使大部份被消灭，成为根源的遗传密码确实被留了下来，一度变成隐性的基因，也会有再度变成显性之日，不管是什么的遗传密码都一样。」

    他在说什么？

    「概念以人类为媒介繁殖，对概念而言人类可说是传达物资，就像人类使用言语一样，概念使用着人。」

    这是在讲什么内容？

    「就是说要小心，苿衣子，不能被概念摆布，有时候它对人不怀好意，为了别被当成抛弃式的方便工具，必须非常谨慎地思考、行动才行。嘛，不过在我身边的话，就很安全吧。」

    苿衣子绞尽脑汁地探索话中涵义，然后道：

    「吸血鬼的特性与时代一同变化这点，嗯，勉强可以理解，因此——所以怎么样呢？有什么不妥吗？」

    「完全没有，无论故事世界的设定与我们所在的这个现实，相差有多么悬殊都不成问题，在故事中的现实没有任何理由必须遵循这个现实的样貌，不同是当然的，所以故事才会有趣。」

    他补充说明道：

    「然后，现实是很无趣的，就是那么回事。」

    若菜的筷子完全停了下来，类则从一开始就没在起筷，两人一副坐立不安的样子，说不定是想上厕所，真可怜。

    （真是的，听着这番话，当然连正常的食欲都会失去，班长到底想说什么？）

    「吸血鬼不过是为了让故事有趣，由制作单位凑巧想出来的花招，重视戏剧性，忽略现实性，正是由于那是故事才有可能唷，在那里投入真实这种冷硬的世界观，当下就会变成无法成立的脆弱概念，因此．．．」

    完全不明白苿衣子的心情，宫野宣言：

    「吸血鬼的概念本身是虚构的，在现实不可能成立。」

    宫野改变身体的方向，走近墙壁，那里有着好几条昨天他乱画的直横线，白衣的手像是在敲门般在那个涂鸦上敲着。

    「我推测世界就像这样形成阶级组织，这个世界之上还有别的世界，而且下面也有，那么下面的世界是什么呢？那就是．．．」

    宫野从白衣口袋拿出来的是五彩封面的文库本。

    「啊！」

    发出声音的是若菜。

    「那是我的．．．」

    苿衣子也有印象，那本少年推理小说是若菜用来代替安眠药的书。不过无比好睡的她，每天只能有几页的进展。

    「啊、啊——我还没有看到最后唷，不要把犯人说出来。」

    「我不会做出那么不可饶恕的行为。」

    宫野乱翻了一下书页，再阖上之后，拿在左手高高举起道：

    「这是对我们来说的下位世界，这本小说的登场人物在我们看来是住在虚构的领域，他们不存在于这个现实。对他们而言的现实，对我们而言是虚构的，而且，我们能够介入那个世界。」

    宫野的右手不知不觉就握着红笔了，那个口袋是百宝袋吗？

    「譬如说这本书，总觉得行为看来很像犯人的宅邸女主人，其实会身为第三名被害者而惨死——」

    「哇——哇——哇——」

    若菜塞住双耳，发出小小的尖叫。

    「我不想知道啦～哇啊——哇啊～」

    宫野不为所动，打开书的后半部。

    「——不过，假设我想让这个女主人继续活着吧，可以轻而易举地办到，只要这样做就行了。」

    红笔在书页上用力舞动，右手不断上上下下。完成后的宫野将若菜的文库本展示给三人看。

    惨不忍睹，摊开的其中一页被鲜红色所涂满。

    「啊啊啊！那样没办法看了啦。」

    若菜就那样一直塞住耳朵，同时可怜地垂下无力的肩膀。

    「这样发现女主人尸体的场景就被回避，之后只要依次在后半部任意窜改就好。就让女主人活着，第三名被害者变成主角的女朋友吧，因为只是在旁边晃来晃去的碍眼角色，如果妳希望的话，也将犯人更改吧，为免麻烦，女主人就是犯人了。」

    在苿衣子等人惊愕的注视下，宫野在最后一幕左右的书页振笔直书，然后轻轻丢向若菜。

    「我一点都不高兴——」

    若菜哭笑不得地紧抱住跟主人一样可怜的文库本。

    「嗯，就像这样。」宫野说道。「如同我们能够改变他们的世界一样，我们也受到谁人的姿意改变，如果是那样，会怎么样？」

    「我完全不明白班长在说什么。所以不予置评。比起那个，请赔偿并弥补若菜小姐的损失。」

    宫野毫不在意地继续道：

    「如果说吸血鬼的现实无法存在，那我们又如何呢？ＥＭＰ能力也是同样的东西，超能力、魔法这种非现实的故事背景，不应该存在于现实，存在的话很奇怪，也就是说，我们是有的话很奇怪的存在，跟吸血鬼同样不可思议。」

    已经哑口无言。

    「这该如何解释？我们无法装作没看到从昨晚开始在学园横行霸道的吸血鬼们，可是只要一认清他们的存在，那就会无法避免地连我们本身的存在也一并危及，好了，该怎么办？」

    宫野像是思索着答案般，仰头凝视着天花板。

    「我怀疑我们的现实会依照上位世界所希望的而受到改变，然后连那个世界的人也是，从更上一层的世界看来，说不定也只是个虚构般的东西，就像这样，世界是不断向上延伸的阶级。」

    看起来简直像是那里会传来的谁的回答般。

    「不过！那不是无限的，我昨天也说过，如果ｘ轴的平行世界是有限的，ｙ轴说不定也是那样，有个在阶级组织的顶点支配着的世界。在极高处的尽头，涵盖所有真相的世界只有一个唷，或许那才是我们根本无法想象的神的世界。不对，肯定也超越神，不局限在渺小的人类这种下等生物想象的神的层次，是拥有更高等意识的存在所居住的世界，我如此确信着。」

    宫野只是看着上头。

    「从＜年表干涉者＞或＜Inspector＞似乎不是万能的这点看来，他们最多是在我们上面一层的阶级，即使如此，我们能看见的约莫只有他们的鞋底，但在他们之上也有世界，不知道延续到哪里。不过既然是阶级组织的话，我相信也暗示着能够向上爬。虽然到达顶点的可能性应该很低，但我想要以那里为目标，然后知道所谓的世界，究竟是——」

    ＜Inspector＞．０

    致＜自动干涉机（Asterisk）＞

    在你的介入时空域，个体名．＜宫野秀策＞的危险度增大中。

    有破坏构造秩序的可能。

    因此建议．删除——抹消该人物的存在。

    征求＜年表干涉者＞的同意。

    ＜Interceptor＞．１

    拒绝。

    ＜高等监察院（Inspector）＞，我无法同意你的要求，我认同必须介入，但我判断并无排除他的存在之要素。

    他是不可或缺之人。

    要求＜自动干涉机＞。

    继续吧。

    ＜Asterisk＞．６

    ．

    ．

    ．

    ．

    ．

    ．

    判定。

    实行。

    明白后者之要求。

    继续。

第五卷 第六章．Ｂ

    第六章．Ｂ

    ——什么。」

    ＊

    宫野的目光从天花板返回，他轮流望着三名少女。

    「只存在于故事中的吸血鬼这种东西，现在在这所学园徘徊，问题便是由此而生。好，这种情况该如何理解、接受才好？妳们知道吗？」

    「天晓得。」

    「很简单，我拥有能够化解所有疑难的理论，ＥＭＰ能力的不自然也是、接连降临在我们身上的不可思议事件也是、那些能很顺利地解决的也是，能够消除所有疑问的坚固理论。」

    宫野以让苿衣子感到异样的柔和语调说着。

    「『吸血鬼在所有特性都不具现实性，可是却存在于现实』，解决这个矛盾的方法妳应该知道。」

    「我不知道。」

    「妳应该知道，这是某个人教过妳的事情，要忘记还嫌太快了。」

    像是在看不存在的大字报般，宫野又再凝视着空中的某一点。

    「『如果是最初的前提有错的话呢？要是问题的内容有错，导出的解答也不可能正确。这个情况也是这样，前提跟事实有出入』——」

    苿衣子感觉到轻微的晕眩。

    ——那是在六月，半哭着的类，感觉犹如失去支柱的藤蔓跑来．．．那也是在Ｄ栋发生的事，一夜之间消失的女学生，同样是类的室友．．．

    她的呼吸稍微有些困难。

    ——那时，苿衣子跟现在已经不在学园的男学生一起面对那个谜团，结果，苿衣子什么都没做，他还有宫野一下子就解开了密室的人类消失事件。

    那是在解决前，观音崎滋所说的话。

    ——可是，类的朋友消失事件只是单纯的前奏，那之后，苿衣子面临了苿衣子自己的故事．．．

    记忆一口气地浮现，甚至连多余的事都想了起来。

    『光明寺妳相信吸血鬼的存在吗？』

    没错，那一天，跟滋不着边际地闲聊时，他突然这么问自己。回想起来是件不可思议的事，为什么有必要谈那种事情呢？为什么是吸血鬼呢？

    然后自己回答了什么？想不起来．．．

    无论知不知道苿衣子内心的激荡，宫野一副不在意地说道。

    「吸血鬼是概念上的存在，因此，在——」

    ＜Inspector＞．１

    再致＜自动干涉机＞。

    不仅要消除前述不确定要素，还需修改＜记录＞溯及既往。

    不能犹豫。

    发现那个ＥＭＰ激发单位有构造破坏因子。

    不允许其影响波及于其它时间序列。

    马上移转指令，趁事情还未脱离控制时，采取紧急措施。

    这是忠告，＜年表干涉者＞。

    抹消他。

    ＜Interceptor＞．２

    拒绝。

    请求部份介入的处理。

    ＜高等监察院＞，我很感谢您的忠告，但我并不需要。

    我不会让他消失。

    你还不明白吗？他藏有着连我们也没有的可能性。

    所有责任由我承担，如果要消除他的话，那就先消除我吧。

    委托＜自动干涉机＞。

    实行吧。

    ＜Asterisk＞．７

    介入。

    实行。

    终了。

第五卷 第六章．Ｃ

    第六章．Ｃ

    走廊的脚步声只有三人份，其它的学生们都在宿舍待命，最多也只是聚集在餐厅四周。

    佳由季与祈手牵手地走着，不这样的话就无法与她对话，所以是情非得已．．．他在内心如此说着，不过到底是在向谁解释呢？解释也听不进去的背后灵消失已久，但他至今仍未习惯。

    慢了两人几步，一脸呆傻的别校学生吊儿郎当地跟上。

    《我想起了一件事。》

    佳由季也轻易习惯了声音经由手听见，来到这所学园之后，只有适应力快得足以自豪这点，是佳由季最不想自豪的特质。

    《关于那岐鸟同学骗人的兄弟话题。》

    绵延不绝的意念被送了过来。

    《你的妹妹是双胞胎吧？》

    「是啊。」

    《我是三胞胎之一，还有两个跟我相同长相的人，姊姊跟妹妹，我在中间。》

    《她们叫做叶跟祝，我想因为我们个性不同，所以也很容易区分。》

    《姊姊的叶在第一ＥＭＰ，祝在第二ＥＭＰ。》

    《叶总是蒙住眼睛，因为拥有不能看的力量。祝不能拿下耳塞，因为拥有不能听的力量。》

    佳由季看着少女的打Ｘ口罩道：

    「简直像是*三猿呢。」（译注：日本著名的猿猴雕像，一只手遮眼睛、一只手堵耳朵、一只手掩嘴巴，意谓『非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言』）

    他说完之后才觉得不对，对她而言，这说不定是在骂人，但祈看起来并不介意。

    《确真很像：也就是说，我们三个人在一起才是完整的一人，所以不能够在一起。》

    「为什么？」

    《我不知道，但我有那种感觉，我们分散三地一定是因为这个理由。直到失去能力为止，我们三人都不能相见吧。》

    祈的精神波没有悲伤的声调，虽然无法深入探知她对其他的姊妹保持何种情感，但似乎未对于分散各地特别感到难过。

    譬如——佳由季试着想象。

    要是我早早回家，留下若菜在这里的话，我会怎么想呢？那家伙的话，我不在也没问题，完全不必担心，她不管在哪里都能够完全适应，也有办法保护自己——那个不管什么攻击都能弹回的无敌障壁。

    佳由季没有力量，在各种意义上都是那样。在这所学园里他只是个普通人，能取而代之的人多的是，舍长那种差事谁都能胜任。

    不过没有人能取代真琴，大概也没有人能取代宫野或苿衣子，说不定若菜也是。

    身为高崎春奈哥哥的那个自己已经不存在，一切成为以过去式描述的故事结束，他的存在意义也消失了——应该是那样，可是，自己现在仍在这里，还被迫卷进奇怪的事件，这是谁的希望？真琴吗？ＰＳＹ网络怎样怎样的全是借口，而是因为真琴的温情或同情，所以才要留我在这里吗？

    祈不解地仰望陷入沉默的佳由季。

    像是为了让佳由季从沉思中返回般，那岐鸟狮子丸适时地发言：

    「我说啊，将我搁在一边，两个人愉快地交谈很有趣也说不定，但可以也考虑一下处于被排挤立场的人的心情吗？咈．．．咈咈．．．」

    被咒者的嘴上挂着失去平衡的微笑。

    「实在是很无聊，哎，这说不定是作为护卫的命运，但这样完全无事可做，我忍不住要思考一下自己为什么要来这里呢．．．咈咈．．．」

    感觉像是苿衣子会讨厌的类型，那岐鸟狮子丸简直像是用反射宫野用的镜子，令人难以想象这两人相遇的情景。不过话说回来，佳由季自己也不是故意这样跟祈亲密地走着，也不想被其它人看到，特别是若菜。

    佳由季边想边看了看那岐鸟，然后决定不予理会，对祈的侧脸问道：

    「方便的话，可以告诉我吗？不能说话是因为妳拥有怎样的能力？」

    一时之间，踌躇的感情在手上徘徊，接着像是下定了决心的意念传来：

    《我所说的每一句话，都会成为事实。》

    混杂着消沉的意念。

    《很多时候，那会造成非常凄惨的后果，因为这跟我自己的意愿无关，也无法控制，所以什么都不说还比较好。幸好，我还可以像这样传达自己的意志，一定是因为神有点可怜我吧。虽然微弱，但我觉得有感应力是件幸福的事。》

    从一开始就没有任何能力的话会更加幸福。那么，现在的我幸福吗？佳由季朝极为熟悉的自问自答的习惯缓缓摇头。这已经思考过很多次，到现在还没有得到答案，总有一天会有吧，在一切、一切真的结束之时，虽然不知道那是何时，但肯定不是现在。

    《明明只是无心说出来的一句话．．．》

    祈的精神波跟身体一般的纤弱。

    《因为我那么说的．．．变成真的，即使，我只是随口说．．．『跌下来吧』，结果，在场的人．．．所有人．．．都倒下来了。因为才刚显现我没察觉到．．．导致更严重的事发生．．．直到被叫来这所学园．．．．．．受真琴学姊的．．．》

    「已经可以了，真的很抱歉。」

    有必要赶快制止，祈的意念已变得极度混乱，由于拥有ＥＭＰ能力，拥有多余的超能力，因而必须跟没意义的回忆一起活着的不只是她，虽然从平常的样子无法相像，但真琴应该也是如此，甚至被春奈附身的佳由季自己也是。像宫野或苿衣子那样觉得现在正体验着有趣经验的家伙则是例外。

    步行之间出了校舍，现在是晴天，如果是正常的吸血鬼，一步也不会踏出外头吧。

    如果是佳由季所想的吸血鬼。

    三人向高中女生宿舍Ｄ栋进发。

第五卷 后记

    后记

    这是我还很天真可爱，是个跟怀疑主义扯不上边的幼儿园生时的事。

    某天，跟同是幼儿园生的Ｘ同学意气相投的我，要去他家里玩。幼儿园放学后，我被Ｘ同学跟他母亲带到附近的住宅区，具体地点已经想不起来，但唯有一点留下强烈的印象，那就是去那个住宅区途中经过的隧道情景。

    咦——？这种地方有隧道吗——？我记得自己有这种奇怪的意外感。

    玩了一段时间后，回程我也跟去时相同，经过隧道回到自己家。

    那之后过了几天——

    我再度去Ｘ同学家里玩，这次也是跟他还有他母亲一块儿。从幼儿园出发后，我边跟他们一起走，边对那个隧道发表些什么意见时，得到的是——

    「咦？什么？那种地方哪有什么隧道？」

    这种令人费解的回答。

    然后，确实，通往住宅区的路上没有任何隧道，那里有的只不过是被树林环绕的幽暗泥土路。

    我急忙努力用有些混乱的脑袋，让事情合于逻辑。首先最大的可能性是自己看错，像是把浓密的树枝们看成了隧道的顶部什么的，可是，就算是在幼儿园生的眼里，这里也没有会跟隧道搞混的像是隧道的路。那么是在作梦吗？但上次我到他家里拜访是不争的事实。也可以否定走别条有隧道的路去的可能性，Ｘ同学跟他的母亲都帮我作证了。

    完全变得哑口无言的我，就那样在那条路上前进，到朋友的住宅区，呆呆地玩了之后，又经过到处都没隧道的路回家。

    直到现在我偶尔仍会想起，那条隧道到底是什么呢？

    或许，我穿过的隧道确实存在也说不定。我经过隧道到Ｘ同学的家，又经过隧道到达通往自己家的路．．．可是如果那里并不是我本来应该回的世界呢？如果是我从有隧道的世界去到没有隧道的世界，不知不觉间在隧道内部偏离了正确道路的话呢？

    跟我交换世界的另一个我，现在一定也对应该没有的隧道在那里，而一直感到小小的不协调感吧。

    不过，无论那里有没有小型的短隧道都不会有什么困扰，也完全没觉得困扰过，对那之后的人生也没有任何影响吧？所以，嗯，嘛，说不定只是无关紧要的事，怎么可以被像那种不知道有没有的隧道左右人生呢？比起那个，担心在老家屋檐筑巢的雏燕是否平安离巢的现在、青蛙的合唱声很悦耳的现在，正是梅雨季。

    那么，再会。

第五卷 插图



第六卷 第六章．Ｄ

    宫野的目光从天花板返回，他轮流望着三名少女。

    「只存在于故事中的吸血鬼这种东西，现在在这所学园徘徊，问题便是由此而生。好，这种情况该如何理解、接受才好？妳们知道吗？」

    「天晓得。」

    茉衣子不自觉瞇起一只眼，有点怪怪的。

    （这种感觉是怎么一回事．．．）

    「很简单，我拥有能够化解所有疑难的理论，ＥＭＰ能力的不自然也是、接连降临在我们身上的不可思议事件也是、那些能很顺利地解决的也是，能够消除所有疑问的坚固理论。」

    宫野以让茉衣子感到异样的柔和语调说着。

    「『吸血鬼在所有特性都不具现实性，可是却存在于现实』，解决这个矛盾的方法妳应该知道。」

    「我不知道。」

    「妳应该知道，这是某个人教过妳的事情，要忘记还嫌太快了。」

    像是在看不存在的大字报般，宫野又再凝视着空中的某一点。

    为什么？茉衣子知道宫野接下来要说的话，有强烈的既视感。

    ──那是在六月某日，类跑来社团教室那起事件的解决篇时，某个人说过的话。某个人是谁？她不可能忘记。那是观音崎滋，现在已经不在这所学园的学生。

    「『如果是最初的前提有错的话呢？要是问题的内容有错，导出的解答也不可能正确。这个情况也是这样，前提跟事实有出入』——」

    茉衣子感觉到轻微的晕眩。

    无论知不知道茉衣子内心的激荡，宫野一副不在意地说道。

    「吸血鬼是概念上的存在，因此，在这里的不是吸血鬼。」

    「也就是说，我们见到的看起来像吸血鬼的学生们，只是看起来像吸血鬼，但本质上并不是吸血鬼。」

    「你说什么．．．？」

    「这个啊，只能说是『像吸血鬼的什么』，也可说是Likeavampire、或拟似吸血鬼吧。」

    宫野在微笑。光看表情无法判断他是否认真的。

    「我想那恐怕是谁的ＥＭＰ能力突发性地异变所造成的。不可能有本来就是吸血鬼的存在，也没听说过有促成吸血鬼化的能力，那种奇怪的能力者不存在于学生名册上唷。」

    「可是．．．」

    茉衣子奋力思考，说道：

    「我也同样没听说过ＥＭＰ能力突然异变这种事，还是说只是我不知道而已吗？这是常有的事吗？而且还偏偏是吸血鬼．．．」

    十分唐突地，那个回忆造访了。

    茉衣子终于回想起来，藏于内心深处的声音有如幻觉般低语着。

    『妳相信吸血鬼的存在吗？』

    那时候自己是怎么回答的？

    （我应该有回答，然后，结束了那个话题。）

    残留在记忆的声音如此说道。那是自己的声音。

    （——既然有像我们ＥＭＰ能力者这样的存在，所以就算有吸血鬼或狼人那种不合乎常理的存在，也没什么好奇怪的吧？）

    那是茉衣子不太愿意想起的过去。是宫野让她想起的。因为他引用了滋的话．．．

    彷佛得到启示般，茉衣子全身僵住。

    （难不成那位滋先生知道事情会变成这样吗？所以他才问我相不相信吸血鬼．．．若真是那样的话会怎么样？若是吸血鬼的登场从那时就已经被注定的话……）

    若菜不解地仰望定格住的茉衣子。

    （滋先生知道．．．就表示在六月的时间点，吸血鬼便已存在，没错，最初的吸血鬼诞生．．．）

    「班长。」

    连茉衣子自己都觉得声音相当沉重。

    「我觉得班长的那个理论有破绽。班长你恣意玩弄着前提条件吧？」

    「喔——」宫野低语着露出微笑。「有意思，哪里有破绽呢？这可得请教一下妳的意见。」

    茉衣子吐了口气后说道：

    「因为吸血鬼实际上不存在，所以在这所学园出现的那些也不可能是吸血鬼——这是班长的主张吧。」

    「完全正确。」

    「其根本原因是，只要吸血鬼有透过吸血来繁殖的性质，他们就会以等比级数增加，所以人类必定早就灭亡——既然有猎食人类这种优势，也应该早就登上食物链的顶点——是这样没错吧？」

    「我是有这样说过呢。」

    「然后，回避人类灭亡的那种方便花招，是人类酌情创造的借口。」

    「嗯，我说过类似那样的话。」

    「那么，事情就很简单了。」

    茉衣子对他回以微笑。

    「接下来就会变成那样：最初的吸血鬼是最近才出现的。吸血鬼的概念很久以前就诞生了。可是，真正的吸血鬼是最近才诞生的，没错，班长所说的本质上的吸血鬼，现在就在这所学园里。」

    『我所说的是从一开始，生来就具备身为吸血鬼条件的生命体唷。』

    「因为，不就是这样吗？」

    滋也这么说过。

    『即使是看起来是再没有可能性的解答，但如果最后只剩下那个解答，那么不论机率或个人观点如何，那个解答就是真实。』

    那样的话——

    「不管怎么看，Ｄ栋的那些人就是吸血鬼，拥有以吸血增加同伴的不死之身．．．那种东西，就只有吸血鬼吧，不必那么麻烦特地想什么拟似吸血鬼的迂回称呼，吸血鬼就是吸血鬼，那样就好了。」

    「这么说，妳的意思是接下来人类会灭亡吗？吸血鬼基于倍数游戏而增加，而他们的开张第一炮，正是现在这所第三ＥＭＰ发生的现象吗？」

    茉衣子发现宫野的表情像是冷不防被将了一军似的。

    「那也是班长一开始就说过的不是吗？」

    茉衣子将手扠在腰上，模仿他的声音道。

    「这里已经不再是女生宿舍Ｄ栋，而是吸血鬼的桥头堡──那是正确的，在过去吸血鬼或许并不存在，但我个人是认为他们其实存在，只是不引人注目地巧妙行动着。但不管是怎样都没关系，因为至少现代的吸血鬼，是以追随概念的形式诞生。就在我们的眼前。」

    她闭上了唇，像是在说「如何」地抬头上望。

    一时之间，宫野有如稻草人般呆立不动，不久之后他慢慢地走过来，在茉衣子面前跪下，与她四目相对，接着突然抱住茉衣子。

    「太棒了。」

    「——」这是茉衣子唯一的反应。

    「真实就存在于妳的话语中。没错，是怎样都没关系，要怀疑现实还是怀疑吸血鬼，实际上哪种都一样，因为吸血鬼的被害者会不会吸血鬼化，那个解答不只一个。不管如何选择，我们的现实还是这样前进着，即使选了其中一边也相同，只要还没去到上位现实，我们就无法认清那个差异。」

    「——」

    「我的目标果然是上面，不是旁边。一层就好，我必须登上世界的阶级。茉衣子，我对着妳那美丽的左眼睫毛起誓，我一定会俯瞰世界。我发誓我会那么做。」

    「——」

    茉衣子只是挣扎。

    「你要这样子——到什么时候．．．」

    茉衣子强制让精神从惊慌失措的状态恢复，说道：

    「话说回来，这是怎么回事，才刚长篇大论完，突然拥抱．．．不对！比起这个，班长的话到底是想要说什么？全是些让人晕头转向的话。」

    宫野一边低笑，一边道：

    「茉衣子，别相信言语。谁是值得相信的人，那要由妳来判断。比方说，假设我被缟濑真琴占据精神，说出非出自本心的话，妳能判定真伪吗？那种情况，能信任的只有自己唷，自己以外的人是不是在说真的，只能倾听自己的才智，独力判断，没必要听别人的话。」

    「——快点放开．．．」

    「妳有那样的见识与判断力，我可以保证。」

    她无法相信这种话。这根本就是克里特人的悖论。说完「别相信我的话」后，马上又断言「我保证」的宫野行为满是矛盾。穿着衣服走路的不合理本身，就是最适合宫野的形容词，所以茉衣子没有任何犹疑，如果一一沉思宫野所说的话，要花上超过徒步来回月亮的时间，因此想别的比较好。

    「——！」

    最后一瞬间，白衣手臂上放出彷佛要让人发出呻吟声程度的力量后，茉衣子终于获得自由之身。她当下俯卧在地，全身无力，冰凉的木质地板很舒服地帮她冷却脸颊。

    「咦咦？什么？这是恋爱场面吗？」

    若菜发出悠哉的声音。

    「哇！哇！哇哇！」

    类也发出相当不知所措的声音。

    茉衣子阖上眼睛听着，脸被长发掩盖，所以宫野应该看不到她的表情，她用双手梳拢黑发，遮住露出的耳朵。

    （我需要时间，直到我恢复能揍班长的力量的时间．．．啊啊，讨厌．．．）

    毫不掩饰的笑声落在背上。

    「就采用妳的说法吧。」

    茉衣子仍保持着乌龟的姿势。

    「茉衣子，妳好美。」

    （在说什么啊？）

    「妳不想要保有那份美貌吗？青春永驻，当然那里有的只是外表上的活着，但妳能永远以那副容貌驻足在世界。妳觉得放弃那个机会也无所谓吗？」

    （我非得回答不可吗？）

    茉衣子就那样趴着低语道：

    「．．．人的本质并非由外表决定吧。这点班长应该最清楚不是吗？说名字不过是个记号的班长。依照那个理论，人的外貌应该也只是记号．．．」

    宫野以异常平静的语气道：

    「看来妳果然是我可爱的后继者。」

    「谁是后继者啊？」

    茉衣子终于抬起头。在瞪视宫野这一点上，应该无人能出其右吧？那是在无意识间反复练习的成果。

    「我可没有继承班长的打算。」

    茉衣子说完，脸颊再度贴上地面，茫然的视线在木纹上徘徊。

    （其它的就随你爱怎么说就怎么说吧，我想让思考停止。现在，什么都不想要想．．．）

    「这是场有意义的讨论，我很感谢妳唷，茉衣子。我的这份感谢全部只给妳，其它人没份！这是无聊的会议里绝对体会不到的东西！我很高兴能和妳共度有益的时间！」

    宫野的拖鞋发出响亮的声音，他将门打开。

    「拜妳所赐，要思考的事又增加了，因此我不得不思考。因为妳提示了意想之外的问题！我有种通体舒畅的高昂感觉。那么，等一下再碰头吧！在此之前再会了！」

    宫野就这样从茉衣子们的房间退场。反正只是暂时退场吧，他还打算再回来，只要茉衣子在这里，宫野一定会来，真是的，讨厌——

    「．．．我最讨厌班长了。」

    漏出口的声音，似乎也传到了若菜耳里。

    「吶，茉衣子。」

    她一边轻拍黑衣蜷曲的背，一边道：

    「不可以对喜欢的人说讨厌唷，就算是骗人或开玩笑也不行唷。」

    她用安慰般的声音晓以大义，茉衣子反射性地起身道：

    「妳说谁喜欢谁啊？」

    「那，至少说不讨厌的人讨厌更是绝对不行。」

    若菜以几乎满是笑容的认真表情道：

    「知道了吗？茉衣子，嗯？嗯？」

    她的脸像是期待回答似地往下靠近，茉衣子将视线投向类寻求援助。

    「唔、那个．．．」

    类移开闪烁的目光，像是刚刚才察觉似地，收拾起宫野留下的早餐。

    「剩下一点．．．不对，剩下蛮多的呢．．．怎么办．．．」

    「啊，真的呢，这样太可惜了，剩下的用保鲜膜包起来放到冰箱，盘子必须还给餐厅吧，放进这个大箱子便行了吗～」

    若菜很干脆地放弃逼问茉衣子。

    「哇，好重。」

    她用双手举起外送箱，摇摇晃晃地好像很高兴。类似乎也松了口气，庆幸有事可做地将餐具拿起又放下，做着乍看没意义、实际上也没意义的行为。

    「．．．」

    还没完全从心理冲击复苏的茉衣子，似乎还需要一段时间才能动手帮忙两人。

    提到吸血鬼们的巢穴，就会想到适合某种连同乌云与雷鸣被生动描写的情景，但在佳由季们面前展开的女生宿舍Ｄ栋，完全没有那种气氛。

    佳由季在大门口前停下脚步，同行的祈与那岐鸟也无言地一同停下。

    天气晴朗，建筑物的墙壁几乎仍维持在春天时重新粉刷的状态，朝四面八方散布着这是个舒适住所的气息，彷佛是在欢迎访客。

    实际上或许也真的在欢迎着。

    佳由季仰望Ｄ栋，观察着众多窗户。

    如果是真的吸血鬼，应该会摩拳擦掌地等着将蛮不在乎地前来的人变为同伴吧？

    所有的窗户都拉上了窗帘。

    太阳是人类的盟友，自古以来就是将潜伏在黑暗的妖怪击退、封印在夜世界的地球能量源，热与光的生产者。

    （白天的吸血鬼应该只是温暖的尸体。昨天就是那样。）

    所以我们应该不会遭受袭击。

    真琴在昨夜之中尽可能收集了关于吸血鬼化现象的情报。

    无ＥＭＰ能力者不会『感染』的这个情报也是其中之一。

    『保持体温、非常不可思议的死人们，在开始活动的同时失去体温，那时才像尸体般冰冷．．．同时，之前没有的咬痕在身体某处浮现。那是吸血鬼的刻印呢，虽然我完全不明白那是怎样的构造，但总之似乎是变成那样。到底那是怎样的规则呢？』

    真琴那么说着，别有用意地微笑。

    『哎，太阳还挂在天上时应该没问题吧，你们可以不用客气地进去找道具。然后晚上也拜托啰，虽然我觉得那样会比较辛苦。』

    回想起真琴的那段话时，佳由季突然感到不安与恐惧。恐怕是因为那样，所以现在他所眺望的宿舍上空才会给他一种笼罩着不祥阴霾的错觉．．．不过，他很快便发现这种感觉不是自己的。

    温柔握住佳由季左腕的小掌泄漏出祈的感情，传达到自己身上。

    《对不起。》

    对于佳由季投射过来的视线，祈以抱歉的目光回答。

    《我有点害怕。这间宿舍有几位我认识的人，我怕看到他们改变的样子，如果被她们袭击的话……》

    直接在脑中响荡的声音感觉就像是在用舌头品尝色彩。祈害怕的不是被吸血鬼袭击，而是发现袭击的吸血鬼中有熟人，视情况还必须打倒那个人。

    「真琴不是协商过了吗？」

    佳由季从祈轻柔的秀发间窥伺，朝着她的耳朵道。

    「他们也知道，不管现在如何，他们是这所学园的学生。在真琴手下有许多人身具危险的ＥＭＰ能力，而且还是只有破坏本事的滋事份子。就算在这里玩战争游戏，他们也不会有任何好处。」

    他回握住祈的手腕鼓励她。

    《．．．是，我知道了。》

    可以知道她在微笑。祈的意念混杂着南方天空般的印象。

    「咈咈咈．．．你们没有忘了我吧．．．我会确实保护二位的，Noproblem．．．咈、咈咈。」

    那岐鸟在两人背后低语，戴无指手套的那只手在眼前挥动。数只耳环相互碰撞，发出叮叮当当的声音。这个自称被咒者的金发男是天生的乐天派吗？还是有相当的自信？即使理解接下来要前往何处，但从他的行为中却完全看不出有紧张感。

    纵使有那岐鸟的保证，佳由季并未因此而感到安心。

    「嘛，算了，现在连中午都还不到，吸血鬼应该都在睡觉。晚上的事，就等太阳下山后再考虑吧。」

    玄关的门被轻易地打开，连真琴给的万能钥匙都用不着。佳由季只瞥了眼成排的鞋柜，便朝尽头处的楼梯走去。

    然后，一踏到幽暗的走廊上，佳由季立刻就发现他必须推翻前言。

    她独自一人站在穿过大厅的一楼通道正中央。

    「欢迎。」

    那名少女说着，以冰冷的微笑迎接三人。她像是料到佳由季会来般，没有任何矫饰地站在那里。苍白的面孔上感觉不到温暖。即使在黑暗的屋内看来，她的眼睛仍是不可思议地闪亮。露出的脖子上有两个小伤口。看来她也没打算遮掩吧。

    ——刻印。

    祈的手指充斥力量，告诉佳由季她的姓名与资料。

    《她是雨森日世子同学。吸血鬼代表。苍之木类同学的室友。》

    「欢迎。」

    日世子又重说一遍，同时慢慢开始迈步。

    微笑在接近中。

    祈摆出架势的细微动作颤动佳由季的手腕，但也就只有这样，她的双脚犹如被咒语束缚般无法动弹，混乱的感情卷起漩涡。

    （这是我的感情吗？还是祈的感情混杂进我的？）

    日世子以缓慢的步调接近中，带有光的视线滑过佳由季身上，下移到祈，微笑变得尖锐。

    「是来成为同伴的吗？是的话，我很欢迎。还是说要消灭我们？那我就拒绝，不过既然敢来到这里，那就应该有相当的心理准备吧？」

    「．．．离夜晚还很久唷。」

    佳由季终于开口说道。

    「白天不是在睡觉吗？」

    「那是谁决定的？」

    呵呵．．．日世子回以笑容。

    「吸血鬼不能在白天起床吗？那是谁决定的？我因为害怕太阳，不能走出外面。但我的感觉可没敏锐到能跟日落同时醒来。要什么时候睡、什么时候起来是我的自由。」

    糟糕——

    佳由季开始数起排列在左右的门扉数量。从早晨到傍晚的时间，这些家伙不是会变成那种奇怪的尸体吗？他们是因为推测吸血鬼的行动时间被限制，才这样非法入侵的。

    日世子逼近到只剩几步的距离．．．

    「擅自进来是违反协议的，真琴学姊没告诉你吗？如果是晚上来就还好的说，你们这样可是现行犯。」

    日世子发出嘻嘻的窃笑，歪着头说：

    「白木桩呢？有带十字架吗？大蒜跟圣水在哪？什么都没带就闯进来了吗？高崎同学的哥哥，还有新屋敷祈同学．．．」

    突然间，感情的流入中断。

    祈的手放开佳由季并伸向嘴边，触碰着白口罩。面上流露出坚决的表情。

    日世子又再踏出一步——

    停住了。

    「等一下．．．该这么说吧？咈、咈、咈。」

    那岐鸟狮子丸在佳由季跟祈之间伸出右手，身体就那样从后面插了进来，与日世子面对面。

    加上刀柄也不足一公尺的一把日本刀，没有弧度、有如从古代遗迹挖掘出来的直刀上面没有剑锷。

    那岐鸟用这把剑抵上日世子的喉咙，制止住她。

    「你是谁？」

    日世子的暗色瞳眸射向那岐鸟狮子丸。

    「吸血鬼猎人？」

    「咈咈，不是呢。」

    那岐鸟并未将刀头移离日世子的喉咙。

    「不过那比『被咒者』好听些，咈咈咈．．．在此改行一下似乎也不错．．．咈、咈咈．．．」

    「要退治我试试吗？」

    「怎么样呢？咈咈咈、咈咈咈。」

    住手吧．．．佳由季心想着，他该不会是一拿到武器就性情大变的那种人吧？拜托请让我知道自己只是在杞人忧天吧。

    「剑是从哪里拿来的？」

    他尽量平静地询问。那岐鸟眼睛不动，只有脸朝向这边说道：

    「咈咈，我一直插在背上唷。拜此所赐，椅子坐起来很不舒服呢．．．顺带一提，这把剑刻有布留灵剑的铭记。但是，咈咈，毫无疑问是仿制品，跟这个类似的妖刀，在第二ＥＭＰ的禁忌仓库里有好几把。咈咈咈，我大概烦恼了一小时才决定拿这一把呢，咈咈咈咈。」

    《危险。》

    祈手上的触感与意念回来了。

    《那岐鸟同学．．．那把刀散发出强大的力量。》

    佳由季也有感觉到。就像祈的感受正在实况转播一样，他原本应该感觉不到的超感应性压迫感，正从那岐鸟手上拿的那把刀放射出来．．．的样子。

    「咈．．．」剑尖没有动摇，只对准着白色咽喉。「这个啊，是一把只要一拿起来，就会一心想用刀背不断砍人的道具，它是被下了这种诅咒的刀呢，因为是太过无聊的诅咒，所以我很喜欢。咈咈，可是我不会用刀背砍人，就让我直接来砍吧，咈咈、咈咈咈。」

    像受到影响般，日世子的微笑扩大，停住的脚一小步一小步地前进。

    一步。

    刀头触到喉咙。

    二步。

    刀刃滑顺地陷入。

    三步。

    贯穿的直刀尖端从脖子后方伸出。

    日世子若无其事地微笑着。

    （真的是不死之身啊．．．）

    比起惊讶，佳由季甚至还感到佩服。

    （这所学园也终于开始不正常了呢。）

    眼前发生的事的冲击性，大得让佳由季的现实感远远被抛在脑后。相比起来，他能确定的只有祈握住他的手，那稍微有些发痒的感觉，和传来的一阵拙劣的精神感应。

    《啊．．．》

    突然，日世子停下脚步，眼睛瞇起，注视着——

    「——！」

    佳由季的想法还未完全浮现，直刀便已神速地从日世子的喉咙拔出，旋风般地扬起了祈的发稍。一眨眼的时间，那岐鸟便转向佳由季背后挥剑，刀光一闪．．．

    咚，重物掉落在地上的声音响起。看到滚落脚边的那个，祈的指甲陷进了佳由季的手腕。

    短发的头颅就落在通道旁边。

    （什．．．）

    比起自己脑海的颤栗，佳由季先一步感受到祈的。

    《！．．．！、！》

    佳由季看向背后。

    事情都发展到这种地步，也没啥好惊讶了，这种事也是会发生的吧，不如说实际上就发生了。

    在佳由季的眼前，正直立着举起一只手，显露抓姿，正要袭击过来的无头女生制服身影。

    完全没有感觉到气息。

    如果．．．佳由季默默想着，如果那岐鸟没挥剑的话会如何？虽然依据真琴所言，佳由季似乎不会变成吸血鬼．．．

    「失败了啊。」

    奇特的声音从日世子口中发出。

    「对不起。」

    回答的是一边脸颊贴于地面，只剩下头的学生。她失去血色的脸庞露出开朗的微笑，就那样地弯曲着嘴唇，转动眼睛。

    「好过份喔，使用武器是犯规的。」

    「妳好。」那岐鸟轻轻转了圈伪布留灵剑。「咈、咈咈，妳就想成是没有利牙的人类的无谓抵抗．．．吧，咈、咈，无谓的抵抗呢。」

    没错。

    少女被斩断的头没有预兆地浮起，沿着呆站住的躯体移动向上。它一边露出惨不忍睹的切口，一边移上颈部，回归原位。

    头落下不到几秒，女学生各分东西的一部份与本体漂亮地结合，滴血未流。

    佳由季慢慢阖上眼皮，旋即张开，景象完全没变。这不是梦，是现实。

    即使头飞了出去也不会死，吸血鬼是这种玩意啊？那到底要怎样才会死？还是无论发生什么事他们都死不了？

    在有太阳的白天也会行动也是。这所第三ＥＭＰ里出现的吸血鬼现象真是让人搞不懂——然后，佳由季察觉到．．．

    所以才需要我吗？学园唯一的无能力者。

    他一边平均地观察背后的吸血鬼少女与雨森日世子，一边思考着。

    ——不过，似乎有什么开始不太对劲，真琴那个只有ＥＭＰ会感染吸血鬼病的说法，现在看来也未必能如此确定．．．

    佳由季有些焦躁地甩甩头，现在不是想这些东西的时侯，而是现在该怎么办？这可是当务之急。

    「咈咈．．．咈咈咈．．．」

    那岐鸟像西洋剑士般将剑直立，浮现出比吸血鬼更像吸血鬼的笑容。他在高兴什么啊？像极了宫野无视于他人，一味让情况更加恶化时的微笑。

    佳由季从祈传来的感应力察觉到，那岐鸟身上那不可视的压迫感正以迸射之势增强着。

    两具吸血鬼挂着若无其事的笑容，迈步——

    「「别这样。」」

    佳由季的声音跟第三者重迭。一个新人影出现在楼梯深处，从日世子的后方走了出来。

    「雨森学妹，还有——」她也叫了另一人的名字。「——可以不要在我的宿舍闹事吗？那边那位也是，危险物品请收起来。」

    是女生宿舍Ｄ栋的舍长，她跟佳由季因为每月一次的舍长会议变得熟络起来。佳由季也有听说过，逃过吸血鬼化的Ｄ栋住宿生中并没有她的名字，所以也并不感到讶异。

    日世子用淡淡的声音对着靠近的女舍长道：

    「可是，这些人破坏了约定。他们不应该无预警地入侵的。」

    「雨森学妹，妳也有事隐瞒不是吗？这点彼此彼此吧。」

    Ｄ栋舍长走到日世子背后，抓着她的肩膀。

    「妳说过，吸血鬼在白天无法行动是吧？确实有一半以上的人是那样。但也有像我们这种不同的，妳对真琴同学隐瞒了这件事对吧？」

    连真琴也被摆了一道，看来这次的麻烦大了。

    两名吸血鬼目光相对。

    「我知道妳在想什么，妳想说让他们觉得我们只会在夜里醒着，他们白天就会大意吧？妳打算趁机增加同伴对吧？我并不赞成唷。」

    「舍长。」日世子说道。「为什么？就算是一个也好，我想让许多人变得跟我们一样，同伴越多越好不是吗？还不是同伴的人也是，等他们变成同伴后，一定会感谢我们的。这样一定比较好。」

    「或许吧。可是，雨森学妹，我不赞周，我们明明就有许多时间，我不明白妳为何需要着急。而且那边的三人看起来也不像是想当同伴而来的，为什么你们着急得必须来强的不可呢？」

    女舍长看向佳由季。

    「还是说，你们是来当同伴的？如果是的话，那我就不干涉了。」

    佳由季从手腕感觉到祈的否定意志，当然他也没有变成吸血鬼的打算，也无从变起。

    「吸血鬼好像也有各种意见呢。」

    佳由季一边注意背后的动静，一边对熟识的舍长说道。

    「我也一样不想起争执，喂。」他拍拍双手捧剑的别校学生肩膀道。「那岐鸟，把那个收起来。」

    「这样好吗？咈咈咈，算了。刚才因为被从后面偷袭，不自觉地就让她的头飞出去了．．．咈咈咈，还好对方是不死之身，应该这么说吗？这种情况，我好像是该道歉吧．．．咈咈。」

    那岐鸟以利落的动作将直刀收进法兰绒制服，发出显示收进刀鞘的金属声音。要是能顺利平息这个场面就好了，佳由季边想边叹了口气。

    「他是谁？」女舍长道。「没看过他呢。」

    「好像是第二ＥＭＰ的诅咒专家。」

    「诅咒？这种人为什么会在这里？」

    「真琴认为妳们变成吸血鬼，是因为什么诅咒道具造成的。」

    佳由季实说实话。

    「我们是来找那个道具的，然后晚上再来跟Ｄ栋的人做个访问。」

    「访问？」

    刚刚好，佳由季看向女生宿舍舍长的冰冷脸庞。

    「妳是被谁咬变成吸血鬼的？第一个变成吸血鬼的是谁？该不会是同时吧？对于促成吸血鬼化的那种东西有线索吗？」

    「舍长。」

    日世子插口唤起她的注意，表情似乎有些困惑。

    「妳没必要回，我看不出这些人有何用意。」

    「我不在意，我跟妳不一样，稳健派的我并不会敌视他们。」

    「妳只是没有干劲。」日世子不以为然地道。「同伴是越多越好。」

    「真伤脑筋呢，雨森学妹，果然还是由我来当代表比较好吗？我无法理解激进派的想法呢。」

    「．．．我鄙视妳。」

    日世子的目光增强。不过，女舍长似乎毫不在意。

    「是吗？」

    不再理会日世子，她摊开双手回答佳由季先前的问题：

    「虽然你特地提出了问题，但就算我想回答，我也不知道答案。被诅咒的道具？那是什么？你说是因为那个让我们变成这样的吗？很可惜，我不知道。嗯．．．」

    她以像是在看着远方的眼神，彷佛搜寻记忆般看向信道的天花板。

    「我隐约记得是被谁吸血的。是同寝室的人，好像是突然从背后．．．详细情况我想不起来，但我想应该是那样。」

    「是什么时候？」

    「那点我也记不清楚了。应该说，我没有时间的概念，对我而言，时间的经过就像是在作梦一样，当普通人的日子是何时的事变得有些模糊呢。雨森学妹也是这样吧？」

    日世子毫不迟疑地回答：

    「没错，那是我们不用在意的东西，时间什么的根本怎样都无所谓，因为我们不会死，永远都是这样，在跟时间的比赛中，我们是赢家。你不认为这是件很棒的事吗？高崎同学的哥哥应该也能理解吧？不会死是件多么美好的事。」

    吸血鬼发出让人莫名地火大的微笑。

    「我想尽量跟许多人共有这种感受。不只是我们，我想让大家都变得一样，因为我认为这不是件坏事。」

    「就算变成吸人血的怪物也无所谓吗？」

    从祈的纤纤小手传来的意念不断否定日世子的话，佳由季自己也持有相同的意见。

    「血。」

    女舍长喃喃地道，看向日世子。

    「我没有那么想吸血呢，也没吸过。血好喝吗？」

    「没什么，只是血的味道罢了。」

    日世子耸耸肩，不看她们脖子那鲜明的吸血痕迹的话，看起来跟一般人之间的对话没两样。

    「吸血是为了让别人变成同伴，跟食欲没关系，对吧？」

    被询问的另一名吸血鬼少女也点头同意，她正目不转睛地盯着那岐鸟的背部。

    佳由季略感意外，心想先了解一下似乎比较好，发问道：

    「不用吸血也能活着吗？你们是从哪里摄取营养的？」

    「不知道．．．我也几乎是现在才想到，以前的自己是不能够不吃不喝的．．．没错，我简直像是成仙了一样。变成这样之前，我应该有许多欲望，但现在已经全都没了，什么都无所谓了。」

    女舍长的表情也像是一副没有情感的面具般。佳由季之前所认识的她，说话的声音应该不会如此的缺乏感情。

    「咈咈咈．．．那个啊。」

    那岐鸟突然开口道。

    「一定是因为体验了不死吧，既然是不死之身．．．咈咈．．．时间多到不行，没有任何必须现在马上做的事，也没有必要做什么事．．．咈咈咈，就算有什么事想做，也不一定要在今天，明天做也行，一百年、一千年后也行．．．这么想着，然后就没什么意思要做了对吧？咈咈，不是吗？」

    「没错。」说话的是日世子。「我们从为求生存的繁杂琐事中被解放了，所以时间跟我们没有关系，而你们却被时间所束缚了，你觉得哪边比较幸福？」

    永远的时间——

    有许多追求不老不死的人在无法实现心愿的情况下死去吧，过去某处的皇帝也是那样。佳由季完全不明白那种东西要来干嘛？他现在也是那么觉得，不过那是因为他现在还很年轻吧？

    正是因为生命有限，生命才有意义．．．似乎在什么地方听过类似的话，不过是不是真的有点令人质疑，听起来不过是一般论罢了。

    《高崎学长。》

    祈的精神波在呼唤。

    《快点从这里离开吧，现在特在这里很危险。》

    「说的也是。」

    佳由季也赞同，发生了太多出乎意料的事，早上听到的吸血鬼情报必须再次更新。另外吸血鬼之中好像也有派系之分，似乎没有一定要吸血也是重大的发现。

    「我们先回去一趟。」

    他尽可能若无其事、像在闲话家常地说道。

    「日落之后会再来，我想继续访问，而且希望是能访问到所有的人。那么，我不取得谁的许可？」

    日世子以锐利的视线仰望舍长。看到年长的吸血鬼点头后，她露出十分不悦的表情。

    「下次记得要敲玄关大门才进来。」

    她转过身体，朝阴暗的走廊深处走去，另一名吸血鬼也跟随其后，估计那个身影消失到楼上后，佳由季吐出充塞在肺部的沉重空气。

    「妳帮了个大忙呢，谢谢。」

    女舍长缓缓地微笑着。

    「好像是第一次听你道谢呢。嘛，其实也不是什么大忙，我只是想这栋宿舍安安静静而已，不过下一次我就无法保证啰，因为有满多像雨森学妹那样沉不住气的人。」

    从那里到宿舍玄关的距离绝不算远，但加上她的目送，还是能让佳由季多了好几成的安心感。

    「再见，我就在此失陪了，因为我不想照到阳光。等我离开后再开门唷。」

    女生宿舍Ｄ栋的昔日领袖说完后，便头也不回地快步离去。

    「哎。」

    走出外面的佳由季将秋风吸个满怀。他仰头看天，好久没觉得照射自然光的开放空间如此舒畅了，握住祈右手的手掌渗出的，是哪一个人的汗水呢——想到这，感觉到轻柔的体重靠向左手臂。

    《不好意思。》

    祈阖上双眼靠过身来。

    《我腿软了，好可怕。》

    「也是呢，对方是不死之身的吸血鬼，这也难怪。」

    《不是．．．》

    是混杂感谢与踌躇的意念。

    《是因为我以为自己会拿掉这个，能够避免真是太好了．．．》

    祈用空着的手指着自己的下巴。

    有Ｘ记号的白色口罩正耀眼地映照着阳光。

    而在二人背后的那岐鸟狮子丸，正小声地发出低笑。

第六卷 第七章

    ＜她＞一面快步走着，一面跟手机对话。

    正午前的校内学生人数也很多，电话是在跟朋友一起走去餐厅的途中接到的。＜她＞虽然随便敷衍地脱身，但有必要尽早到不醒目的地方。就算是万一也不能被人听到谈话的内容。

    ＜她＞一边搜寻脑中的记忆，一边对着话筒报告着，光这个早上她就得到了许多情报。

    『果然很有意思呢。』

    对方以明朗的声音说着。

    『那个人不管是什么都要找到其存在意义才会甘心，他无法顺其自然地接受。而比起危机处理，他更重视调查。对我来说这样正好，因为我希望吸血鬼能暂时待在那里。』

    ＜她＞走进经过的厕所，关在其中一间内说完该说的话后，一直静静地听着。

    『接下来就只有看真琴如何行动了吧。其实我很想马上飞奔过去，但无法如愿实在令人难以忍受。如果吸血鬼大暴动的话，说不定我就能趁隙而入了呢。』

    「您要来这里吗？」

    ＜她＞压低声音不让它传到外头，但对方似乎察觉到蕴含在言语中的动摇。

    『有什么在意的事吗？有事情忘了说吗？』

    「没有。」

    ＜她＞恢复平静。

    「没有其它特别的，除了我刚才所报告的之外。」

    『那就好，那么，再联络。』

    ＜她＞被强迫听完关键语后，将挂断的手机重新握好。三十秒后＜她＞必须消失，＜她＞的出现与消失被＜水星症候群＞任意地操纵。因为她被附加了这样的条件，就像这具身躯的拥有者无法忽略打来的电话般，＜她＞也被编入暗示中。只要没听到宣告结束的话语，就无法将手机拿离耳朵。

    「．．．」

    ＜她＞凝视着厕所的灰色墙壁。

    ——那是什么？

    听到＜水星症侯群＞说他或许会来这所学园时，在＜她＞内部的陌生感觉裂开、爆出泡沫．．．

    ——为什么？

    她没有时间考虑，已经剩下不到十秒。

    ＜她＞消失之后，这具身躯的拥有者将会在厕所醒来，可是，她不会有任何疑问，因为记忆会被自动修正。从＜她＞醒来到消失为止，她会以为自己本来就是要来这里，向自己的时间与记忆妥协．．．

    ——真羡慕。

    交出意识的瞬间，＜她＞这么想着。

    茉衣子坐在餐桌前，这是时近正午的餐厅，附近的座位只有她一个人。她一脸没精打采地手托着腮，用叉子拌着意大利面色拉。

    （以现在的时间来说这里变得很空呢，果然是因为吸血鬼骚动的关系吗？）

    这是因为Ｄ栋有一百名以上的吸血鬼学生们，在这个该用餐的时候不在吧，光是这样就感觉相当冷清。茉衣子漫不经心地观察周围的学生们。

    学校这次没有发布逃难警告，只有宣布夜间的外出禁止令。不想成为吸血鬼的话，日落之后就别离开宿舍——真琴对全校的广播就只有这样。

    （在夜晚出去走动的只有吸血鬼．．．）

    她没有胃口，先前也没能吃下多少宫野拿来的早餐。光是听到他开始那么纷杂的演说，自然会失去食欲。

    「唉．．．」

    茉衣子将叉子放在餐盘上叹息。她的心情仍未平复。让若菜跟类见到丑态了，而且是精神创伤程度的。茉衣子便是为此才会独自吃着不怎么想吃的午餐，因为她无法面对两人。她漫无目的地离开房间，虽然她也曾考虑去会长室，但读取自己现在精神状态的真琴想必会哈哈大笑吧？结果，茉衣子毫无意义地在校内游荡后，最后来到餐厅发呆。

    （那两人现在在做些什么呢？若菜小姐应该是发着牢骚在看文库本啦．．．）

    茉衣子一边感觉臼齿的幻痛，一边望着叉子背面。

    「唷，可以坐这里吗？」

    有人对她说话。一边说「可以吗？」一边老实地等待的行动非常有他的风格。

    「请便．．．哎呀。」

    茉衣子仰望的前方并非只有佳由季一个人。另一个人影正拿着盛有料理的托盘站着，那是一个不认识的金发男，他那咧嘴的笑容，和戴了一身的没品饰物跟茉衣子不合。

    那岐鸟狮子丸，这么自我介绍的那名男子与佳由季坐在茉衣子的对面。

    「从第二ＥＭＰ来的？哗，这样啊。」

    即使听到他是为了解放那些饰品里的咒力而戴上身的，茉衣子对那岐鸟的印象也几乎没变。他是个一直浮现奇怪微笑的人，而且是因为奇怪的理由而笑。依据茉衣子的经验来判断，他就是给人这种感觉。

    「多鹿小姐好吗？」

    她出声询问并非是觉得默不作声会失礼，纯粹是因为太闲。

    「咈咈．．．当然好，她总是很有精神不是吗？她不知道什么叫疲惫吧，咈、咈咈．．．」

    他就这样发出没有意思再说下去的回话，感觉就像是把最起码的工作给做完的样子。随后，茉衣子的视线滑向佳由季，她说：

    「您现在在做什么呢？没有推搪的余地唷，我无法想象高崎先生会毫无理由跟别校学生友好地一起行动。」

    「我们像是体会了一场小小的冒险。这是个很糟糕的经历，用娱乐来比喻的话应该算是失败的主题乐园吧。」

    佳由季的筷子离开了汉堡肉，他瞥了一眼在旁边开心用餐的半吊子不良少年，准备开口说的时候——

    「也让我听听吧！」

    ——音量调整故障的声音在一旁轰炸着。

    「不能藏匿情报唷，舍长大人！所有的情报通通要经过我才有意义。这是在这所学园里，名为宫野过滤器的划时代系统。好了，尽量说吧！你看到了什么、听到了什么？」

    毫无预兆地登场的宫野，一脸理所当然地确保茉衣子旁边的座位后，将手上的特海碗咚地放在桌上。他完全无视瞬间变脸的茉衣子，拚命地往碗里撒着七味粉。

    「对了，舍长大人，那边像是一团妖气凝结的家伙是哪位啊？不，我就直接问吧，你是谁？」

    那岐鸟的心情完全不受影响地道：

    「你是宫野同学吗？久仰大名．．．咈咈咈，这么说来，我们学校的蜩同学似乎受到你许多照顾呢，咈咈咈咈。」

    「那个勇敢敏捷的少年啊，确实好像有这么一回事呢。」

    「那当然了，听到我要来这里拜访时，他有留言拜托我务必要转达给你呢，咈咈，他是这么说的．．．『你这个大骗子，这跟说好的不同唷』．．．这样子，咈咈咈。」

    「这说明情报有独占的价值啊。回去之后，请回复蜩少年：既然那么想要这东西，就过来夺取吧，想要轻松入手的话，你还嫌太嫩了，所以不能放弃努力．．．以上！」

    「咈咈咈，就这么办吧，照这样看来，他说不定真的会跑来这里呢，那也很有意思．．．咈、咈咈．．．」

    莫名奇妙兼让人头痛的会话进行中，连在场的佳由季也正只能摆着一副不小心吞下了什么苦虫的样子，只有宫野——那岐鸟之间的沟通顺利成立。

    「喔喔。」

    听完那岐鸟自我介绍的宫野，终于放下了七味粉。

    「缟濑真琴叫来的帮手啊，确实有那种感觉呢。那你又为何跟舍长大人一起吃饭呢？请你务必告诉我！」

    也没什么好隐瞒的。

    佳由季的眼神从宫野的饭上移开，尽量不看那边地便开始说起缘由。

    他先前已经跟真琴报告完毕了。当时真琴静静听着佳由季在昨晚开始成为吸血鬼专用宿舍的女生宿舍Ｄ栋所经历的一幕，她只「喔——」了一声，表情并未特别伤脑筋，接着若无其事地下令说「那、晚上的事也拜托啰」。

    佳由季离开会长室时，真琴躺在沙发上，握住坐着的祈的手，互相传达着什么事，那岐鸟则不知为何，一直跟在他后头来到这里。

    简略说明在Ｄ栋的所见所闻后，宫野一边大口吃饭一边点头。

    「原来如此，真的是所谓的不死，即使头落下也没用呢。」

    宫野一副很满足的样子。

    「那才是吸血鬼，不那样不行，应该要那样。」

    茉衣子不解地道：

    「什么叫做应该要那样？」

    「听好了，茉衣子，妳试试着眼在吸血鬼不死的性质上思考看看。不死，到底是怎么回事呢？」

    「是怎么回事呢？」

    「虽然希望妳不要鹦鹉学舌，但因为我急着继续，所以就算了吧，不死正是死的另一种型态，不过也就算是死了唷，没有活。」

    佳由季一边进食一边听着，打定主意暂时不作理会，反正茉衣子会代自己响应的。果然．．．

    「可是，他们不是在说话、在走路吗？」

    茉衣子提出了也是佳由季心中的疑问，宫野不慌不忙地回答：

    「那种程度的事，人偶也做得到，妳应该还记得之前的红白人偶组吧？」

    「可是——」

    「听好了，日世子同学或其它Ｄ栋的人他们死不了，是因为他们并没有活着。心脏没跳动、没脉搏、也没在呼吸，这不可能活着吧？」

    佳由季回想起雨森日世子或Ｄ栋舍长，还有头被砍下的一年级女生，只会觉得她们还活着啊．．．

    「而且他们没有思考，妳忘了缟濑真琴所说的话吗？他们没有任何精神活动，可是却会动会说话，睡觉时甚至还有体温。」

    宫野从容地说道。

    「他们这种能说是死也能说是活的状态，可以说是个大谜团吧。但到我手上的话，实际上也不是什么大问题。不死是什么，没有死是怎么回事——我回答妳吧，我毫从结论开始说，因为他们这些不死者们的时间停止了。」

    「那是什么意思？」茉衣子道。「如果时间被停止的话，他们应该无法行动不是吗？但类小姐的朋友还有其它人都在动。」

    「只是在动。」

    「也有说话。」

    「所以说，会说会动跟活着完全是两回事，他们只是看起来像活着而已唷。」

    宫野滔滔不绝地道：

    「因为时间停止了，所以他们不会死。但虽然我这么说，不过他们也不能说是活着。他们在肉体上、精神上都是静止状态，所以不死。无论受到多大伤害，或者头被切断后恢复原状是因为他们没有过去也没有未来。因为在变成吸血鬼的那个瞬间，他们的时间就停止了。」

    这是什么理论啊．．．佳由季虽然这么想着，但他决定继续保持沉默。如果反驳得不够高明，只要他说一句话，宫野就会回以十句话，一一对应下去会没完没了。

    「那．．．」

    茉衣子深锁眉头，像是在思考般道：

    「如果成为吸血鬼的人们，设法恢复为人时．．．到那个时候会变成怎样？停止的时间会回来吧？那段时间会变得如何？」

    「天晓得，停止的时间会一口气过完吧？嗯，有种莫名美丽的印象不是吗？娇柔的花蕾瞬间成为华丽花朵的生命力，以故事来说也很美丽。」

    「请不要胡扯。」

    「还是会从停止的瞬间状态重新开始呢？其实我觉得这种可能性比较妥当，因为我所定义的不死就是那种东西。恐怕恢复人形的学生们化身为吸血鬼的时间也会归无，他们的时间停止，肉体、精神、经验都没有累积，也没有那段时间的记忆吧，会有种彷佛穿越时空到未来的错觉。」

    宫野露出一个像是在嘴里磨擦臼齿的微笑。

    「那或许并不是件坏事唷。譬如说，吸血鬼状态持续千年，在那里解开固定了的时间的话就能见识到普通人无法见识的事物不是吗？也就是说他们能看见千年后的世界变成怎么样，去到那个遥远的未来！」

    「如果班长所说的是正确的——」

    茉衣子嘟起唇，代为说出浮现于佳由季脑海的话。

    「——那么，吸血鬼们是如何动作的？他们的时间明明就被停止了。」

    「是ＥＭＰ能力。那是让他们看起来活着的能量源吧，停止状态时的体温，可以视为是剩下的运动能化为热能。」

    宫野将筷子放在吃完的碗公上。

    「他们被自己的ＥＭＰ能力所操纵。然后这里的重点是，吸血鬼的定义随着人而变动，能够依照各自的方便，随心所欲地改编。吸血鬼的概念因人而异，所以Ｄ栋的人也有些微差异：有能够在白天行动的，同时也有不是那样的。」

    佳由季还是决定暂且听下去。他看向那岐鸟，后者正歪着嘴角，环抱双手地看着宫野。

    「既然吸血鬼的概念不过是人工的设定，登场的吸血鬼便经常添加了人类自己的想象。试着想象一下外星人，地球外知性体的存在还未被确认，因此，人类能够随心所欲地想象外星人，如同章鱼火星人、类人基准、机械知性体、不可名状的东西、氟呼吸生命．．．等，人们对未知事物的想象力，能够无限地飞跃，这正是因为未知，或者可以说是无知。」

    茉衣子摇了摇头，一副「又来了」的表情。

    「在我们学园登场的那些家伙是什么？让我们觉得是吸血鬼的他们是什么．．．我来回答你吧，那是他们各自想象出的吸血鬼的具体显现，自己所想的吸血鬼模样成为了他们，造成的原因是．．．诅咒道具？嗯．．．我虽然不喜欢，但那个随便就可以啰，没什么特别的问题，因为理由不管是什么我也无所谓。」

    宫野越说越顺。

    「吸血鬼化的过程恐怕是这样的：假设这里有吸血鬼Ａ跟人类学生Ｂ，Ａ对Ｂ进行吸血行为时，Ａ具有的吸血鬼因子ａ被复制到Ｂ身上，传给Ｂ的因子ａ跟人类Ｂ原来拥有的吸血鬼印象重合，成为新的因子ｂ，并让Ｂ吸血鬼化。成为吸血鬼的Ｂ对谁进行吸血行为的情况也是重复同样的过程。虽然基础一样是吸血鬼，不过却是不断产生出各自有些微差异的吸血鬼架构。吸血鬼属性膨胀化之后，有白天也能动的家伙，也有不是那样的家伙，就是因为这样——」

    话声中断。

    宫野一脸愕然地张开口。

    怎么了．．．佳由季出声询问前，宫野发出奇妙的喃喃声：

    「．．．这样啊。」

    他用前所未有的正经声调低语着。

    「是这么一回事啊。吸血鬼的概念产生出吸血鬼——那也就是说．．．」

    茉衣子也困惑地凝视宫野。

    「怎么了？」

    宫野闭起眼睛脸庞朝上，似乎没听到任何人的声音。

    「．．．一切都是概念。不是从现象产生概念，而是先有概念，然后产生现象．．．因为这样吗？ＥＭＰ能力．．．不自然的力量，人工的．．．」

    像是呓语般的话语断断续续地从宫野的口中漏出来。

    「．．．我们在这里是因为那个的缘故啊？就是因为那样才出现能力吗？毫无目的地？不，不对．．．应该不对。」

    宫野唐突地站起身来。

    「舍长大人，茉衣子，不好意思，吸血鬼的话题就到此打住，我必须思考的事又增加了。那么，再会了。」

    他话一说完，就不顾留在当场的碗公，飘扬白衣而去。佳由季哑然地目送那个身影，直到大步离去的高个子从餐厅中消失。

    「搞什么啊？」

    对于他脱口而出的话．．．

    「天晓得．．．反正一定又是想到多余的事吧。」

    茉衣子混杂着叹息回答。

    「咈咈，跟传言一样是个有趣的人呢，咈．．．咈咈．．．」

    佳由季听着那岐鸟的话，不知为何有种不好的预感。

    宫野退场后的不久。

    「您觉得如何？」

    茉衣子对不知为何表情有些沉重的佳由季问道。

    「班长滔滔不绝地说的理论是正确的吗？」

    佳由季沉思了片刻后，摇了摇头。

    「诡辩也要有个限度。」他如此断言。「里面太多可以反驳的地方。宫野的理论只有单方向，因果关系也是毫无疑问地跳跃式进行的。宫野的第一个前提『死者不会自发性地行动、说话』是绝对无可动摇的，但接下来代入的提问：『可是住在Ｄ栋的人会动，那是为什么』，却让宫野得出结论：『也就是说，那只是看起来像自发性的行动，其实不然』。」

    佳由季表情不变地继续说道：

    「那么反过来想的话呢？事实上『Ｄ栋的人看起来像是具有意志地行动』，不只是『死者不会自发性地行动、说话』，改由后者代入前者的话，得出的答案便不一样了。」

    茉衣子拚命地想思考其中的差异点，脑袋却无法跟上，她正心想自己果然不适合做这种事时，佳由季很干脆地说道：

    「很简单，『也就是说，住在Ｄ栋的人不是死者。他们之所以看起来像是死者，是因为观察数据有误』——会导出这个答案。只要更换顺序就可以了，那么宫野及后的主张也就不成立了吧？」

    茉衣子叹息道：

    「．．．我是办不到的，我没有能对抗班长的诡辩的能力。而且，我不太赞同以诡辩响应诡辩。」

    「也不一定要用言语，要不要我教妳对付宫野的最佳对策？」

    「请务必告诉我。」

    「无论他说什么都不理他就好。就是因为我们有作出反应，他才会高兴地一直那个样子。妳如果真的觉得宫野很烦，只要彻底不将他放在眼内就好。宫野的弱点就是周遭毫无反应，只要妳一副『我只要一个月就会忘了你的事，也没有记起的打算』的样子，那家伙就会自己没劲。」

    「这个．．．」

    「嘛，我是不认为妳做得出这种阴险的行为啦。」

    「那是在称赞我吗？我有种被戏弄了的感觉。」

    「我是在称赞妳，妳跟宫野是对好组合，我无法当那家伙的搭挡，只能反驳诡辩的话，于事无补。」

    佳由季一副「反正不干我事」的样子坦然地说着。

    「假如他对妳说了什么不中听的话，用力一拳挥过去不就好了？说不定他反而会比较高兴。」

    肯定是这样吧．．．茉衣子在脑中同意着。不需要言语，用态度表示就好，这也是宫野的口头禅。

    「我先失陪了。」

    茉衣子拿起自己的餐具，站了起来。

    「请您多加小心。」

    对她而言，佳由季不只是室友的哥哥这样的存在，也是至今在各种事件的漩涡中一起行动的同伴、是难以忘怀的事件的中心人物。虽然他本来就是没什么笑容的性格，但在这个春天之后，越来越明显的这种倾向也有点令人在意，她打从心底希望有一天佳由季能笑着离开学园，到那时若菜也会同行吗．．．？

    「嗯。」

    佳由季简短回应后举起一只手，再度开始吃起因为宫野的闯入而被迫中断的午餐。那岐鸟也挥了挥手，不过茉衣子只对他郑重回了一礼，便离开了那里。

    回到宿舍跟若菜还有类三个人一起做些无关紧要的事吧，吸血鬼的真貌或原因什么的，真琴与宫野会去想办法。

    虽然没有任何根据，但她如此确相着。

    「啊，妳回来啦．．．」

    茉衣子回到Ａ栋的自己房间时，类用不管说了几次仍是改不了的拘谨态度迎接，暖桌上已经完全整理干净，宫野留下的外送箱也不见了，对此她询问了一下。

    「咦．．．啊，我跟若菜同学两个人，把那个还回餐厅了。」

    房里没有那名室友的身影。

    「若菜小姐呢？」

    「唔．．．」类说话结巴只是她的习惯。「我想是在餐厅．．．啊，因为厨房的人手好像不够，她去帮忙洗碗了．．．」

    由于少了Ｄ栋的谁，所以又被迫临时值班吧？

    「她真是个大好人啊。」

    就算感到吃力也依然会认真努力地洗碗的若菜，现在一定正开心地笑着吧？一想及此，茉衣子不禁也露出微笑，同时钻进暖桌。

    然后，太阳沉入山脊，第三ＥＭＰ的夜晚降临。

第六卷 第八章．Ａ

    在自治会长室跟祈与那岐鸟会合的佳由季，一脸不情愿地走向女生宿舍Ｄ栋。因为他开始心想：访问吸血鬼这种事究竟有没有意义？干脆放着不管会不会比较好？

    到底有没有促成吸血鬼化的道具也很可疑，就算有，吸血鬼那边会将那个东西乖乖交出来吗？看来雨森日世子一派似乎对自己变得不死感到喜悦，还说想要增加同伴，虽然目前还能保持均衡，但没过多久，说不定即使是强迫性的，他们也会开始袭击其它学生，如果事情变成那样，有没有什么对应之策？

    校园腹地内没有人影。天空中已经不见太阳的影子，只有夕阳余晖像是不服输般将天空染成橙色，不过那也马上就会被黑暗给腐蚀吧？凉爽的夜风并非是自己的错觉。

    来到Ｄ栋的三人，不知谁先带头地停下脚步，抬头仰望半盏灯都没点的女生宿舍。祈的手放开了一下，又重新握住佳由季的手腕，像是下定了决心般的鼓舞情感缓缓流入。

    「不会有事的。」开口发出不分场合的没神经声音的是那岐鸟。「我会好好保护你们两位远离魔掌的，咈咈咈，不过，万一真的成了吸血鬼也不错啊．．．不，这是开玩笑啦。」

    那可是你跟祈最糟的结果，佳由季心想。依据真琴的实验和宫野的理论，不具ＥＭＰ能力的自己即使被吸血也应该没事。可是对于不具加入同伴要素的人，吸血鬼们又抱有何种感想？与佳由季怀有的模糊吸血鬼印象不同的是，这里的家伙似乎不需要血液作为食粮，吸血行为只是繁殖的手段。

    只是为什么要增加同伴这点佳由季还弄不明白，这是接下来必须问的问题之一。

    「走吧。」

    佳由季对祈点点头，踏进宿舍的正门。

    同一时间，苿衣子在自己房间的床上，漫无目的地渡过时间。

    赶在日落之前解决晚餐后，她不能离开宿舍到外面，也没有其它事可做，话虽如此，她也不想学在暖桌上摊开笔记自习的类，而像若菜那样呼呼大睡又嫌太早。

    结果若菜连晚餐时都被留下来洗碗，勉强在日落前才赶回来。若菜对于预定外的临时值班也没有丝毫不悦的神情，她笑容满脸地回来后，马上张口打了个呵欠。

    「我先睡一下唷。」

    然后就这样钻到床铺里睡着了。

    过一会得把她叫醒才行，苿衣子瞥了一眼放在枕边的时钟，目光自感觉没怎么在动的指针上移开。日夜颠倒对身体不好，最多让她睡到洗澡时间就好．．．

    她改变姿势转向旁边，眼睛因为明亮的日光灯而瞇起。

    （没问题吧．．．）

    令人担心的是高崎哥跟新屋敷祈。奉真琴之命的他们，现在应该正投身于成群的吸血鬼中，第二ＥＭＰ那个感觉怪异的人靠得住吗？要当护卫的话，我也．．．

    一想到这里，苿衣子坐起了上半身，今晚从上铺往下俯视的景象中，宫野并不存在。衣橱中与床底下也早已确认完毕，至少那个像是巨大白色蟑螂的男人，目前并不在这里，他从在餐厅分开之后就不见了人影。

    这么说来，为何班长昨晚一直就赖在这间房间不走呢？我完全无法理解他的行动模式。明明已经相处满久了，却总是我居于劣势，偶尔也该由我主动反击吗？

    「太恐怖了。」

    她慌忙甩甩头，可以说连思考本身都是件危险的事啊。要是做出那种行为只会让宫野高兴而已，完全没必要为了应付宫野，连自己也做出没意义的行为。跟那种人同类正是堕落的表现，苿衣子如此告诉自己。

    （我的理想更为崇高，没错，之所以还未遇到我理想中的男性，是因为他位于高处．．．）

    「欢迎。」

    日世子说着跟早上同样的话，迎接着佳由季等三人。

    「夜晚的女生宿舍里竟来了两个男人啊。」

    日世子让出路来给他们进去，佳由季朝黑暗之中踏出一步。

    「这里现在已经不是女生宿舍了吧？应该也有好几名男生宿舍的吸血鬼在，比起这种事，可以请妳开灯吗？」

    佳由季环视着比外头还要暗的宿舍内部。

    「你们说不定不在意，但我们在黑暗中可什么也看不见，夜袭什么的不大公平吧？」

    「突袭就公平吗？」

    笑着回嘲日世子碰了一下玄关大厅的触控面板，天花板的日光灯开始闪烁，接连产出光源。

    《．．．》

    祈的感情波爆出泡沫。

    通道上散布着好几个人影，他们正对佳由季们投以冷淡的视线，在那之中没有Ｄ栋舍长的身影，看来是日世子的支持者们吧。

    「所有人都醒着吗？」

    佳由季冷静如常地问道。即使吸血鬼们近在眼前，他也并未感到多可怕，只是有种异质感。自从知道他们是ＥＭＰ能力限定的吸血鬼时开始，佳由季就已经觉得有什么不地劲，或许真的就如同宫野所说的，那不过是看起来像吸血鬼的东西，他们自以为是吸血鬼，而那种意识成为了原动力，让他们自己变成像吸血鬼的东西．．．之类的，嘛，反正就看访问的结果如何了。

    「你打算轮流拜访全部的房间吗？」

    日世子嘲弄的语调不变。

    「那得要弄到天亮呢。对了，我先带你去只会在晚上醒来的人那里吧？那样比较好不是吗？」

    「还真是亲切哪。」

    「想早点结束而已。」

    日世子做出跟上来的手势，站在前方。

    「晚上的学校是我们的。时间的分栖，对吧？我们只有晚上能在外头到处走，你们却偏偏在我们的散步时间来打扰，真是令人困扰呢。」

    日世子说完后回过头来，白皙的脸上只有扭曲的唇瓣异常地鲜红。

    「我们跟真琴学姊约好了，协议了：允许你们进行各种调查的话，晚上就是我们的自由时间。这个时间到外面的人，就是想要成为同伴的人，所以别来妨碍我们，那也是条件之一。」

    站在走廊的数人让出了道路，佳由季一边通过他们，一边开始数起阖上的房门数。

    打瞌睡了。

    在被睡意拉入的瞬间，苿衣子感到一阵寒意。她的身子因颤抖而醒来。感到无聊的似乎不只苿衣子，往下一看，类趴在暖桌上打着盹，时钟的指针显示苿衣子已经发了半小时的呆。

    刚刚好。苿衣子一边下床一边想着：等一下洗个澡后，早点睡觉吧，今后似乎得养成早睡早起的生活作息了。现在先叫醒类小姐和若菜小姐，决定入浴的顺序吧。

    在那样做之前，苿衣子先尽情地观赏着若菜的幸福睡脸，以及类的梦靥睡颜。两者均有着丰富苿衣子心灵的效果。

    「呼哇．．．」

    类因为苿衣子放上她肩膀上的手而吓得跳起来，马上就清醒了，她慌忙闭起半张开的嘴巴，并频频擦拭唇边。

    「什什什、什么事．．．？那个．．．」

    「去洗澡吧。」

    「咦．．．」

    类像是想逃离苿衣子的视线般晃动着脸蛋。

    「一一一一起吗．．．？那个我、这个．．．」

    「要两人同时进去的话，这间俗室窄了点吧？我是无所谓啦。」

    苿衣子对着滑稽地脸红的类微微一笑后，伸手去叫满脸幸福睡相的若菜。

    佳由季在住宿生名册的姓名栏上做上记号后，站起身来。

    「打扰了。」

    两名女学生似乎觉得很有趣地点点头，然后互视对方的脸嘻嘻笑着。

    「走吧，到下一间。」

    坐下时也紧贴在身旁的祈身体跟手都热热的，但她那仰望着佳由季的小巧脸蛋却在发青，像是倚靠佳由季般用力地握着他的手，而谨慎起见地靠门站着的那岐鸟，则是搔着自己的颧骨。

    「实在是提不起劲呢，没有护卫的意义．．．咈咈，也有非常和平又合作的吸血鬼呢．．．咈咈。」

    佳由季没有回答，走出房间。在走廊等着的日世子像是在说「如何？」似的侧过头，同样不作回应的佳由季，敲了敲隔壁的门。

    「晚安，请进。」

    露出脸的高中部女生微笑着。

    「可以开灯吗？」

    因为佳由季的诉求，那名少女露出首次察觉到的表情。她的手在墙上摸索，啪嚓地打开开关，然后注视着在最后面的那岐鸟。

    「那是谁？」

    像这样的对话已经持续了好几间房间。同样黑暗、没有空调，同样惊讶地对那岐鸟睁大眼睛。连佳由季的问题的内容也是一字不差。

    「是被谁吸血的？」

    ——嗯～．．．好像是二楼的厨子同学。

    「什么时候？」

    ——晚上。

    「哪一天晚上？昨天？前天？」

    ——我不知道。

    「妳吸了谁的血？」

    ——隔壁房间的佐山同学。

    「其它呢？」

    ——我只有吸佐山同学的血。

    「喜欢太阳吗？」

    ——讨厌。

    「白天也能起得来吗？」

    ——这么说来，我总是在晚上醒来呢。

    「有想吸血想得不得了的时候吗？Yes还是No？」

    ——（沉默）．．．Yes吧，不过可以忍耐。

    「妳想要尽量增加同伴？」

    ——没有，我没有那么想。

    大半的题目都是真琴交给自己的，佳由季在活页纸上流畅地动着原子笔作记录。祈只是静静依偎在旁，没有参加问答。而那岐鸟则是从一开始就似乎没意思加入地靠在门上，但基本上他应该是在不动声色地寻找着那个道具，看看有没有被偷藏起来。

    「变成吸血鬼的感觉如何？」

    他们千篇一律地回以同样的答案。

    「非常好唷。」

    看向微笑着如此说道的女学生们，如果没有事先听说，他并不会觉得她们是吸血鬼。除了脖子上的印记外，她们跟一般人没有任何地方不同，其中也有数名以前曾交谈过几次的学生，但几乎所有人感觉都跟「生前」具有同样个性，不，甚至反而变得稳重许多。

    是因为得到永恒生命的关系吗？佳由季一面在活页纸边缘写上自己的意见一面想着。是由于有悠久的时间为后盾的这种从容所造成的吧？她们看着我的眼神，也隐约感觉到一种优越感，不过还好不是看着食物的眼神。

    「不好意思，可以跟她握个手吗？只是握手而已。」

    「跟新屋敷同学？是可以啦．．．」

    祈的右手没有离开佳由季，她伸出的左手与那名女子重迭，不久．．．

    《一样。》

    祈的意念流向佳由季。

    《即使我用精神波呼唤，这个人也没有听到。》

    从吸血鬼少女的茫然反应看来，佳由季也可以了解，因为真琴创作了一段极为下流、猥亵的话语，祈想用精神波表示的就是那个。那是一段如果听到，不是被激怒就是会哭出来的话语。

    《好冷的手．．．》

    佳由季也能经由祈感觉到那只手的冰冷。

    「谢谢。」

    对祈与少女两人道谢后，佳由季回头看向那岐鸟。

    「你没有什么想要问的吗？」

    「没有呢，咈咈、咈咈咈，谢谢合作．．．应该这么说吧？」

    那岐鸟立即回答，背部离开门。

    「去下一间吧．．．咈咈咈。」

    一切就像这个样子。

    他走到走廊上，与不厌其烦等着的日世子碰面。

    「顺利吗？」

    「嗯。」

    他了解到了一件事：就是日世子她们是少数派。在他所接触过的吸血鬼中，大多数的吸血鬼并没有想要积极增加同伴。至少在口头上，她们表示并未对繁殖那么有兴趣——虽然就算吸血鬼数量增加，她们也不会觉得困扰就是了。而且她们似乎没有打算硬咬拒绝的家伙。

    不过真多呢．．．佳由季歪过头。

    全校加起来一百多人，Ｄ栋的学生几乎全被吸血鬼化。事情是在昨天早上发现的，但在此之前谁都没察觉吸血鬼的存在吗？这是个疑问。

    嘛，算了——

    佳由季按下心中的保留键。目前首要工作是先收集资料，只要探索吸血鬼的连锁，在树状结构的最上层应该就会浮现最初的吸血鬼名字。吸血鬼们的记忆有点模糊这点虽然令人在意，不过应该是属于只要补齐就会有线索的那种情况吧。

    「到早上可能结束得了吗？」

    日世子像是在揶揄般说着。当佳由季正想张口回答时——

    附近有手机响起。

    《．．．是我。》

    祈放出抱歉的精神波，将左手伸进裙子口袋。那是大概二代以前的旧机种，她就戴着口罩凝视屏幕，慢慢贴在耳边．．．

    祈什么都没说，听着来电者的话。

    《高崎学长，找你的电话，是真琴学姊。》

    为什么找我的电话要打给祈？佳由季这么想着，然后发现自己的手机还留在房间。

    「喂，有什么事？」

    『哈啰—』

    真琴的声音听起来跟平常不同。

    『小由季．．．』

    是个没有精神，没有笑意的声响。

    『你可以马上回来吗？啊啊，不是会长室，是女生Ａ栋．．．嗯——应该说，到你妹妹的房间。』

    「发生了什么事？」

    不知名的痛楚窜过背脊，真琴的话彷佛从遥远的世界跨越次元传来。

    『若菜变成吸血鬼了。』

    佳由季只是听着真琴的声音。

    『刚才苿衣子发现的，就在房间里，若菜没有在呼吸。』

    「这样啊．．．」

    这并非难过的声音。因为这是自己的声音，所以这点他还能够分辨得出来，而至于为什么不难过，那单纯只是由于感觉麻痹了。

    『你能原谅我吗？』

    真琴的声音听起来似乎还比较难过。

    「为什么我必须对妳兴师问罪？吸她血的又不是妳。」

    『也是啦。』

    真琴停顿了一下。

    『总之，先回来啦，调查可以延后无所谓。先不提我．．．我希望你能安抚一下苿衣子，她一直嚎啕大哭着，我没有办法应付。』

    「知道了，我马上过去，等我一下。」

    佳由季将电话还给祈，重新握住住宿生的名册。

    似乎必须在无限熟悉的名字上作记号了。

    这是骗人的吧？

    「谁在骗人？把我叫来这里的可是妳哟，苿衣子。」

    是骗人的还比较好，我不想认为这是真的。

    「就是啊，如果能只作好梦地活下去，那一定很幸福吧？」

    请想想办法，真琴小姐不是无所不能的吗？

    「如果真是那样的话该有多好，完全相反也行呢，说不定从一开始就什么都做不到还比较好。」

    请别说那种话。

    「呵呵，骗妳的，别看我这样，我最喜欢自己了，没事的，我一定会恢复原状给妳看，就交给我吧。」

    那若菜小姐呢？若菜小姐呢？

    「她也会恢复原状的唷。她是苿衣子的好朋友不是吗？相信她吧，像至今为止的发生的事一样，她一定能安然度过的。」

    真的吗？

    「真的。」

    苿衣子无法判断那是声音还是意念。真琴的声音温柔地飘落，停在苿衣子的黑发上，如初雪般沉稳地融化。好温暖的身体啊，苿衣子的脸埋在真琴的膝盖里，在被抚着头发的同时，拚命压抑着呜咽。

    类肯定也体会过这种感受，侑里时也是、日世子时也是，而我却老是事不关己的样子．．．

    「苿衣子同学．．．」

    类语带哽咽的声音，更加深了好的罪恶感。类是个能为了别人的悲伤而哭泣的人，跟我的层次完全不同。比起来，我这个人总是只会说些自以为是、总是在自私任性，所以这是惩罚，是某人下的惩罚，罚我连该怨恨谁也不知道。

    「那个、那．．．那个、呜．．．不要哭，那个．．．呜．．．」

    类反而还哭得比较厉害，她比只有对自己有利时才哭泣的苿衣子有人性，只有高等生物能共有别人的悲伤，我完全是低等的．．．是连老鼠也不如的剎那主义者。连别人的悲伤这种最基本的事都不能感受，为什么？被首次的丧失感彻底击溃了，为什么？一定是因为我在各方面都太软弱了，我是弱者，不对，我是傻瓜，大傻瓜。

    真琴的手指在背上描着些什么文字，没有余裕读清楚，只能从真琴的精神波知道是安慰的说话。

    「妳没有错。错的是我还有宫野，该被责备的是我们唷，用妳的眼泪，去责备在这所学园里，采取不认真的态度的有力人士们吧。」

    苿衣子像个爱撒娇的小孩般紧紧抓着真琴，缓缓抬起被泪水濡湿的脸。

    「．．．我有什么是可以做到的吗？没有我能做的工作吗？什么事都行，什么都．．．」

    「我会想想的。」

    真琴微笑着掬起苿衣子的头发。

    「那个需要苿衣子的时刻，一定会来临的，不过，现在请先把眼泪擦干。听好了，苿衣子，伤心的时候哭泣只是人类的反射动作，虽然这也不是件坏事，但真实的眼泪只会在高兴的时候才流下的，不可以搞错唷。哭泣跟感动没有直接关系，将人的死替换成感动只是在自欺欺人，是错觉而已。妳应该明白的，因为妳是那个宫野的弟子。」

    不明白真琴在说什么，苿衣子的泪水只是在真琴的温柔指尖下，更加的扑簌而下。不习惯被谁温柔对待的苿衣子对这种抚慰完全没有抵抗力，她身边一直都只有单方面地强加意见的白衣对魔班长，和引起她庇护欲的软弱同学而已。

    光明寺苿衣子拥有强大的力量。因此不只是校内，她在校外也行使着那个能力，扮演平定各种混乱的角色。比起依赖谁，苿衣子一向都是被人所依赖的。然而那信念从大量的复制体＜SIM事件＞起开始动摇，那时候也是什么都做不到，除了跟类变成朋友外，根本什么也没有做到。

    「已经够了唷。」

    真琴低声道。

    「没有人会责备苿衣子的，嗯，小由季也是。他很清楚该揍的对象是谁，他不会打苿衣子的，所以放心吧。」

    真琴转头，望向敝开的门口。

    「没错吧？小由季？」

    「啊啊。」

    高崎佳由季就站在那里，脸上挂着面具般的表情，从走廊探身进来。

    「．．．高崎先生。」

    苿衣子从真琴的膝盖里站起，跪在佳由季的面前。

    「请您原谅我，我明明就跟在她的身边．．．若菜小姐却．．．没想到会发生这种事．．．啊啊．．．为什么会这样．．．」

    「这不是妳的错。」

    佳由季的声音跟平常一样没有感情起伏，就跟他老是不高兴的表情一样，但即使如此，苿衣子依然无法从佳由季的脚边抬起头来。失去春奈，连若菜也变成非人的存在，他在这所学园的几个月内失去了两位妹妹，这跟失去朋友的苿衣子完全不同，有血缘关系的重要至亲，比起刚好长久住在一起的朋友，有着绝对无法比拟的近距离感。再加上，苿衣子对高崎春奈的消失怀有深切的内疚。

    「可是、可是．．．」

    激动起来的苿衣子被敲了一下头，佳由季就这样穿过她身旁，没有对真琴恶言相向，对类的泣颜也只是轻轻点了点头。

    走到床边去的佳由季半跪了下来，注视着世上唯一的妹妹脸庞。

    苿衣子双手掩面，无法正视眼前的一幕，但若菜平静的睡脸怎也无法从视网膜上抹去。

    「若菜。」

    是哥哥担心妹妹的声音，苿衣子第一次听到的，佳由季稳重的声音，可是现在只让她有种被冰冷的手揪住心脏的感觉。

    「起床了，若菜，我有事要问妳。」

    传来微弱的拍打声，似乎是轻叩脸颊的声音。

    「现在已是晚上了，是吸血鬼起来也不奇怪的时间，妳听到吗？若菜．．．？」

    像是开关被打开般。

    「嗯．．．什么？哥哥．．．」

    若菜慢慢地睁开眼睛，花了几秒对焦后一脸茫然地坐起。她的体温急速消失，苿衣子从佳由季碰触的指尖直觉地知道这点。

    「怎么了？连真琴学姊也．．．为什么？在这里．．．？」

    若菜还未理解状况地转动着只睁开了一半的双眼，然后改向仰望着自己的兄长。

    「哥哥。」

    她脖子上出现了两个牙印。原本就白皙透过的肌肤反射着室内的灯光，耀眼得让苿衣子难以直视。

    「啊啊．．．」

    比苿衣子的呻吟还要早，若菜露出一贯的微笑地坐起，她有些不解地环视房间后，直直凝视着自己兄长的脸。

    然后，口中露出呢喃般的声音。

    「吶．．．哥哥。」

    「什么事？」佳由季回答。

    「可以吸你的血吗？」

    若菜这么说着，苿衣子倒吸了一口气，眼前一黑。吸血鬼，若菜小姐真的变成吸血鬼了，为什么？有什么理由非她不可？为什么是偏偏是高崎若菜？是什么时候、在哪、被谁——

    苿衣子思绪极度混乱的同时。

    「可以啊。」

    佳由季以没有情绪起伏的声音说道。

    「如果妳想吸我的血，就尽量吸吧，是妳的话我无所谓。」

    「嗯。」

    若菜很高兴地伸出双手，环抱着兄长的脖子。看来十分柔嫩的唇贴近佳由季的颈项．．．

    彷佛被紧缚着的苿衣子动弹不得，她想要阻止若菜，也不能容许若菜的举动，妹妹竟然要吸哥哥的血，这是多么骇人的不道德景象。若菜不可能会想这么做的，为什么真琴什么都不说？

    在所有人似乎都失去言语的寂静中，若菜咬住佳由季的脖子后闭上双眼。

    「．．．」

    虽然不知道佳由季有何感想，但被妹妹咬有何想法也不是能够挂在嘴边的事。说不定知道的真琴也只是默默地将手放在苿衣子的肩膀。

    苿衣子什么都做不到，完全地无能为力。

    （我比班长还没用。我们一起共度的时间明明比谁都长，但我却眼睁睁看着若菜小姐变成吸血鬼。可是．．．啊啊，我不明白，为什么？若菜小姐是在太阳还高挂时回来的，是何时？如何？因为谁而变成吸血鬼的？）

    被发现的吸血鬼们全都在女生宿舍Ｄ栋，白天他们应该没有到外面来，而且大多数都是直到晚上不会醒来，能在日间行动的部份吸血鬼也无法在太阳底下走动。更何况，Ｄ栋在保安部的监视下，纵使有谁等不及夜晚想要出来，也不可能不被发现。

    既然如此，那为什么？

    无法再直视埋首佳由季颈边的若菜，苿衣子移开泪水盈眶的视线。

    没有想象中那么痛，佳由季如此感受着。

    若菜的犬齿陷进脖子里、穿破皮肤，应该只是仅及于血管吧，但他并未觉得特别疼痛，硬要说的话，那是一种刺痒的感觉。若菜压上的嘴唇十分地冰冷，血液被吸取的感觉也很薄弱。她只是插入牙齿而已，让他的脖子开两个洞而已。

    佳由季抱住妹妹那跟唇瓣一般冰冷的身体，任由她摆布。

    我无法成为吸血鬼。

    相信真琴的话，就是这么一回事。宫野的理论也是如此。第三ＥＭＰ的吸血鬼繁殖事件的被害者，如果不是ＥＭＰ能力者就没有意义，要变成吸血鬼这种只存在于传说中的东西，就要有相应的ＥＭＰ能力作媒介。

    那么就没关系了，不管几ＣＣ我都会提供。如果这样就能让若菜满足的话，我已有贫血的觉悟。

    万一连我也变成吸血鬼的话呢？在这所以特异能力者构成的学园里，我是唯一异样的存在，干脆就这样吸血鬼化，或许我也就能成为适合这里的人材。

    不是吗？真琴。

    《不是。》

    真琴的意念作出回应。

    《因为小由季的存在意义也不是所谓的一般人，听好啰？那是显现架构ＰＳＹ网络这种能力的高崎春奈这个人，无法扮演好正确角色的借口唷，所以你必须继续在这里生活才行。我还不知道这个世界会变得如何，是谁为了什么想建构ＰＳＹ网络，而给小春那种能力的．．．然后她又为什么拒绝．．．哼？一堆谜团呢，可是啊，也有些事情我可以十分肯定：那就是你必须保持原来的样子。那肯定是小春的期望，到其它世界旅行过的我十分地明白这一点。》

    但我不明白，什么都不明白。

    「．．．嗯嗯．．．」

    若菜冰冷的唇离开了。小小的伤口汨汨地流出红色的珠玉，超过张力的极限后流下，被吸进衬衫的领口。

    若菜一脸恍惚地静静坐下，舔了舔唇，眼睛很困似的半张着。

    「妳现在有什么感觉？」

    对于兄长的问题，若菜微微侧过头。

    「嗯——？很普通唷．．．有点想睡而已。」

    「是被谁咬的？」

    「我不知道，是在走出餐厅时从后面．．．好像是那样，咦？是谁呢？」

    「是傍晚吗？有太阳吗？」

    「有啊，夕阳好漂亮喔。」

    若菜凝视着佳由季的颈边，犹如细线般贴在肌肤上的血液。

    「血流个不停呢，对了。」

    她从口袋里拿出手帕，按在自己兄长的脖子上，一副很可惜的表情。

    「哥哥无法变得跟我一样吧？是吗？那，就算咬也没用呢。对不起，哥哥，会痛吗？」

    佳由季的手托起若菜的下巴，凝视着那双如在梦中的眼睛。

    「若菜，告诉我妳的心情，妳现在在想什么？」

    若菜像是在思考问题的意义般，静静地回望着自己的兄长，片刻之后回答道：

    「我想要增加同伴呢，虽然不知道为什么，但那种感觉很强烈，我想尽量吸许多人的血呢。」

    若菜半阖上的纯真视线越过了佳由季的肩膀。

    「苿衣子，小类．．．可以吸妳们的血吗？」

    话一说完，类漏出像是口哨般的声音缩了缩肩。

    「呼咻．．．我我、我那个、那个．．．」

    相反苿衣子彷佛被迷住般，看着若菜的白皙脸庞。要是真琴没有从后面抓住她，她说不定就会那样摇摇晃晃走到若菜那里，她已经混乱到这种地步了，佳由季从苿衣子残留泪痕的脸颊上，几近正确地看出她的心情。如果若菜对她说「过来」的话，苿衣子应该会停止思考遵从命令吧，因为她认为若菜会变成这样是她的责任。

    不是那样的．．．佳由季心想。这当然也不是若菜的责任。

    最初是不自然的尸体，然后跟日落同时醒来、开始行动的他们，拥有跟吸血鬼同样的特性，被吸血鬼咬的ＥＭＰ能力者成为吸血鬼，当早晨来临时又再度陷入沉眠——

    第一个谎言：上午，在秋日倾注光芒的时段，侵入Ｄ栋的佳由季等人看到明明不是晚上却在行动的吸血鬼，「那是谁决定的？」日世子如此说过，还说了「害怕太阳」。

    这是第二个谎言。若菜肯定是在日落前被袭击的，所以有能够在太阳底下跟普通人一样行走的吸血鬼，如果宫野的吸血鬼因子传递主张是真的，那现在若菜．．．

    「我再问妳一件事。」

    佳由季让若菜脸向着自己。

    「妳对太阳有什么看法？黑夜跟白天，妳喜欢哪一个？」

    「好怪唷。」

    若菜像是觉得这问题很有趣的样子。

    「两个都喜欢唷，我从未想过这种事呢。」

    微笑的表情跟平常无异，令人无法相信若菜已经成为了活死人，假如不看脖子上的咬痕的话。

    「若菜。」

    「什么事？」

    「睡一下吧，暂时不用起来没关系。」

    「嗯，就这么做。」

    若菜非常听话地钻入床上闭起双眼。她没有发出任何呼声，身体也没有任何动静，在生死不明的状态下化为睡美人。

    苿衣子湿润的双眼看向站起的佳由季。

    「您要去哪．．．要离开这里吗？」

    丢下若菜．．．

    「祈跟那岐鸟在等着，我要回Ｄ栋，调查还未结束。」

    朝房门走起的高崎哥握住门把。

    「得在早上之前问完所有人才行，说不定还能知道是谁咬了若菜。」

    佳由季回头以冷彻的视线刺向真琴。

    「只要知道谁是最初的吸血鬼，这事件就能解决了对吧？找到那诅咒道具后，吸血鬼化的家伙会恢复原状吧？」

    真琴靠着墙壁，环抱双手微笑。

    「大慨吧，拜托你了，小由季。」

    她抚摸着马尾的发稍。

    「访问就交给你啰，我现在有事得忙了，看来今晚也要熬夜了呢。」

    她打算做什么？在苿衣子发出疑问之前，佳由季默默打开门。

    然后，门外的一个高大人影如此说着：

    「抱歉！苿衣子！」

    跟佳由季交错走进来的，不用说也知道是宫野秀策。

    「我多少也看出这样的可能性。虽然如此，我却太过沉迷于自己的灵感，不小心忘了保护妳们！这是道歉也没用的事，因此妳没必要原谅我，可以尽情骂我，发泄覆盖住妳内心的沉重情感。好，来吧！」

    「宫野。」佳由季道。

    「舍长大人，你也有权利唷，就请你尽量揍我吧。」

    「改天吧，我现在没那种时间。」

    就算只是装出来的，佳由季看起来依旧十分冷静。

    「接下来就交给你了。」

    佳由季瞥了一眼若菜的睡脸后便离开了房间。脚步声从被关上的门扉另一端逐渐远去，另一个脚步声则响彻苿衣子的房间。

    「真是可爱的睡颜呢。」

    宫野弯腰凝视着像是冻结般动也不动的若菜，如同苿衣子常做的那样般，宫野也看着那副睡相微笑着。任谁看到睡觉的若菜，都会作出如此的表情吧？但是看着已经不是人类的若菜，苿衣子脸上怎也无法再浮现出笑容。

    ＊

    「班长．．．」

    宫野举手暂停了苿衣子的叫唤，一脸挑衅地朝向真琴。

    「好了，代理会长，情况正向着出乎意料的方向急速发展，这点妳同意吧？」

    「这个嘛．．．」

    真琴正面迎视宫野的目光。

    「嗯，算是吧，不过其实也没什么大不了，对我来说，多余的精神波减少实在是再好也没有了——就是这样想呢，所以放着不管也没关系吧。」

    「怎么可以这样！」

    苿衣子率先作出反应。

    假如宫野的说法是正确的，那吸血鬼们的时间就是静止的，即便说那说法是错的，苿衣子也想跟若菜一起生活在同样的时间里——不是这个成为不知道是死是活、有没有意识，这种莫名其妙存在的若菜，而是和那个跟以往一样的若菜一起渡过。她想和若菜共有相同的回忆，对苿衣子而言，若菜不只是个朋友，也不只是个无可取代的室友，而是更加重要的存在。

    「班长！请说些什么！」

    「啊啊，苿衣子。」

    宫野装模作样地叹了一口气。

    「我老实回答妳吧。其中一个标准答案，就是这样子什么都不做、放着不管唷。」

    像是脚边的地带崩塌了般，一股非现实感侵袭着苿衣子的精神。

    班长是认真的吗？不可以再这样下去的，不可以．．．

    「我来告诉妳为什么吧。听好了？苿衣子，吸血鬼的根源是ＥＭＰ能力，舍长大人他在偶然的情况下证明了这一点。不具有任何能力的舍长大人就像那样，即使被吸血鬼吸血，也不会吸血鬼化。」

    那又怎么样？

    「妳想想我们在这所学园的理由：为什么我们在这里？还有，我们是在怎样的条件下离开学园？想通了这些的话答案就呼之欲出了。」

    我听不明白。

    「我说坦白的：吸血鬼什么的根本不重要，那只是个差错、错误，不过是个无聊的现象罢了。」

    真琴只是一脸装傻。请说点什么吧，什么都．．．

    「理由啊：为什么我们会以这种形式存在？为什么我们有ＥＭＰ能力？我想到个中的理由了，还有，为什么以超能力为主题的作品这么犯滥？为什么人们喜欢创作那种作品？为什么有超能力或魔法这种不应该存在的概念也是。」

    宫野说道。

    「一切都只是为了搭建基拙而存在，想成为正确的话我们就太不自量力了。真正必要的只是寄宿在妳我身上的超感应能力，容器是谁都无所谓，那是为了什么？那是——

第六卷 第八章．Ｂ

    「班长．．．」

    宫野举手暂停了苿衣子的叫唤，一脸挑衅地朝向真琴。

    「好了，代理会长，情况正向着出乎意料的方向急速发展，这点妳同意吧？」

    「这个嘛．．．」

    真琴正面迎视宫野的目光。

    「看来必须再度进行全体学生的检查呢，而且要彻彻底底地。」

    真琴吹起拉过来的浏海。

    「被瞒了过去呢。虽然对若菜不好意思，不过这下子总算知道吸血鬼化的不只有Ｄ栋的人，其它地方也有。」

    「没错，既然吸血鬼化受个人所拥有的『吸血鬼概念』所影响，那吸血鬼的种类就不该是固定的，有只能在夜晚行动的，也有只要没照射到阳光，在白天也ＯＫ的家伙，然后．．．」

    宫野俯视若菜。

    「也有不分昼夜都跟人类相同，能够无差别地到处徘徊的吸血鬼，吸血鬼因子的传递，就像传话游戏一样，不断变化为别的概念。这或许就是他们的进化。」

    苿衣子下意识地靠向类，不安与悲伤占据了她的内心。这到底是怎么回事？接下来会如何发展？被置于看不到未来的情况下，人只会有两种反应：乐观地停止思考或悲观地苦恼。要现在的苿衣子仿效前者的精神状态是不可能的。

    「哇．．．哇．．．」

    被苿衣子靠住的类并没有抵抗。她吃惊地睁大眼睛，承受住苿衣子变得完全无力的身体。

    「恐怕——」宫野道。「在昨晚的事件之前，不受太阳限制的吸血鬼就诞生了吧？袭击若菜的不是住在Ｄ栋的人。」

    「应该没错。」真琴也点头。「今天一整天并没有任何人从Ｄ栋出来，他们不可能瞒过监视的耳目。因为保安部全体都出动了。特别是如果有人在白天亮出来，这种事马上就会有报告传来唷。」

    苿衣子只是呆呆地贯彻听众的角色，现在只有类的体温是她的无上安慰。

    「这么说来．．．」

    宫野一边与真琴互瞪，一边说：

    「还有其它的吸血鬼存在于这间宿舍及女生宿舍Ｄ栋之外的宿舍，而且还是完全无法与人区别的家伙。」

    「外表上是那样吧。」

    真琴戳着自己的脖子。

    「咬痕可以藏起来，利用高领或套头衣、领巾．．．不，简单化个妆也行唷，接着是体温、呼吸与心跳吗．．．」

    「成为吸血鬼化温床的是ＥＭＰ能力，肯定是那个造成吸血鬼化现象的。既然如此，所有吸血鬼们应该都失去了ＥＭＰ能力，不，应该有更简单的分辨方法才对。」

    「他们没有精神。」

    真琴先一步提出，宫野则进一步响应：

    「不是没有，只是因为吸血鬼被时间束缚住，也就是处于时间的静止状态，这正是不死之身的来由。我在楼下遇到祈同学时，她让我看了舍长大人的部份报告，里面有想要增加同伴的人，有没那么想的人，似乎有着各式各样的人．．．」

    宫野硬是将自己从沉思中脱离出来。

    「嘛，先不管那些。代理会长，身为超能力感应者的妳能够轻易作出辨别。妳只要将没有放射精神波的学生们，一个个抓起来就好了，敬请小心不要变成木乃伊的同伴唷。」

    「我会的。」

    真琴轻轻地举起双手，体重从墙壁上移开。感觉到她要离开房间的苿衣子艰涩地开口说：

    「请等一下，请让我也做些．．．」

    「妳在这里待命。」

    真琴回过头来。

    「好好看着若菜，不要让她袭击别人。宫野，你也可以陪在一旁吗？」

    「我知道了，不过，我们也不能一直将若菜放在这间房间吧？不用送到Ｄ栋吗？」

    你胡说八道什么——在苿衣子喊出声前，真琴回答道：

    「那先暂缓处理，等调查结束后我会想想的。」

    她给予苿衣子一个温柔的微笑。

    「Ｄ栋感觉也差不多客满了呢，视情况．．．」

    感觉到一股不寻常的寒意，苿衣子紧握类的小手。

    视情况——什么情况？那当然是指发现几十名新的吸血鬼的情况，如果发现了一堆那种不在意阳光的夜之居民们的话。

    就会需要另一栋吸血鬼专用的宿舍吧？

    然后，那是个正确的推测。

第六卷 第九章．Ａ

    ——现在决定放弃高中部女生宿舍Ａ栋。

    ——接下来Ａ栋将成为吸血鬼专用宿舍。

    ——没有吸血鬼化的学生请尽速退避。

    ——退避请在从现在开始的一个小时内完成。两小时后，吸血鬼将开始搬入。

    ——新住处公布在Ａ栋一楼大厅，建议遵从。

    ——重复一次．．．

    在极其响亮的门铃声后，这样的广播内容在Ａ栋所有的扩音器内嚷着。苿衣子是红着眼睛听着这重复了许多次的广播社社员的声音。

    现在是半夜，离黎明还有数个小时。

    在这之后，宫野钻进暖桌里，他不断朝若菜投射监视的眼神，而且还独自开始滔滔不绝。陪他到中途的类，不久后滑倒在地板上蜷曲成一团，开始发出呼声，苿衣子帮她盖上了毛毯。

    若菜没有醒来。甚至让人觉得说不定只要哥哥没开口，她就不会清醒似的，完全是睡美人的状态。

    自己跟宫野到底谈了些什么呢？苿衣子的记忆断断续续的。

    「事件不解决不行，故事不让它结束不行。虽然不知道那是谁的职责，但缟濑真琴应该是有力的人选吧，苿衣子不需痛苦，只要跟我留在这里就好，恐怕在这件事件里，分配给妳的是旁观的角色吧？」

    自己当时是怎么回答的？什么都没说吗？记不起来了。另外还有像是这种感觉的对话吧：

    「如果我在妳睡觉时，一刀剪掉妳那头美丽的秀发，妳会怎么样？」

    将被剪掉的头发集合成束，然后勒死班长。

    「不想被剪掉的话要比我晚睡，想勒死我的话要比我早起。这样就什么问题都没有了吧？」

    我不要，为什么我必须要这么做？我难以理解．．．

    这是他的关心方式吗？还是他只是单纯想要消磨时间的对象而已？感觉宫野净是说些完全不成脉络的话。他白天时在餐厅想到什么而一溜烟地跑走，好像也是有什么理由，不过还是一样不大记得了。

    那种事怎样都无所谓。

    苿衣子的不祥预感成为了现实。放弃Ａ栋，也就表示苿衣子必须离开这间住惯了的居处。

    ——遗下若菜一个。

    「呼哈．．．」

    类发出呆愣的声音，从毛毯里露出脸来。扩音器是以最大音量在吶喊，但类直到第四次重复结束后才清醒起来，她像猫一样用拳头擦拭眼角。

    「早．．．」

    类说到一半才察觉到持续着的广播。她睁大双眼看向靠走廊的墙壁，听清楚广播的内容后终于「噫」了一声。

    对她而言，连借宿的Ａ栋都紧接原来的Ｄ栋被吸血鬼占据。就算有人要怀疑她是扫把星也没什么好奇怪的。

    「走吧，苿衣子。」

    去哪？宫野要我去哪里？我到底该去哪里才好．．．

    「在这种情况下，既然吸血鬼们男女混合住在宿舍，我们人类自然也可以。来我房间吧，正确来说，应该是舍长大人的房间，男生宿舍Ｃ栋。」

    宫野也对类说：

    「妳也一起来吧。没事的，舍长大人是个性的伪善者，我则是能轻松克制些微性冲动的品格高尚者。要是连类同学也一个不小心变成吸血鬼的话，苿衣子会十分难过的。当然苿衣子也不能变成吸血鬼。嗯，这正是*三方一两损，刚刚好不是吗？」（译注：日本落语，江户时代有名泥水匠捡到木匠的三两金子，要还给木匠却遭拒绝。争议的结果，由大冈越前守出一两，给二人各一两解决。木匠与泥水匠原本都有机会得到三两，最后却是三方各损一两。）

    类的目光在苿衣子与沉睡的若菜之间游移，看到黑衣的同学毫不犹豫的站起，她一脸惊异地结巴着。

    「可可、可是．．．」

    「我们走吧，类小姐。」

    苿衣子低下头。

    「就算我们待在这里，也于事无补．．．」

    反正都是要离开，有什么契机的话还比较容易说服自己，现在的苿衣子，无论是谁请她前去，她都会乖乖跟随吧，只是刚好宫野在这里，叫她去自己的房间而已。

    反正不会在那里待太久，她一定能马上回来这间房间的，不这样的话就太奇怪了。

    （因为，这里是我跟若菜小姐的房间啊。）

    苿衣子一边听着广播社社员没有抑扬顿挫的声线，一边朝类伸出手。

    曙光犹如信号一般，Ｄ栋的学生们开始入睡。他们在完全紧闭的阴暗房间内是如何察觉到阳光的？只能说吸血鬼似乎有超自然的感应能力。

    就像这样，大多数的吸血鬼改变模式成为尸体，但也有不是如此的一派。雨森日世子正是其中之一。

    如同佳由季被祈与那岐鸟保护般，日世子也彷佛在保护限定夜间活动的同伴们，到处跟在三人的后头。

    「辛苦了。」

    她的这句话听起来像是发自内心，是因为确信接下来佳由季等人会离开宿舍吧？反正变成沉默尸体的人无法访问，而佳由季的名簿上也已填满了记号和情报。虽然还未算是齐全，但也聊胜于无。

    「满意了吗？」

    「托妳的福。」

    探听调查总算结束了，佳由季带来的活页纸变成庞大的数量，光是整理这些就要花上相当的时间吧？真希望至少这部份能委托别人，有谁呢？

    正如他先前所推测的，Ｄ栋并没有咬若菜的吸血鬼，犯人在比Ｄ栋的吸血鬼更具自由的团体之中。太阳不构成障碍、克服历史上祖先弱点的团体，那些家伙说不定比被稳健派的Ｄ栋舍长称为过激派的日世子还危险。

    「有找到道具吗？」

    他询问那岐鸟后，从第二ＥＭＰ来的金发饰品男回答道：

    「那个啊，虽然说是咒物，但是没有气味呢。咈、咈咈咈．．．没有那么容易发现，咈咈，而且相当不巧呢，如果至少能知道是怎样的形状，情况就会不同了．．．咈咈、咈咈咈，这叫作举手投降是吧，咈咈、咈咈咈．．．」

    翻译过来就是「我派不上用场」。真琴为什么要请这种家伙来啊？莫非他在传闻中是比较厉害的人？至今为止，那岐鸟只是在佳由季与祈后面悠哉地走着而已。砍下吸血鬼的头是他至今最大的功劳，但如果只是护卫的任务，不用那岐鸟，用第三学园自己的攻击性ＥＭＰ能力者也行。可疑的头衔『被咒者』、诅咒道具的专家——那也是建立在如果吸血鬼化真的是以那种东西为源头的前提上。

    《．．．》

    从祈那里断断续续地传来疲惫的精神波。一直握住佳由季左手的这名少女，在Ｄ栋的期间盈满紧张感，没有离开过他的身边。因为跟即使被吸血也没事的佳由季不同，她害怕被吸血鬼化？或者是，她害怕会演变成非得要行使自己能力的情况？

    「帮我跟真琴学姊打声招呼，拜拜。」

    在日世子的目送下，三人快步离开Ｄ栋。他们在途中回首过一次，站在玄关的日世子就那样注视着三人，不断挥手。她那缓慢的手部动作让佳由季心头蒙上不明的阴影。

    直接前往会长室的佳由季等三人，在那里得知学校放弃了女生宿舍Ａ栋。

    「男女加起来共五十六人。」

    真琴弹着一迭迭的影印纸。

    「这是女生宿舍Ｄ栋以外的吸血鬼的数量，新发现的就只有这么多。虽说是只有，但也是不得了的人数呢。再加上这些人照到太阳也没事，白天也能外出．．．居然有那种吸血鬼在我们不知不觉间闲晃，真令人受不了。」

    会长桌上散布着佳由季提出的报告，真琴很有兴趣地一张张审视着，结果不到一分钟就整个丢给在旁待命的眼镜男学生。

    「麻烦你加以分析，看看能否知道最初的吸血鬼是谁。」

    「我尽力而为。」

    平静地收下活页纸与名册的是执行部一年级的冷泉。

    佳由季坐在会客沙发上，肩膀感受着筋疲力尽的祈的重量。因为口罩的关系，他只能看到她一半的表情，但祈痛苦地闭起的双眼已经充分地表现出她的精神状态。看来是无法再带着她继续下去了。

    跟对面一边咧嘴笑着，一边喝着泥水的那岐鸟简直有着天壤之别。

    接下来还要到女生宿舍Ａ栋继续探听调查，祈就留下来吧。

    正当佳由季如此想着的时侯——

    「那个不急，没有关系唷。」

    真琴对他抛了个媚眼。

    「你也累了吧？到中午为止可以休息一下喔。那岐鸟同学跟小祈也是，工作交给我们就好。」

    从座位站起的真琴越过观叶植物的盆栽，坐到与祈相反的另一边，佳由季的身旁。

    「吶，在此之前啊～」

    她露出魅惑的笑容。

    「小由季，亲一个。」

    拜托，现在是什么时候什么场合啊？佳由季受不了地摇头，实在没有任何脉络可循，完全不晓得真琴是基于什么理由而提出这种要求。

    「你是在意别人的目光吗？真是个害羞男孩呢。有什么关系，收表演费不就好了？就展出个特别深长的吻吧，好不好？」

    个性比吸血鬼还要差。

    如微波般的意念插了进来，祈在微笑着。她就那样闭着眼睛，微微移开身子，将重量从佳由季的肩膀离开，那份意念也随之中断。

    「．．．咈咈，表演费是多少呢？我要不要离席要视乎那个、咈咈、看价钱．．．咈咈咈，这就是，贿赂要先商量．．．咈、咈咈。」

    「我先失陪了。」

    冷泉迅速走向门口，微微回过头。

    「今天中午之前我会来报告分析结果，在那之前请慢用。」

    他面无笑容地行了一礼后，走出会长室。

    真琴对跟着冷泉一起站起来的祈说道：

    「妳转到女生宿舍Ｂ栋里，房间分配表贴在正门玄关，换洗衣服之类的应该有被搬进房间。然后，那岐鸟同学，你就睡在男生宿舍Ｃ栋，可以吧？小由季。」

    真琴利落地从胸口拿出钥匙卡，上面没有写房间号码，是万能钥匙。本来不是那么轻易发出的东西，但．．．佳由季皱起眉头。

    「对了，那妳怎么办？离开Ａ栋后打算去哪？」

    「呵呵呵，当然是小由季那里．．．虽然我想那么说，但那里似乎已经客满了呢，我等会儿再考虑。」

    真琴将钥匙卡丢给祈与那岐鸟。

    「呵呵呵，电灯泡们已经离开了，赶快啦，吶．．．？」

    她迷蒙的眼睛逐渐抬起，为了不看那双眼，佳由季转头向旁。明亮的朝阳从会长室的窗户射入，漫长的夜晚正要结束，不过，结束的只有夜晚而已。

    之后，匆匆逃离的佳由季回到男生宿舍Ｃ栋的自己房间时，看到了三名男女共进早餐的情景。

    桌上犹如将餐厅的所有菜色从第一道开始全都点起来似的，排列着日西合壁的料理，放不下的份还排到地板上，在房间角落里的巨大外送箱让佳由季不禁哑言，满口怨气说不出来。

    「我等到不耐烦啰，舍长大人！」

    宫野拿着喀喀作响的筷子。

    「我想说等你回来会比较好，嘛，虽然是只有想想而已啦。」

    在狂妄地放话的宫野旁边，类战战兢兢地说道：

    「那那那那个，如果不会困扰的话，那个．．．」

    头发鬈曲的头微微垂下，她以小狗般的眼神说道。

    「这是早餐．．．」

    看也知道，佳由季视线流转，看到光明寺苿衣子安静的正座姿态。

    「．．．」

    苿衣子的表情似乎什么都没看到，只是像个幼童般握住筷子，彷佛是个等身大的洋娃娃。感觉像是因为有人对她那么说，所以她才那么做似的。在她面前的料理全都原封不动的排着，这样下去很快会被收进宫野的胃袋里吧？

    「我就不问你们在这里做什么了。」佳由季说道。「还有这两人为什么会在我的房间里，因为原因我大概知道。」

    他横躺在床上。

    「而且我现在困得不想啰唆什么，先让我睡吧，不用留早餐给我，因为我起来的时侯应该已经是中午了。」

    设定好闹钟后，佳由季盖上棉被。

    「高崎先生．．．」

    苿衣子的声音传来。

    「非常抱歉，我．．．」

    「没关系。」

    虽然大大的有关系，但他无法对苿衣子说出其它的话。

    「可是．．．」

    他也想不到任何安慰的话。若菜变成那样，最难过的肯定是苿衣子，因为不管怎么说，她们都一直在同一房间生活。比起在学园内偶尔才碰面的自己，她们一起共渡的时间多太多了，那些时间说不定还造成因落差而来的抑郁，光是被从亲近的人身边隔离，就是件伤心事，更何况是永远的别离——

    不想了，回想起别的事了。

    佳由季轻轻挥了挥从棉被伸出的手后，翻身背对苿衣子他们。一时间只听到宫野像是亲友齐聚一堂的暄闹声，但不久他就沉入深深的黑暗之中，似乎没有多作梦。

    『真是越听越玄的吸血鬼们呢。』

    ＜水星症候群＞以赞叹的口吻说道。

    『我难以理解他们为什么必须采取这么复杂的型态，完全不像吸血鬼呢。』

    ＜她＞没有回话，自己没有必要思考，只是个忠实地传达事实的监视装置。＜她＞的意识被如此地刻划着。

    『还是说不是吸血鬼．．．呢？不死、繁殖．．．那其中似乎有线索，没错，加强吸血鬼传说的不是事实，而是被夸大的概念吗？』

    一段像是思考的时间过后。

    『有被真琴发现的迹象吗？』

    「没有。」

    ＜她＞探寻记忆。不管哪个时点，都没有像是真琴在怀疑＜她＞的情景。

    「不过，我也无法断言完全没有。」

    『我想也是，那样就行了。她如果察觉到了的话，应该会有什么动作的，妳能像这样接电话，就表示还没到那个地步。』

    ＜她＞虽然听着那个声音，却想着不同的事。

    如果被真琴发现的话，会怎么样——？

    真琴不会就这样放着不管吧？会被消灭吗？会陷入再也无法醒来的沉睡吗？会被改造成为真琴那边的间谍吗．．．不管是哪一种，＜她＞都会被处理掉吧，无法继续存在。

    『那么，再联络吧，拜拜。』

    然后他留下惯例的话语，电话挂断，还有三十秒——

    ＜她＞急忙思考着。

    该怎么办才好？为了让自己残存下来，该做些什么？这个只能浮现短时间、被附加限制的精神，有解放的方法吗？不希求永远，只要再久一点就好。

    「啊啊．．．」

    她呻吟着，时间被夺走了。

    响起的闹钟两秒后便安静了下来，佳由季坐起身子。虽然想一直这么睡下去，但那不过是在逃避现实，就算在梦中不断否定现实，也只会感到空虚。佳由季认为，情况这种东西有种麻烦的特性：如果放着不管的话，就会朝更糟的方向发展。要让它朝向比较好的方向，就需要经由人力的某些手段。虽然让它变得更糟的也是人力，但反正都是糟，那就稍微挣扎一下，在心理上也会比较健全。这种时候就别在乎能做得到些什么。

    第一个映入佳由季双目的景象，是一个人在房间里倒茶的宫野身影。

    「这次要去什么地方呢？」

    没有苿衣子和类的身影，也没有早餐餐盘跟外送箱，取以代之的是上面有熟悉飞舞着的许多张Ａ４纸，铺满了整张桌子与地板上。

    「这是舍长大人的吸血鬼报告，我拜托戴眼镜的执行部部员拿到一份影印本，哎呀，我愉快地拜读过了，里面有许多发人深省的地方呢。」

    虽然只有几个小时，但睡得不错。走下床的佳由季抬头看向床架上铺，在那里发现了感情融洽地睡在一块的苿衣子与类。

    「她们两个昨晚几乎都没在睡。特别是苿衣子，必须让她尽早恢复健全的精神，不然这样我很无趣。有气无力的她，只不过是漂亮的１／１苿衣子模型。」

    「宫野。」

    佳由季就这样站着说。

    「你打算怎么做？为了让苿衣子恢复精神，就必须让若菜恢复原状吧？吸血鬼要怎样才能回复为人？你想到什么办法吗？」

    「嗯。」

    白衣的食客咧嘴微笑。

    「虽然很模糊，但我多少有点灵感，只要找出促成吸血鬼化的道具，击个粉碎就好。如果那个道具是原因的话，那它也会是终止条件吧？」

    为此而来的那岐鸟狮子丸并未派上多大的用场。

    「这所学园的吸血鬼们无法被消灭，从舍长大人的经历也能明确得知，他们不会死，照我的说法是时间被停止，然后增加同伴．．．」

    他将茶杯放在凌乱的桌上。

    「这里的吸血鬼特性太过恣意。他们不认为人的血液是食粮、只是为繁殖而吸血、休眠时的体温、浮出的齿痕．．．给人一种不可思议的人工感。姑勿论这算不算得上是不可思议，但那可疑的感觉让我感到有种不可思议的．．．」

    不知想到了什么，忽然停下来的宫野看向苿衣子，苦笑起来。

    「先不管那些，只要知道谁最先开始成为吸血鬼就好了，我可以肯定那家伙握有关键。我的直觉是那么告诉我的。」

    这话能相信几成？

    「然后呢？你知道了吗？」

    佳由季指着散乱的影印纸。

    「告诉我最初吸血鬼究竟是谁，我的通宵熬夜到底有没有意义。」

    「很遗憾，只靠这么暧昧模糊的数据似乎无法确定呢。舍长大人，这并非你的责任，是吸血鬼们的证言太过不正确。」

    虽然是不值得高兴的报告，不过他也有预料到。实际上，吸血鬼们像是失去了时间的概念，很少有明确记得被谁吸血的情况。也有的是并非想不起来，而是几乎无法个别辨认的感觉。

    「果然还是得去Ａ栋才行。」

    在那之前先去会长室跟祈与那岐鸟会合吧，说不定冷泉会发挥超越宫野的分析能力。既然是真琴选用的家伙，应该也有相当的能力。

    佳由季怀着些微的期待，离开了自己的房间。

    会长室里，祈已经到了，虽然她横躺在沙发上的姿势不太寻常，不过那就算了；没有那岐鸟的身影，那也不是什么大事；令佳由季忍不住露出诧异表情的是，冷泉不知为何坐在会长的座位上。

    「我必须跟你报告一个遗憾的消息。」

    在镜片的另一端，冷静的眼睛对着佳由季的脚边。

    「如果是说我的报告数据不足，这件事我已经从别人那里听说了。」

    「那也确是令人遗憾，不过我必须要说的是更为遗憾的事。」

    佳由季看向祈，想着她为何会疲惫地闭上眼睛。

    「你来之前，我已经告诉过她了。」

    冷泉的声音依旧平板如木。

    「真琴学姊变成吸血鬼了。」

    真是个烂透了的玩笑，佳由季再度变得木无表情。

    「这是事实，因为是本人亲自跟我这么说的。」

    「什么时候？」

    我怎么老是在问这种问题呢？佳由季感到口中苦涩起来。

    「大概一个小时前，我在隔壁的会议室整理、分析你的报告，真琴学姊来到那里——」

    宣布自己吸血鬼化，也让他看了证据，残留在脖子的伤痕、冰冷的身体、停止跳动的心脏．．．

    「她说是Ａ栋的人。」

    是不分昼夜的那一派。不像日世子限定在屋内，是在阳光下亦能自由活动的第三阶段吸血鬼。

    「为什么？」

    冷泉抬起脸，感觉似乎是首次对上眼睛。

    「我不知道，她没有告诉我理由。」

    莫名其妙，真琴变成吸血鬼？这种事谁会相信啊？

    「我骗你也没有用，真琴学姊任命我担任学生自治会代理会长助理，要我给你这个。」

    冷泉递出一张信纸，是真琴潦草的手写字，熟悉的笔迹与字体，看起来不像是伪造的。

    『给亲爱的小由季：当你看到这封信时，我已经变成吸血鬼了．．．其实我是变成了之后才写这个的啦。嘛，就是这么一回事。我住在Ａ栋，还是自己的房间最棒，那就这样了，再见，WelcomeHappy。』

    「．．．」

    「还有一件事要跟你报告，这个就不知道遗不遗憾了。」

    佳由季叹了一口气。

    「什么事？」

    「那岐鸟狮子丸失去了纵影。」

    到了现在一切都只能看开了。

    「到哪里去了？」

    「他应该没有到校外，因为他并没有触动安全机制，可能是藏身在校内某处。」

    「为什么你知道他躲起来了？」

    「是负责监视他的保安部部员传来的报告，说跟丢了。」

    佳由季还是第一次听说有这种人跟在身后。

    「真琴学姊说没有必要，是我个人委托的，虽然这么说有些失礼，但我觉得他有点古怪。」

    真是对极了的意见，不过现在在意那岐鸟的行纵也没用。

    「接下来呢？」

    该怎么解决？只能继续放任吸血鬼不断地增加吗？真琴到底在想什么？

    佳由季感到有股寒意，这该不会从一开始就是真琴的目的吧？如果真琴自己希望变成吸血鬼，那现在在女生Ａ栋的家伙就是理想的对象。他们在任何时间带都能行动，所以只要随便被他们其中一个吸血，那家伙的特性就会传给真琴。真琴的话，说不定会变成更厉害的吸血鬼，而其动机只有一个——

    那家伙似乎对自己是个超能力感应者感到厌烦，想为总是必须接受别人意念的自己精神的开放状态画上休止符。为什么她不多等一下？ＥＭＰ能力明明不用再过多少年就会消失的。

    她想让这里成为吸血鬼的乐园吗？

    「真琴没有咬你吗？」

    规规矩矩地穿着制服的冷泉，脖子被藏在衬衫衣领里，从真琴手上接下会长桌的执行部部员说道：

    「很可惜，她没有让我成为同件。拜此所赐，变成由我接手处理杂务。不过，这说不定只是时间问题。」

    他双手合握的姿态，就像过去拥有实体时的日比木。

    「目前完全没有任何线索，真琴学姊变成吸血鬼，那岐鸟狮子丸行踪不明的现在，完全不知道该如何——」

第六卷 第九章．Ｂ

    「抱歉。」

    冷泉眨了眨眼闭上口，表情像是突然想起忘记了的事，正当佳由季想问他怎么了的时候，冷泉重新开口道：

    「——其实有件令人在意的事，虽然不肯定能否称为线索。」

    冷泉指着桌上的电脑。

    「六年前在第二ＥＭＰ，有个暗号代码为＜玛土撒拉＞的物品被搬进的纪录，我想那恐怕就是那岐鸟狮子丸所说的，导致吸血鬼化的诅咒道具。」

    玛土撒拉？好像在哪里听说过。

    「是圣经中长命者的专有名词，现在好像成为了长命种的代名词。」

    「那个＜玛土撒拉＞怎么了？你为什么认为那是吸血鬼现象的起源？」

    「它被带出来了，十天前，从第二ＥＭＰ里。」

    佳由季看着冷泉，后者凝视着屏幕。

    「这是最高机密，第二ＥＭＰ的服务器只有留下痕迹。啊啊，不是我发现的。我忘了说，应该是日比木会长入侵网络找到的，而我发现的则是会长留下来的那份资料。」

    本来就没有存在感的学生自治会长自从春奈的那事件后，出场次数就越来越少，只能借真琴的脑袋来表现意志这点佳由季也很清楚。根据真琴所言，他那样意识化的机会似乎也不多，没过多久或许便会完全消失。那么在真琴吸血鬼化后的现在，他会在哪里？

    下一个宿主是这家伙吗？

    当他如此问过冷泉后，得到的回答是ＮＯ。

    「我不具有听得到会长声音的能力，我也不是超能力感应者。」

    淡淡的微笑里添加了自嘲。

    「我的能力是不怎么想对人说的能力，因为会被大部份的人取笑，你也一定会笑的，而且我的能力完全不重要，作为学生自治会执行部的一名干部，我只有事务处理能力比较出色，只是这样罢了。」

    言归正传吧，冷泉回复平常的面无表情。

    「这里有个问题，不知道这个＜玛土撒拉＞是发挥什么效力的道具，形状如何，因为也无法去询问第二ＥＭＰ。」

    「为什么？既然是姊妹校，问问看不就好了？即使不是自治会的团体，也有在交流不是吗？」

    「不能被他们知道我们知道。」

    「什么意思？」

    「我们不能告诉他们日比木会长能自由窃取第一或第二的数据，这是原因之一。」

    「为什么要隐藏？难道想跟其它的ＥＭＰ学园开战吗？」

    「并非没有这种可能性。」

    「学生兴起的战争，会对谁有好处？」

    「因那种行为而得到利益的人。ＥＭＰ能力有许多种使用方法，比方说真琴学姊，如果她成为刑警，不管是怎样的犯人都会开始自白。因为他们无法对真琴学姊有所隐瞒，而且就算想保持缄默，也会被精神操作，自己说起来吧。」

    对话途中也未曾望向佳由季。

    「还有一个理由，如果这件事件是第二ＥＭＰ计划的，那就算我们问也没用，说不定反而会让事态恶化。」

    可是——佳由季难以置信。

    「那岐鸟狮子丸来到第三是在吸血鬼骚动开始之后吧？所以真琴才叫他来的不是吗？狮子丸把吸血鬼化的诅咒道具带来这种假设不合理，不符合时间序列。」

    冷泉一边按着眼镜架，一边倾听。

    「还是说那岐鸟是在事件发生前来到第三ＥＭＰ的？虽然不知道原因，不过，他会是特地来散布灾害的吗？」

    「不可能呢。」

    拥有代理会长助理这种奇怪头衔的一年级生摇摇头。

    「如果那个假设正确，就表示真琴学姊一开始便知道事件的真相。你也很清楚吧？我们无法隐瞒她任何事，那岐鸟狮子丸的想法对真琴学姊而言也不会是什么秘密，那在陷入现在这种局面前，应该已有许多对策才对。」

    「那为什么她会变成吸血鬼？」

    「是出其不意吧？真琴学姊是３Ａ级的超能力感应者，然后吸血鬼没有精神，因为对她而言不可能有不具精神波的人，应该可以推测是不小心让吸血鬼接近的。那说不定是她的弱点呢，由于没有精神波，吸血鬼便能不被她察觉地加以袭击。」

    真是讽刺，生为无敌的真琴，弱点竟是失去一切意识的拟死者。

    「你怎样对第二ＥＭＰ说？既然叫那岐鸟来的是真琴，对方应该也有点兴趣吧？」

    「我并没有详尽告知对方。那岐鸟狮子丸应该也有对那边的自治会报告现况，不过仅止于有限的情报，现在第二ＥＭＰ并没有任何明显的动静。」

    如果有就头痛了，佳由季想起夏天时遇到的那对很配的男女，虽然没怎么交谈过就分开了，但那两人给人的印象，是比包括自己在内的所有第三ＥＭＰ的人都还要认真地过活，是互相配合的活跃搭挡。这现象甚至会让人怀疑不正常精神的拥有者全都集合在第三。

    「再一直这样下去，似乎也不会想到什么对策。」

    佳由季的视线离开冷泉。

    「我直接去问真琴，视情况——」

    该怎样办？要怎么做，那个女的才会举白旗？

    「我边走边想。」

    佳由季自暴自弃地喃喃说着，冲出会长室。

    她只能跑进女生厕所。

    ＜她＞关在其中一间听着电话的说话声。

    『真琴变成了吸血鬼？』

    ＜水星症侯群＞很惊讶。那是＜她＞首次听到的语调。

    「是的，校内这么流传着。」

    『确定吗？非常难以置信呢。怎么可能，是那个家伙耶。」

    「只是听到传闻，所以还不确定．．．」

    ——那是什么？

    『如果那是真的．．．没错，这是很贵重的情报，有查证的价值。』

    经过一段像在思考的沉默后．．．

    『我知道了，谢谢，我很感谢妳唷。』

    「是．．．」

    ＜她＞是道具，被创造者指使是理所当然的。＜她＞闭上眼睛，等待接下来的传话。

    『小心不要连妳都变成吸血鬼．．．跟妳这么说也没用啦，祈祷这具身躯的主人别接近他们吧。』

    ——．．．

    ＜她＞无法回话。

    然后，他念诵惯例的话语后挂断电话。

    ——那就是答案。

    ＜她＞愕然站着，重复地说着同一句话。

    ——不要变成吸血鬼。

    时间一分一秒地逼近，回响在＜她＞脑里的只有一个念头。

    ——那相反地，如果成为吸血鬼的话呢．．．？

    那就可以得到永远。

    ＜她＞握住电话的手微微颤抖，没错，只要自己就这样变成吸血鬼的话．．．

    ——我就可以不用消失了．．．

    每次只有在＜水星症候群＞打电话来时才被唤出，然后再被强制陷入沉睡。＜她＞能够逃离这种薄弱的立场，＜她＞的意识将成为这具身躯的主体。

    ——真的吗？

    直到消失的瞬间为止，＜她＞一直专注地思考着。

    怎么回事？身体轻飘飘的，而且这是哪里？不知道自己身在何处。

    宫野的白色长衣在飘扬。出现在苿衣子的眼前的只有班长，没有其它。

    「苿衣子，我有话必须现在跟妳说。」

    说什么？

    「说再见。」

    苿衣子的心跳像是心律不整般狂乱。又来了，是那个，不祥的预感。曾确实命中过的，绝望的先兆。

    班长．．．你．．．

    「正如妳所想的。」

    宫野抓起身上的白衣，苿衣子踉跄后退，呻吟起来。

    怎么回事．．．

    「啊啊，请妳不用担心，我没打算袭击妳。」

    从歪嘴微笑的宫野口中，可以窥伺到两根长长的獠牙。

    「我只是想体会一下死者的感觉。当然我也存在着吸血的欲望，不过我也还保有自制心。」

    白衣被脱下扔掉，在空中飞舞的白衣从苿衣子的视野中消失时，宫野的身影也随之绝迹。

    哪里．．．要到哪里去．．．

    「．．．班长！」

    苿衣子因为自己的声音而张开眼皮。

    「．．．嗯？」

    天花板近在眼前，虽然不是自己的房间，但格局几乎一样，只是床上的被单微微散发着让苿衣子察觉到不协调的气味，宫野的气味．．．

    苿衣子坐起她那像是铅块般沉重的身体，跟在自己的房间一样，她现在身处于上下铺的上铺。

    「醒来了吗？」

    宫野在房间正中央盘腿而坐，贪婪地吃着杯面。

    「梦到好梦了吗？是什么梦呢？有喊我的名字不是吗？让我非常的有兴趣呢，怎么样？我在解梦上也是很有独特见解的唷。」

    苿衣子情不自禁地叫了起来。

    「什么梦嘛！」

    苿衣子擦拭着眼角。

    「我是笨蛋啊！竟然会做那种污秽的梦！」

    宫野使劲地吸着垂在唇边的面。

    「看来确实是个好梦呢，因为它给了妳叫喊的力气。我非常想知道妳这精神的泉源是什么啊。」

    「我已经忘了。」

    苿衣子站在梯子上，然后环顾室内。

    「类小姐呢？」

    「那个猫少女到餐厅吃午饭去了。不用担心，我拉了附近的几个男生，再三交代要他们一起同行，只少应该也能代替护身符吧？」

    苿衣子的脑海里浮现出类被数名男学生围住，踉跄行走的身影，为她叹了口气。

    「妳要不要也来一碗？」

    宫野指着在旁边堆成小山的快餐品。

    「等不及外送的话，舍长狡猾地藏起的储备食粮可以派上用场。」

    苿衣子忍不住「呵」地笑了一声，在宫野面前坐下。

    虽然本来是没什么食欲，但看到吃拉面吃得如此津津有味的身影，身体不由得诚实起来。

    嘛，反正是很少品尝到的东西．．．

    接过宫野丢过来的杯面，苿衣子开始阅读上面的说明。

    突然的敲门声于此时传来。

    会这么软弱，没自信地敲门的，除了苍之木类外，别无他人。苿衣子打开门扉，站在面前提着沉重的外送箱的，正是意料中的娇小鬈发少女。

    类对同行的男学生们频频鞠躬，他们一致地露出相当愉快的笑容，各自走回房间，这副情景让苿衣子莫名其妙地有些恼怒。

    「类小姐，请进。」

    「是是是的，嘿．．．！」

    类脚步蹒跚地走进室内，小心地放下外送箱后，作了个深呼吸。

    「怎么了？」

    「那、那个．．．这个．．．」

    类似乎很难以启齿地含糊说着，是看到苿衣子柳眉抽动而下定决心吗？不断颤抖的嘴唇终于张开。

    「真琴学姊她——」

    春季与秋季，宜人的阳光一年只会造访两次。虽然山中入夜后气温会骤降，但太阳挂在南方天空的午后，天气绝佳，不热也不冷，非常舒适。

    可是，当佳由季到达女生宿舍Ａ栋前时，他的身体正微微冒汗。

    连一日之隔都不到，在佳由季入睡的短短几个小时，这一小段时间里——

    真琴变成吸血鬼了——？

    他无法想象她是如同冷泉所说的遭人偷袭，佳由季认识的缟濑真琴不是那么粗心大意的家伙。他认识两个不管发生什么事，直到最后都肯定是一脸从容的人：一个是在他房间里的白衣食客，另一个是性格扭曲的性骚扰超能力感应者。即使明天是世界末日，这两人脸上都应该会浮现微笑的，谁都会如此的认为。

    Ａ栋。佳由季仰望着感觉不到人的气息的建筑物，回想起昨夜．．．

    苿衣子更是如此，她信赖着真琴，几乎是全盘地仰赖着。在有事发生时会不自觉走向会长室这点，佳由季跟苿衣子并无二致。

    然后，若菜，他的妹妹也在这栋宿舍，脖子上还没愈合的咬伤痛了起来。她应该还在睡觉吧．．．

    「那边禁止进入。」

    旁边的盘查声制止了毅然走向玄关的佳由季。

    两个保安部男生的身影从树荫旁出现，当中的一个跟佳由季没什么交集的同级生慢慢走近。

    「唷，高崎，虽然不知道你有什么事，但代理会长下令只有你不能进去，所以乖乖的向后转吧。」

    另一个慢慢地晃到他身旁的则应该是一年级的追迹班班员。

    「没错没错，这是我们的头头，真琴学姊的命令唷。就算你是真琴学姊的男朋友，如今也不能进去唷。」

    在说什么啊？佳由季瞪着保安部部员二人组。

    「我不明白你的意思，只有我——是怎么回事？应该相反吧？只有我不会变成吸血鬼，所以应该是只有我进去才无所谓吧？」

    「正是如此。」

    邋遢穿着法兰绒制服的二年级生点点头。

    「所以这样。」

    他说完这些就闭上了口，一年级生代为补充。

    「你的说明太不充分了，这样他无法理解吧？」

    一派从容的少年对佳由季说道：

    「女生宿舍Ａ栋变成吸血鬼专用的唷，你不知道吗？」

    「我知道，是真琴跟我说的。」

    「所以，就是那么回事。Ａ栋是已吸血鬼化的学生，或是因为想变成吸血鬼而前来的学生才能进去，明白了吧？」

    他是更不明白才对。这些家伙是在监视跟Ｄ栋一样成为吸血鬼宿舍的Ａ栋里的吸血鬼们的出入吧？否则若坐视吸血鬼在白天涌出校舍的话，被害者就会不断增加，但是．．．

    「为什么不阻止想变成吸血鬼而前来的学生？」

    佳由季的问题还是由一年级生来回答。

    「增加同伴是理所当然的，不是吗？」

    那是吸血鬼的道理吧——佳由季想说的话碰上了自己闭起来的嘴巴，沉重的感觉逐渐缠绕在后颈，让伤口又一次地痛了起来。

    保安部部员二人组对望了一眼，耸了耸肩后，一起松开领带，衣领滑下露出颈部。

    「就是这么回事。这样你应该懂了吧？」

    作为不是人的证明，两道伤痕出现在两人的脖子上。在这里的是两个在白天行走的吸血鬼，而且——

    「高崎，我就告诉你吧。」说话的是二年级生。「保安部部员几乎已经全都跟我们一样，接近的话要有相当的觉悟喔。嘛，这跟你无关就是了。」

    可恶，佳由季踢了一下地面。

    「是真琴吗？你们不是自愿变成吸血鬼的吧？是被真琴袭击的吧？」

    保安部一年级生重新系上领带。

    「在某程度上．．．不，嗯，是怎么样呢？」

    他暧昧地笑着。

    佳由季的视线迅速飞向两旁，潜伏在Ａ栋周围的保安部部员应该不只这两人。

    「．．．」

    在半红的树丛下、靠在Ａ栋的墙边，散居各处的数名学生像在对陌生人打招呼般地朝佳由季挥手，然后还有一人——

    「．．．那个混蛋。」

    最顶楼真琴房间的窗帘在摇晃，长发扎在后头，看起来很小的人影也在对着佳由季挥手。看起来像是在跟他道别一样。

第六卷 第十章．Ａ

    太阳即将西下。

    佳由季从会长室的窗户眺望紫红色的光源，太阳这个最后的救赎结果也放弃给予援助，乾脆地往退场的方向继续倾注热情。

    时间白白流过，这样等于是在承诺吸血鬼的繁盛。无法让虚度的时光倒流。乾脆除了吸血鬼外，让全校学生暂时回家吧，佳由季虽然有这个想法，却遭到冷泉的反对。

    「你记得拔水优弥吗？」

    「当然。」

    其他在会长室的只有祈，虽然她恢复到可以站起来的状态，但垂落在地的视线可谓完全无力。她坐在佳由季旁边，手腕轻触他的手，传递着不知所措与寂寞的感情。

    《我被真琴学姊丢下了。》

    冷泉惯性地仔细调整眼镜，同时道：

    「那个拔水优弥似乎正对第三ＥＭＰ抱有什麽企图，正打算接近这裡。现在应该是在准备阶段。」

    「那傢伙想干什麽？」

    「不知道，可是依据真琴学姊所言，他好像有接触过我们学校裡几个暂时返家的学生，说『好像』是因为不管哪个学生都没有那样的记忆。」

    是记忆操作。真琴做得到的东西，而她的哥哥也是。

    「真琴学姊怀疑这说不定是拔水优弥跟他率领的非法ＥＭＰ集团，会在最近对第三ＥＭＰ发动大规模攻势的事前准备。」

    佳由季回想起优弥打来的电话内容，真琴跟日比木强化了安全机制——因为这样，他以前那种神出鬼没的登场遭到封锁．．．

    「照真琴学姊所说的．．．」冷泉说道。「跟离开学校的学生们接触过的拔水优弥对他们施加了某种装置，她怀疑可能用来是培育必要之时的间谍。」

    很像是他会做的事。

    「是怎样的装置？催眠术吗？」

    「真琴学姊称之为『间谍软体』，也是跟它类似的东西。学生体内被植入跟不同于学生本人的人格，说起来就是双重人格。拔水优弥对两个人格均加以强烈的暗示，让彷造的人格平时沉睡，然后烙印强制交换人格的关键语或契机在本来的人格上。」

    「是怎样的关键语？」

    「不知道，就算知道似乎也没用。拔水优弥设定的条件，只有他能够做到——即使同样都是关键语，声调、抑扬、音阶也会有不同——就是这麽回事。」

    「这算有谁具有间谍人格，真琴也已经能轻易地找出来了不是吗？那应该也能解除那个人格吧？」

    冷泉摇了摇头。

    「那需要拔水优弥设定的解除密码。就算是真琴学姊，如果拥有跟她同等候感应力的能力者做了这种事，光靠她自己的力量解放一个人，也得花费庞大的时间解码——就是这样。」

    佳由季叹了一口气。真琴与优弥，不知道哪个比较厉害？他回想起春天时，那道让校舍半毁，不存在这世上的摇曳火焰。

    「等一下。」

    他探出身子。

    「那这场吸血鬼骚动会是优弥干的好事吗？真琴与保安部变成那个样子，就表示ＥＭＰ能力也消失了吧？不管要攻击第三，还是图谋佔领，现在的话易如反掌。」

    「不是。」

    冷泉非常明确地说。

    「吸血鬼跟拔水优弥无关。」

    「你为什麽知道？」

    冷泉的手放开眼镜，斩钉截铁地回答：

    「因为是真琴学姊那麽说的。」

    这傢伙——

    无法诉诸言语的些微在意浮现在佳由季的脑海裡。

    冷泉的话是真的吗？

    有点奇怪，好像在什麽地方有出入。

    消失的那岐鸟、吸血鬼的真琴、宫野的吸血鬼论、保有体温的尸体、不死、静止的时间、诅咒、拔水优弥、间谍软体．．．

    感觉在哪裡有矛盾，但是，是哪一个？

    佳由季不知不觉地用力握着祈的手。

    『看来似乎是真的呢。』

    ＜水星症候群＞以有些怪异的音调说着。

    『真琴变成了吸血鬼啊，那也真是个有趣的意外，千载难逢的机会呢。』

    ＜她＞静静听着。

    『还有唤来不死的谜样道具也引起我的兴趣呢，叫＜玛土撒拉＞吗？没听说过呢，第二ＥＭＰ在我的管辖范围之外，或许以后也要注意那边比较好。』

    这是自言自语，＜她＞什麽都没有说，除了传达得知的情报外，也什麽都没思考。有点可惜呢，这具身躯的真正主人有着各式各样的体验，那份记忆让＜她＞感到有种说不出的怀念与乡愁。

    ——明明就没有什麽故乡。

    那是什麽？应该不存在的记忆，却倾诉着既视感。

    『我也差不多该积极行动了吧。』

    电话的声音回到平时的声调。

    『可是应该至少还需要一个阶段，因为那裡还有麻烦人物在呢。不知道白衣那位会怎麽行动呢？』

    ＜她＞独自在房间裡凝视着窗外的风景，虽然到昨天为止前一直都是住在自己的房间裡，但现在她的宿舍被吸血鬼接收了，所以，她对这幅风景应该不会感到熟悉。

    ——那样的话，为什麽？

    很久以前，我曾经站在这裡过，跟现在一样，一边听着电话．．．

    想不起来的记忆，在＜水星症候群＞切掉电话、等待消失的期间，＜她＞的视线没有移开窗外。

    然后，第三ＥＭＰ的太阳西沉，星星降临的夜晚到来。

    回到男生宿舍Ｃ栋的佳由季在自己房间看到的是：倒卧在墙边的黑衣少女、像是她随从的鬈鬈头、和在桌上独自举行晚宴的白衣食客。

    「事情发展到什么地步了呢？」

    宫野将可乐饼咖哩搅个稀巴烂。

    「我已经听说了代理会长吸血鬼化的事，也知道保安部几乎全员都到了那边的世界。接下来呢？」

    「再来大概就是那岐鸟失踪了吧。」

    佳由季一边回答，一边坐下，他看着倒在房间角落的苿衣子，在她旁边的类微微行了一礼。

    「苿衣子听到缟濑真琴吸血鬼化后就变成那个样子，现在正拼命地逃避现实。嘛，这也难怪，因为对她而言，那个代理会长是一种圣域吧？感觉就像是被背叛了一样。」

    宫野的唇左右反向地扭动着。

    「不过．．．原来如此啊，你是说第二ＥＭＰ来的客人，那个叫那岐鸟狮子丸的躲起来了？不是离开了，而是还在这里的某处吗？喔喔。」

    他频频摸着下巴。

    佳由季顺便将与冷泉的谈话内容简略地告诉他。虽然不想承认，但事情变成这样的话，也只能将筹码赌在宫野的胡闹上了。这所学园里，已经没有其它感觉上能够依赖的学生了。

    嗯嗯地点头听完的宫野，将汤匙插入吃剩的咖哩里。

    「苿衣子，起来了。」

    黑衣的肩膀微微动了一动．．．但反应也只有那样而已。

    「虽然有点晚，但我们已经有个能够看清的东西，那就是解开事件的关键。我终于能看出全貌啰。」

    「．．．」

    苿衣子的双手摇摇晃晃地撑在地上，从垂下的长发间露出怀疑的双眼。

    「．．．真的？」

    「没错，不必信任我，但是请相信我。不知道两者之间哪里有差异的话，妳待会可以去查字典。」

    苿衣子以像是在询问意见的表情望向佳由季。天晓得．．．不过只是听听也无妨吧？

    他用表情如此响应后，苿衣子慢慢地端正坐姿，垂头梳拢着凌乱的头发。

    「请说吧，班长．．．到底这是怎么一回事？高崎先生，真琴小姐为什么．．．」

    接下来的询问被打断了。

    「借我电话。」

    宫野的手掌朝上，苿衣子的肩膀微微抖了一下。

    「我忘了在房间里，没有带来。」

    佳由季仅是沉默着。正座的类像是突然感觉到这种气氛般，快地跳了起来。

    「如如如果不嫌弃我的．．．」

    她手忙脚乱地取出手机。

    「嗯。」

    宫野傲然接过，迅速地按着号码键。

    「苿衣子，妳来应对吧。」

    「为什么？」

    「为了解决事件，妳的力量是不可或缺的唷。我向妳拜托，因为如果是我的话，马上被挂断的机率很高。」

    是想打给谁呢？在佳由季的注视下，宫野按下了通话键，还以为他会就那样交给苿衣子，宫野却切换为免持听筒的模式放在桌上。

    类屏息凝视着自己的电话，苿衣子则仍是一副怀疑的眼神。在只有电话响着拨号声的数秒沉默后——

    『喂喂——』

    手机发出年轻男子的声音。

    『是谁啊？』

    苿衣子讶异地开口道：

    「是我．．．这个声音，难不成．．．是蜩先生吗？」

    『喔喔？』

    瞬间切换成慌张的语气，有某种手忙脚乱的气氛从扬声器传来。

    『妳是．．．第三ＥＭＰ的强势女吗？』

    「我叫光明寺。」

    苿衣子将像是条件反射的回答跟呼吸一起吐出，同时盯着宫野。

    『干嘛？怎么回事？换了号码——不，没事，妳有什么事？快点说。』

    「您还是一样性急呢。」

    苿衣子以嘲弄的声音说着，看来刚才的无力状态因为一时的惊愕而暂时缓和掉了。佳由季边想边侧过头，蜩．．．是夏天遇到的第二ＥＭＰ保安部部员，昨天他的名字才刚出现过，所以很容易就能回想起来。

    宫野一边咧嘴笑着，一边插口说道：

    「有事的不是苿衣子，是我，蜩笃史少年。」

    「．．．是你啊，浑蛋！这是恶作剧电话吗？可恶，我要挂了，猪头。」

    「等一下，有件事希望你能告诉我。如果你愿意听从我的请求，下次学园祭我不仅招待你来我们学校，穿着女仆装的苿衣子还会无微不至地做出各种——」

    「我不会！」

    「虽然她这么说，不过其实她心里跃跃欲试呢。嘛，详细情况就看接下来的交涉了。那暂且不提，你的回答是？」

    沉默了一会的电话对面那方说道：

    『．．．搞什么啊，真是的，不过要在三秒内说清楚喔。』

    「我想问有关那岐鸟狮子丸的事。」

    『啊——？他现在不在这里。应该说，他不是到第三ＥＭＰ去了吗？』

    「好像是这样，又好像不是这样呢。」

    宫野一副满意的表情。

    「然后，蜩同学，他是什么时候从那边出发的呢？这是很重要的问题，所以麻烦你正确回答。」

    什么时候？佳由季停下动作全神贯注地听着。

    学生的尸体化最初被发现是在前天早上，真琴请第二ＥＭＰ的『诅咒专家』过来也是那天。然后昨天，佳由季被介绍给那岐鸟。

    也就是说，那岐鸟应该是在两天前的下午到昨天早上清晨之间，从第二ＥＭＰ出发的——

    『虽然不知道你为什么想问这种事．．．嗯，我记得很清楚，因为我跟那家伙同房，拜此所赐，最近清静多了。』

    蜩恨恨地说着开场白，然后作出以下的回答：

    『不多不少刚好是在十天前，月历上还有他画上的圈圈，所以绝对没错。』

    「果然。」

    苿衣子呆然看着点头的宫野。

    「骗人。」

    『什么骗人？不是你们叫他去的吗？那家伙非常高兴地出门唷，原因是那个吧？你们那边出现了无法消除的诅咒吧？哈，活该。』

    「请不要这样！」

    苿衣子悲愤至极，向着电话怒叫着。

    「一点都不活该！你再继续胡说八道的话，我．．．！」

    后面已经无法成言。

    「蜩少年。」

    宫野拿起桌上的电话。

    「你们那边掌握了多少这里的情况？就说你自己吧，对于第三ＥＭＰ的现况，你知道多少？」

    蜩约莫沉默了三秒。

    『．．．你们那边发生了什么事吗？我什么都没有听说．．．』

    「你说的话是真的吧？要是将来发现你满口谎言的话，苿衣子可是会把你勒死的唷。」

    『是真的！』

    「谢啦，少年，我想知道的就只有这些了。」

    『喂！等一下啦！你们那边到底发生了什——』

    宫野的手指无情地按下挂断键，将电话丢回给类。

    「这是怎么回事？」

    苿衣子的情绪仍未平复，类是惊讶地呆愣住，所以由佳由季出言发问。

    宫野环抱手碗，歪过头去。

    「果然如此，这事件有幕后黑手，是按着某人的剧本行动的。」

    是谁——？

    十天前从第二ＥＭＰ被拿出来的＜玛土撒拉＞，十天前离开第二ＥＭＰ的那岐鸟狮子丸。尽管如此，真琴说她请自称『被咒者』的家伙到学园来是在前天，佳由季实际和他见到面则是在昨天。那就是说——

    「幕后黑手是缟濑真琴与那岐鸟狮子丸，除此之外别无可能了。」

    宫野从白衣的内袋里拿出计算机。

    「再来看看单纯的数学问题吧，复习等比级数。」

    修长的手指在计算机上弹跳着。

    「到昨天为止变得明确的吸血鬼数量：现在住在女生Ｄ栋的人数是一百四十三人，那个数字加上到今天早上为止被发现的新种，现在女生Ａ栋的五十六人，先不算之后吸血鬼化的代理会长和保安部部员．．．合计一百九十九，约二百人因为倍数游戏而吸血鬼化，其所需要的日数是．．．」

    宫野粗鲁地挥动着计算器。

    「只要有九天就够了，当然也会有误差吧，但因为是近似值，所以就不必太计较了。怎么样？舍长大人，应该不可能是偶然造成的吧？」

    「没错，这不是偶然。我也同意策划这件事的是真琴与那岐鸟。」

    佳由季没有从宫野的微笑上移开视线。

    「那么会变成怎样？真琴是吸血鬼化现象的罪魁祸首，保安部部员也变成吸血鬼，这所学校接下来会变得如何？情况又会怎么演变？」

    「不会有任何变化。」宫野说道。「能想到的最糟情况只是像真相这样进行。我敢打赌，舍长大人，现在被称为吸血鬼代表的肯定是那个代理会长，这也不能说没有令人松一口气的地方，因为现在已经是最糟的状况，所以情况不会比现在还要更恶化了。」

    咚地一声，佳由季回过头去，苿衣子又俯卧在地上闭上眼睛。看到朋友如此，类也开始不知所措。

    「苿苿苿衣子同学．．．」

    「在这所学园里最安全的，舍长大人，已经只有你一个了。」

    宫野把用完的计算器丢了出去。

    「吸血鬼们能不分昼夜地在学园徘徊，不久全校学生都会变成那样。只要停留在校内，繁殖也就有个限度，但是你觉得那样就会结束了吗？要不要来赌？舍长大人。」

    不用说，佳由季摇了摇头。这个赌博不成立，因为没有人自愿当庄家的话，任谁都会想要赌同一边吧。

    宁静的夜晚。冷飕飕的空气让人感到冬天将至，在残月之旁，有颗远离星座的星星明亮闪烁。

    佳由季从天空收回视线，迈步离开宿舍，吸血鬼所眺望的夜空，看起来到底是怎么样的呢？

    他朝着融入黑夜的校舍走着，在此途中．．．

    「美好的夜色呢。」

    有名女学生身穿制服站在室外灯光下，这种时间在外面游荡的只有吸血鬼，或是想成为吸血鬼的人。

    「我觉得这个夜晚非常美好喔，同伴们一定也会那么想吧，你还真是可惜呢。」

    类过去的室友雨森日世子，本已白皙的肌肤，现在看起来显得特别白皙，是由于室外的灯光的关系吗？

    「我也觉得这是个美好的夜晚啊，可惜的人是妳吧？不能在太阳下走动的话，就无法像从前般连美好的白昼也一并享受。妳不会羡慕Ａ栋的人吗？」

    「呵。」

    日世子与继续迈步的佳由季并排走着，配合他的步调。

    「那是打算问得我哑口无言吗？没错，是有点可惜，不过不是什么大问题。你想知道为什么吗？」

    「嗯。」

    「不告诉你，我才没有那么亲切。」

    女吸血鬼微微笑着。

    「你要去哪里？校舍？啊，是会长室吧，猜对了吗？」

    他站住的同时，日世子也停步。

    「没用的，真琴学姊不在那里呢。她一直都在Ａ栋，刚刚我才见过她。没想到她会变成同伴，我也吓了一跳。」

    日世子呵呵笑着。

    「很可惜吗？Ａ栋是反方向唷，向后转？」

    佳由季静静看着连接校舍与宿舍的道路，校园内延伸着像是无数条血管般的柏油路。

    许多人影昂首阔步地走着，多数为女学生，吸血鬼的男女比率有极大的差距，但这也持续不了多久吧？应该有想让恋人变成同伴的吸血鬼，也应该有想变成跟恋人一样的存在的人类。

    这是无法阻止的趋势。就算再怎么限制出入，要瞒过监视的耳目轻而易举，他住的宿舍也是。学生只会不断减少，然后吸血鬼不断繁殖。

    佳由季转过鞋跟。

    「要去真琴学姊那里？」

    他对背后像是取笑的声音回答道：

    「自己房间，要散步的话白天也可以。」

    他说完就开始迈步，日世子并没有跟来。

    他是个连吸血鬼也需要的存在。这并非现在才开始，如果他希望的话，现在立即离开这个学校也行。

    没有那么做是因为——

    「．．．若菜。」

    就算要离开，也要跟妹妹一起离开。他必须将那家伙从成群的吸血鬼那里救出，恢复为人才行。如果不那样做，至少他就无法再度站在春奈的坟前，墓石是什么话都不会说，只是被留下的生者会擅自听到死者的声音。

    等待早晨。

    现在的佳由季能做的只有这件事。

    佳由季的房间里人口多了一倍。进出自己宿舍的禁上令还没解除的宫野就不提了，另外还添上了苿衣子与类。他对此并不在意，佳由季长时间与成为幽体的妹妹一起生活，只是增加两名有实体的无血缘女子，也不会让他有丝毫的动摇，何况这两人都是若菜的朋友，再加上无力的苿衣子与软弱的类，两人加起来勉强只能算是一个人而已。

    换上睡衣的两人在上铺犹如双胞胎姊妹般依偎睡着，宫野则在下铺发出响亮的鼾声。

    佳由季没有任何怨言。宫野是想保护大家才叫她们来这里的，说不定这是他自以为是的关心，而且对苿衣子与类而言，没有比他更好的保镳了。相信她们能逃离吸血鬼的魔掌直到最后吧？而佳由季由始至终都只是个局外人。

    隔天早上，太阳升起之时——

    佳由季位于主人不在的会长室，祈在旁边寂寞地坐着，不能编织话语的唇被口罩遮掩。在对面沙发上的是宫野，以及表情失去生气，看着自己指尖的苿衣子。冷泉在会长室上保持着冷静的态度。只有类一人有所动作：奉想喝咖啡的宫野之命，正在准备大家的泥水。

    「已经只能衡进去了。」

    宫野简单地说着。

    「事已至此，我们就诉诸武力吧，闯到成为原因的诅咒道具拥有者身边，将它夺过来后击成粉末就好。这样诅咒会解除、吸血鬼会恢复为人，不是万万岁吗？」

    「为什么你如此肯定？在哪里有那种线索？」

    「不需要线索。」

    他古风式的微笑邪恶地倾斜着。

    「我似乎拥有某种直接连结答案的电路。虽然很细小，情报量也不多，但却牢牢地依附在我的内部，因此没有必要收集线索。我从事调查、探听的行为全都只是为了让自己的意职同意。所以你就相信我吧。」

    真是狂妄得让人瞠目结舌的发言，佳由季不由得瞪着宫野。

    「那你说说看诅咒道具在哪里、在谁的手上。」

    宫野老神在在地回答：

    「不知道，将吸血鬼们一个个剥个精光，拿走带有那种感觉的东西不就好了？」

    对第一及第二ＥＭＰ报告现状了吗？对于这个问题，冷泉说道：

    「报告过了，事情到了这种地步，我判断再隐瞒下去也没有好处。」

    冷泉光洋淡淡地回答。

    「然后呢，他们怎么说？」

    「嗯，这个嘛．．．」

    冷泉的表情与眼神都毫无改变。

    「我无法肯定那两位自治会长是否真的相信。他们的反应像是怀疑我们这边架设了陷阱，不过应该会派侦察班的人员来吧。」

    「第二也是吗？那岐鸟如何呢？派那家伙来的是那边吧？」

    「第二ＥＭＰ的自治会主张这是那岐鸟狮子丸的独断行为。不知道是说真的，还是在逃避责任，我所能做到的十分有限。」

    那还有什么是可以做的？

    「招募有志之士。」

    冷泉提出方案。

    「也就是冲进吸血鬼宿舍的人员。虽然说他们是保安部部员，但要是没有能力，他们也只是普通的学生。真琴学姊也是，不是超能力感应者的话，就没有那么可怕吧？」

    「但相反地，他们变了拥有不死之身的吸血鬼。」

    「纵然如此也不能就这样坐视下去，我们无法阻止吸血鬼的繁殖。不用多久，普通的人在学园内会变成少数派。那时候要是吸血鬼们团结起来袭击我们，应该撑不了一天吧？」

    然后，第三ＥＭＰ成为吸血鬼的桥头堡，接下来的攻击目标就是两所姊妹校。因为吸血鬼化现象只对ＥＭＰ能力者有效，所以要增加同伴的话就只能去那两处之一，变成那样的话会怎样样？光是想象就觉得头痛。

    「可是，＜玛土撒拉＞那东西是从哪里出现的呢？唐突也要有个限度，这简直像是谁强行加入插曲般地硬来呢．．．啊啊，谢了，类同学。」

    「不、不不会，请、请用．．．」

    类战战兢兢地将杯子递给宫野，也放在苿衣子的面前，垂下黑发的黑衣少女从微微起伏于杯内的深棕色水面移开视线，阖上双眼。

    「．．．」

    虽然以前的咖啡是真琴端来的，但苿衣子不认为咖啡壶吐出的液体会视乎冲泡者而改变味道。

    类像是笨拙的女服务生般，也递给佳由季咖啡。作为最起码的礼貌，他姑且道谢接过，含了一口，让人想要吐出来的味道果然依旧。他叹了口气，把咖啡杯放回茶几上。

    《．．．》

    祈看到佳由季的那种表情，伸到一半的手不由得停了一停。不过察觉到类不安的眼神后，她只好接过杯子，怔怔地看着杯内。

    「突击部队啊。」

    佳由季边说边环视着其它人。

    「能集合多少人？保安部陷入了全灭状态吧？还剩下多少愿意冲入吸血鬼群中那种豪气干云的家伙呢？」

    「不需要人数。」

    宫野装腔作势地品味着泥水咖啡香，露出微笑。

    「就算只有我跟舍长大人也行。作战非常简单，我从正门光明正大地突击、大闹一番，你乘隙从后门的安全梯入侵，拿到吸血鬼后逃之夭夭就好。」

    「这种东西哪算作战啊？」

    《我也要去。》

    祈的意念从互相接触的指尖传来。

    《真琴学姊任命我来当你的护卫，直到现在也还未解任。》

    她似乎有些不好意思。

    《而且我至今都还没做过什么派上用场的事，我要去。》

    宫野一口气喝光咖啡后，像是从祈的表情读出她的想法般说道：

    「说得也是，让舍长单独行动说不定反而危险。对吸血鬼们来说，如果是ＥＭＰ能力者，就算是硬来，也只要让他变成同伴就好，但一般人就不一样了，他们会觉得这样的人很是碍眼吧？再加上敌对的行动——」

    宫野没有说下去，改而伸手将佳由季的杯子挪到自己面前。

    「这正是普遍的吸血鬼跟人类之间的构图。终于变得容易理解了不是吗？永远的停滞啦、去向不明的进化啦．．．呵呵呵。」

    宫野露出让人不相信他跟佳由季同年的老奸巨滑的微笑。

    「说不定是天上的众神为了消磨时间在玩游戏唷。我们是棋盘上的棋子，在这里进行着代理战争，会是吸血鬼赢？还是人类这边扳回一城？真想知道赔率是多少呢。」

    他用鼻子哼了一声。

    「被当作棋子并非我所愿，虽然我知道因应的对策是——不遵从任何一边，什么都不做，但非得要我无视可爱学妹的叹息的话，这方式不验证也罢。」

    宫野俯视苿衣子低下的头。

    「*预定的和谐操纵者存在于某处。跟那家伙相比，缟濑真琴的精神操作就跟孔雀鱼一样可爱，行使这种机制的家伙们绝对是存在着的。虽然不知道他们的目的是什么，但他们能随心所欲地行动吧，真希望有一天能见上一面呢，非常高层次的存在会意外地潜藏在附近吗？」（译注：莱布尼兹哲学中的一种假定。）

    那正是宫野不是吗？

    一种无法言喻的感觉涌上苿衣子的心头。

    没有预定在这个故事登场的侵入者，本来只是跟主要剧情无关，四处走动的人形噪音，却在不知不觉间位于故事的中心，擅自分配角色后硬塞给周围的人、强制他们行动，这一切一切为的是什么？

    ——为了让自己能够顺利前进。

    本来只是作为小丑的角色，却混进复杂的人际关系中，为了改变被决定好的结果而行动，最后．．．

    ——再取而代之。

    最初是丑角，接下来是幕后操纵者．．．宫野究竟想变成什么呢？这个自行切断傀儡线的人偶，他的目的地会是哪里？

    成功搅乱了一个故事后，那个小丑的身影会从这个世界上消失吧。

    为了前往下一个世界。

    （我在害怕？为什么？不应该会这样的．．．）

    苿衣子被莫名的不安感折磨得浑身颤抖着。在她回过神来时，手已经不知不觉地拉着白衣的衣袖。

    「怎么了？苿衣子。」

    宫野停止演说，讶异地望着苿衣子。

    「不．．．什么事都没有，嗯，没事。」

    不可能说得出口。

    班长似乎要到哪里去，且再也不会回来——

    这种事苿衣子怎可能说得出口。

    「嗯？」

    宫野目不转眼地凝视苿衣子的脸，旋即释然继续道：

    「好了，光看舍长的报告，在这所学园出现的吸血鬼们只有两个共通的规则：一是为了增加同伴，而限定对ＥＭＰ能力者的吸血行为，二是不死的身体。似乎只有这两点是每个吸血鬼都一样。吸血的欲望则各式各样，也有完全不感兴趣的个体。」

    「所以呢？」

    佳由季说道。

    「那怎么了吗？」

    「也就是说，这所学园的吸血鬼们，可以说是对外几乎无害，就算全部的ＥＭＰ能力者都吸血鬼化，对外面的世界也没有任何问题吧？只是这所学园的名称，从第三ＥＭＰ变成第三吸血鬼学园而已，对外面的世界来说，被关在隔离的闭锁空间里的，不管是吸血鬼或超能力者都没有分别。」

    宫野提高音量，彷佛接下来的才是正题般说道：

    「但是，不能保证那种吸血鬼的特性永远不变，就像病毒会突变一样，无法肯定吸血鬼化现象不会出现戏剧性的突变，例如变得能够感染不具ＥＭＰ能力的一般人，这是十二分的有可能发生。」

    宫野的大脸左右摇着。

    「要生存下去，就要随时考虑最坏的打算，这并非因为我是悲观主义者。听好了！发生最坏情况的可能性的机率，比发生最好情况的可能性要高得多，因为最好的情况受个人的不同主观所决定，但最坏的情况则万人共通。」

    是什么情况？宫野并不打算等待其它人的发问。

    「那就是，自己所属的种族整个灭亡。」

    ＊

    不过——宫野接下去道：

    「假设真的变成这样，也只是地球的支配者从人类转为吸血鬼，并不是什么大问题，相信宇宙是完全不介意人类会变得怎样啦。」

    站起身来宫野停顿了一下。

    「吸血鬼们吃ＥＭＰ能力。」

    那是宛如在做重大的发表般，庄严的声音。

    「寄宿在我们身上的异常能力换成不死，真正的理由不是什么诅咒——我认为，这其实是某人的攻击，对世界本身的攻击。那个某人想让ＥＭＰ能力消灭，为此甚至让人不死也在所不惜。那是拔水优弥之流无法比拟的，对整个世界的叛逆。」

    宫野开始迈步，穿梭附近的植木。

    「人是世界的附属品，只要世界毁灭，不死之身的人也无法残存。」

    回过头的宫野望向在场的所以人。

    「如果说ＥＭＰ能力是为了让世界永远存续而出现的话呢？在场有人知道宇宙的寿命吗？」

    所有人均做出否定的反应。

    「的确，谁都不知道宇宙是封闭的还是开放的。要是能证明这点的话，得到诺贝尔物理学奖也是理所当然。但至少知道我们所在的这个宇宙正在膨胀吧？如果这个膨胀一直进行下去，宇宙注定会在无尽的未来热寂毁灭，因为质量的密度越广就越小。相反，如果膨胀在某个时点终止，朝中心点再度收缩的话，我们的宇宙便会就此结束，大坍缩——经由再度大爆炸，宇宙重新架构。不管是哪一种结果，我们的这个宇宙都会死灭。」

    他再度开始迈步。

    「要回避那两种的结局，为求固定宇宙，人为的操作是必须的。那正是完全无视现在的物理法则，产生不可解释的能量的，ＥＭＰ能力。」

    既视感不断重复地侵袭着苿衣子，又来了，跟之前一样，宫野在她的房间长篇大论时——

    「超能力、巫术、魔法——什么理论都行，在这个世界所有的超自然现象力量，统统都是为了保全宇宙而存在的唷。」

    佳由季有认真在听吗？在苿衣子的眼中，他看起来像是在说法的僧侣面前，对经文内容一晓不通的施主。

    「试想想——超能力也好、巫术也好、魔法也好、灵也好、吸血鬼也好、天使恶魔也一样，为什么人喜欢创作出那种不可能存在的概念来玩弄呢？那是——

第六卷 第十章．Ｂ

    因此——宫野继续说道。

    「地球上的人全都变成吸血鬼，形成欠缺乐趣的世界，任何人都束手无策。人类只会将地球搅和得一团乱，为逃离早就面临的极限而不断挣扎，我认为——」

    突然间。

    「嗯？」

    宫野一脸怪异地望向佳由季。

    「呃，刚才有没有什么奇怪的感觉？」

    「没有啊。」佳由季皱眉道。「什么感觉？不就是你一个人在说话吗？」

    「不对．．．」苿衣子的手指抵在额头。「我确实也有种只能说是『奇怪』的感觉，好像，这样．．．」

    她双手在面前试着挥动，仍然无法贴切地形容。

    「没错，总之就是种奇怪的感觉。」

    苿衣子对站在绿叶之中的类道：

    「如何？妳有没有那种感觉？」

    「唔．．．没、没有，什么都没有，那个．．．」

    类慌忙地挥手否定，冷泉、祈也摇了摇头，看来这似乎只是宫野与苿衣子共通的感觉。

    （是什么呢．．．？这已经发生过好几次了。）

    在苿衣子房间，宫野对若菜与类高谈阔论时——在成为吸血鬼住处的Ｄ栋前，抱起类时——在吸血鬼化的若菜面前，真琴与宫野对话时——

    有种无法言喻的感觉，她的记忆那么说着。

    宫野与苿衣子一起露出同样的表情，一脸像是虽然想起有什么忘了，但却无法想起那是什么地陷入沉默。

    「喂，宫野。」

    佳由季不耐地答道。

    「陈述己见可以到此为止了吧？我们应该要研究因此接下来该怎么做才行吧？要突入吸血鬼宿舍，夺取什么诅咒道具的是可以，但不知道那在谁手上也是白搭吧。」

    「嗯。」

    宫野还没完全从思索里回过神来。

    「就像我刚才所说的，将吸血鬼一个个剥个精光就好，这是个好差使呢。这是我的愚见，就算是冷冰冰的舍长大人，也肯定会有让你动心的存在。」

    「想点比较实际的。」

    佳由季如此反对的同时。

    「咈咈咈．．．可以省下那个工夫吧，咈、咈咈咈。」

    有谁从门缝探出头来。

    「＜玛土撒拉＞现在在真琴同学手上了唷，咈咈咈．．．没有错，咈咈，别看我这样，我可是诅咒专家，这点事．．．咈、咈咈，我还知道。」

    他从容地走进有些客满的会长室。

    「咈咈、各位．．．怎么了吗？大家的表情都好奇怪，咈．．．咈咈．．．该不会是忘记了吧？忘记我了．．．咈、咈咈？」

    就算有谁忘了，苿衣子也记得。

    那岐鸟狮子丸一边让饰品叮当作响，一边带着讨厌的微笑再度登场。

    「吸血鬼讨伐部队的结成式吗？咈咈、咈咈．．．那可真是不得了．．．我也得加入吧．．．咈、咈咈。」

    「你跑去哪里了？」

    佳由季的声音平静得可怕。

    「咈咈咈．．．躲起来了唷，在绝佳的时机赶到的孤高英雄，咈咈，我有点想扮演看看．．．咈、咈。」

    那岐鸟就这样站着喝起类泡的泥水。

    「看来有点太早了呢，咈咈。」

    「说明一下吧。」佳由季道。

    「要我说什么呢？．．．咈咈咈咈咈。」

    「全部。＜玛土撒拉＞是什么？吸血鬼骚动是你引起的吗？你跟真琴有什么企图？为什么要骗我？」

    「咈咈，无可奉告．．．如果我这么说呢？」

    那岐鸟悠然地说道。

    「太多要回答的事让我很困扰呢，我全不知情．．．咈咈咈，我只是照真琴同学所说的行动而已，就像问遥控车操纵它的人的意志一样．．．咈咈，我听了也只会感到困扰呢。」

    「别闹了。」

    「．．．咈咈，我就告诉你吧。事实上，我是十天前来的，从第二的仓库带来能将碰触者变成任意吸血鬼的诅咒道具，通称＜玛土撒拉＞．．．咈咈咈，然后是附带情报：＜玛土撒拉＞是个假宝石，绿色的坠饰模样，应该是垂在项链的一端吧。怎么样？自白够充分了吧？」

    「完全不够，真琴有什么企图？你不可能不知道。」

    「咈咈．．．真要说的话，我只是个走私者，除此之外什么都不是．．．咈、咈咈、咈咈咈。」

    「你骗谁啊！」

    佳由季终于忍不住语气粗暴起来，愤然站起。

    「不，也有些道理。」

    迅速制止他的是宫野。

    「舍长大人，不要急。就算激动也没用的事，不管到哪里都一样没用唷。即使逼问这个咒物使也是白费工夫，他不会回答的。」

    宫野深深地凝视着那岐鸟。

    「不，应该说．．．现在在这里回答的话，就麻烦了，难得的计划说不定会出现破绽。」

    「什么意思？」

    对于苿衣子的询问，宫野爽朗地笑了起来。

    「听好了、苿衣子，必须最优先处理的事是什么？是破坏吸血鬼的源头，取回学园的秩序。而不是找出特定的犯人、或推测动机。这些只要在最后的最后解开真相就行了。」

    宫野大概都已经看清情况了，苿衣子模糊地想着。每次都是那样，他看得见我看不见的东西，然后他一定会让我卷入明明自己冲过去就好的事。

    令人困扰——应该是这样，但她现在却无法那么觉得。高崎若菜的笑脸浮现在苿衣子脑中，然后变形为真琴的柴郡猫微笑，她真的希望她们能回复原状。什么吸血鬼，我才不要那样，类小姐也是，她是因为想日世子小姐恢复原状才会在这里的。祈小姐跟冷泉先生也是，如果想当吸血鬼的话，早就去当了。这绝对是错的，吸血鬼是不必要的存在，不需要任何理由之类的，我就是讨厌朋友或认识的人变成某种奇怪的东西，只是这样而已．．．

    呼．．．苿衣子吐了口气。

    「我听从班长的话。」

    她用蕴含几分力量的声音说道：

    「因为我是不幸的班员。班长就是班长，他知道的事比我多是理所当然的。」

    「当然。」宫野拍胸保证。「不过啊，苿衣子，想要感觉到幸福的程度越低越好，那样人才能幸福，就像饿到极限的人，不管多难吃的料理都会觉得美味吧。越知道幸福，人就会越不幸。也就是说，不知道某件事也是幸福的要素之一，那个人才能体会到这股未曾尝过、全新的幸福感。」

    宫野再度摆出笑容，那是带有某种邪恶感觉，彷佛疯狂菩萨般的微笑。他突然勇猛地举起手道：

    「那么就冲进去吧，让我们突击吸血鬼的巢穴吧！这种方法才是最好的，我发现得太晚了，应该早点这么做才是。我之前所做的事情似乎完全背离了预定的和谐呢，看来这能活用在今后的反省上！如果有异议的就趁现在说！」

    冷泉摘下眼镜按着眼皮，佳由季默默地凝视宫野，祈握住佳由季的手，类局促不安地转动眼睛，那岐鸟继续咧嘴笑着——每个人似乎都在等待别人接着说些什么。

    然后结果，谁都没说半句话。

    这样就好。

第六卷 第十一章．Ａ

    宫野秀策领导的反吸血鬼部队由七人构成，这就是全部了。队员有高崎佳由季、光明寺苿衣子、苍之木类、新屋敷祈、冷泉光洋、那岐鸟狮子丸。在这之中，宫野、苿衣子、类三人是诱敌部队，扮演搅局的角色；佳由季、祈、那岐鸟负责夺取＜玛土撒拉＞；冷泉则留守待命，在终于无计可施时——谁都没回来之时——负责向第一与第二ＥＭＰ发出ＳＯＳ信号。

    作战立即进行。

    「不能有任何的犹豫。」

    宫野主张道：

    「不管是不是吸血鬼，事件的关系者已经全部到齐了，那么剩下来的就只有行动了。而且，事情拖延得越久，多余的干涉就会越多，对吧？」

    宫野环视众人，不知为何似乎对类与祈投射强烈的视线。

    「拜托了。」

    冷泉始终冷静地说道：

    「如果你们不行的话，这所学园也就等于完蛋了。一是更名为吸血鬼学园，一是维持第三ＥＭＰ．．．我也无法说哪边比较好，不过代理会长助理这种头衔对我来说太沉重了，为了恢复成原来的一名执行部部员，我个人热切地希望你们能够有所处理。」

    他们整体采用的是宫野拟定的简单平凡作战内容，因为没有谁特别想到什么。

    「那那、那个那个、我我．．．」

    最仓皇失措的是自动被编入队伍的类。佳由季当然不认为只是猫专用超能力感应者的她能派上用场，但是．．．

    「眼睛是越多越好。」

    宫野这么说道。

    「不必依据不具任何作用的ＥＭＰ能力。类同学有两只眼，四只眼跟六只眼相差了足有１．５倍。拿出自信跟在我跟苿衣子的背后就好。」

    虽说出现了白天也能行动的吸血鬼，但既然计划要冲进去，在太阳下进行果然还是比较好。

    「各位，不用担心，这么一来全部都会结束吧，一切都会解决，我知道一定会，至于为什么知道现在不要问，有些事情，时机未至的话不说会比较好，总之就是行动！没错吧？叫那岐鸟狮子丸的。」

    「咈咈咈，不愧是在他校也鼎鼎有名的宫野同学呢．．．咈咈。你似乎拥有非常棒的洞察力，咈、咈咈．．．高崎同学，要我谢罪的话，结束之后怎么谢罪也行。只有现在请饶了我，你也听到了，有那种依据时间点而不能说的话吧。好了好了，出发吧，到吸血鬼的基地、握有＜玛土撒拉＞的真琴同学那里．．．咈咈咈。」

    「真的只能这样做吗？」

    对于主张慎重的佳由季，宫野响应道：

    「相信我吧。只要采取预定的行动，没过多久这场愚蠢的骚动就会结束，我们的跳的傀儡戏也会跟着闭幕，这是早就决定好的事唷。」

    「谁决定好的？是真琴的计划吗？」

    「好。」

    无视佳由季充满怀疑的咕哝，宫野转过身，穿过观叶植物朝门走去。

    「那是某人早已决定好的事。」

    那是句很小声的自言自语，并没有传到苿衣子他们的耳里。

    ——无所谓，只要有传达给那个某人就好。

    「妳应该有听到吧？」

    宫野微笑着。

    「没错吧？＜年表干涉者＞．．．」

    在这群怪模怪样的对吸血鬼部队里，有携带武器的只有背着伪剑的那岐鸟，和举着不知从哪里拿出来的冰上曲棍球球棍的类，其它四人都是两手空空。

    本来佳由季就没有与吸血鬼肉搏的打算。这种事只要交给那岐鸟与祈的ＥＭＰ能力就好，他非常清楚自己派不上用场。他只有一个最大的优势，就是即使被吸血鬼咬也不会变成同伴。

    没有任何人阻拦，佳由季一行人很快就看到女生宿舍Ａ栋了，寂静的气氛让佳由季心中满布疑云。

    怎么回事？

    没有保安部部员的身影。昨天将想去真琴那里的佳由季赶回去的家伙们呢？即使仔细观察，Ａ栋周围也没有其它人影。

    这是陷阱。

    直觉如此诉说着。

    「我早就有所预料了。」

    宫野不为所动地说道。

    「好，走吧，舍长大人绕到后门。没有必要约定时间吧？我们先冲进去，舍长大人的小队一面估量时机，一面视情况入侵就好，非常简单，简单为上，东想西想只是浪费时间与内存，在我的演算中，这件事已经拖延得太长了，就让它快点结束吧。」

    同意，事情不结束也无法放下心，如果这是唯一让它结束的手段，那我很乐意这么做。

    佳由季握住祈的手，开始走上无人的草坪，那岐鸟也跟了过来。想问这家伙的事有一萝筐呢，佳由季一边想，一边向指定的位置移动。

    目标是后门的安全梯。计划是爬到最顶楼，然后以宫野的开始行动为信号入侵。

    等着吧，真琴——

    佳由季仰望着Ａ栋，在心中说道。

    告诉我妳的真意，另外，也要妳将若菜还给我。

    「进入攻击准备吧。」

    宫野立即朝玄关伸出左手，像是要发出气功般，大大张开的手掌对着关起的门。

    「班长，先确认一下有没有上锁吧？」

    苿衣子感觉到被白衣包住的身体盈满不可视的压力。

    「不用特别打破也可以的。」

    「这种时候要盛大一点才行。这可是演出唷，苿衣子，也就是说我现在想要个爆破。因为先前的我实在太安分了！」

    「哇哇．．．」

    躲在苿衣子背后的类，紧握着黑衣的下摆，果然还是应该让她回去比较好吧？

    「Hitandgo，准备好唷，苿衣子，类同学就殿后吧。」

    宫野的左掌凝聚强大的力量，最初只是个小小的黑色光点，没几秒就变成西瓜大小，十秒后直径已超出苿衣子的身高了。球的轮廓并不明显，越看越让人觉得是平面，有如影子般的黑暗球体附有蠕动的触角，简直就像是思念体．．．苿衣子禁不住噘起了唇，班长召唤的东西，总是让人反感的。

    （一定是因为班长本身就心术不正吧，黑魔术的不良影响也是，我可要多加注意才行。）

    宫野愉快地说明：

    「这是利用了太古时代被封印在某个恒星的邪神形象，混合黑暗物质而制成的，因为是第一次的尝试，我也不知道它有多大的威力呢，好，希望我能有效控制。」

    压力顿时剧增，类在摆好架势的苿衣子背后微微颤抖着。

    爆炸声隆隆作响，安全梯连同建筑物一同摇晃。在轰隆震动着的四楼楼梯间，佳由季马上抓紧扶手，也紧握祈的手。

    Ａ栋一楼所有的窗户玻璃从内侧碎裂飞出，黑漆漆的浓烟像是喷射气流般喷出。

    「也太盛大了吧？」

    俯瞰楼下，从一楼到二楼的安全楼梯已经化为乌有，凶手是冲破后门不断涌出的宫野黑烟。

    「这样我们不就毫无退路了？那个混蛋。」

    「咈咈咈，这样不是很好吗？是背水一战唷，已经无法回头了．．．活路是要自己开创的，不做不行了呢。」

    不用那岐鸟啰嗦，他本来就是如此打算的，不然的话也不会到这种地方来了。佳由季的手转动门把，出乎意料地简单，门开了。

    长方形的光芒溜进阴暗的通道，佳由季握着祈传出紧张意念的手，率先踏入，走了大概三步左右吧？

    「欢迎。」

    雨森日世子出现在走廊的正中央。

    果然啊．．．佳由季忍住叹息的冲动。

    「妳是趁昨晚搬进这里的吗？」

    「不对。」

    日世子侧过头，现出白色的咽喉。

    印在那里的，是排成两列的一双齿痕——

    「就是这样，我已经不怕太阳了。」

    佳由季恍然大悟。

    在第三ＥＭＰ出现的吸血鬼们能够有目的地进化，那就是透过宫野先前说过的、像是传话游戏般的吸血鬼因子的传递理论，只能在夜晚行动的吸血鬼Ａ，被在白天也能行动的吸血鬼Ｂ咬了以后．．．吸血鬼Ｂ的吸血鬼因子ｂ，便会跟吸血鬼Ａ的因子ａ混合。

    然后，有多少人就有多少种吸血鬼的概念。吸血鬼越多，变异的幅度就越大，只是从夜行性进化到白天能活动的话，已经还算好了。

    如果这个循环一直持续下去，宫野的担心就不再是杞人忧天了。

    不局限于ＥＭＰ能力者，连非ＥＭＰ能力者也会感染的吸血鬼化现象，说不定会在某个时间点发生，诞生出能让一般人也变成吸血鬼的「真正的吸血鬼」。

    那种吸血鬼只要出现一具，人类就注定要灭亡。

    「让一下，我找真琴有事，还有若菜。」

    「你们要继续访问吗？」

    日世子的眼睛并未看向佳由季，而是祈与那岐鸟。

    「先不谈那些在下面大闹的人，你们鬼鬼祟祟的，想要干什么？」

    从她的口气可以知道，她已经心知肚明我们有何目的了。

    佳由季不由咋舌，宫野的作战果然是太天真了，会上当的大概只有同样天真的人吧？

    「我不会让你去真琴学姊的房间的。」

    日世子露出柔和的微笑，向前跨出一步。

    「因为我不希望GAMEOVER，我们必须继续增加同伴才行，现在还完全不够。」

    那句话彷佛是信号般，排列在信道旁的所有门同时打开，走出化为吸血鬼的第三ＥＭＰ学生们。

    多数是女生，但男生的身影也不少。什么时候增加到这么多的．．．

    佳由季终于明白到事态严重至如此的地步，吸血鬼的志愿者比想象中的还要多。真是一群愚蠢的家伙，憧憬吸血鬼要干嘛？变成那种人工的吸血鬼就满足了吗？

    「我想稍微试着做些像吸血鬼的事。」

    日世子的唇边紧紧上扬。

    「我们的忍耐已经结束了，现在大家一起都成为同伴就好，这样骚动也就结束了不是吗？高崎同学的哥哥，你只要离开学校就好，还是说．．．？」

    吸血鬼们开始进军。

    「咈．．．这样的话有点不妙吧，咈咈，，该怎么办呢．．．」

    那岐鸟发出如此的低语。

    一楼充斥着吸血鬼。

    宫野唤出的黑暗触角与苿衣子的萤火相互乱舞着，但不论打倒他们多少次，吸血鬼又会站起来向他们走去。

    「呀——！」

    类胆怯地紧贴在苿衣子的背后，飕飕地挥动球棍，但也只是这样而已。

    「班长！被包围了，该怎么做？」

    「嗯，数量太多了呢。」

    宫野环视四周，歪过头。

    「出乎意料，这样我们无法前进呢。」

    「也无法后退。」

    因为一开始鲁莽的闯入，他们离被粉碎的入口有段相当的距离。他们现在的位置与入口之间被不死的学生们塞个滴水不漏，几乎没有空档。

    「这回真是麻烦了。」

    虽然嘴上如此说着，宫野的狂妄还是依旧。

    「或许差不多是该拿出来的时候了。」

    「拿出什么？」

    「认真。」

    苿衣子目不转睛地凝视白衣身影，什么意思？先前都只是在玩吗？

    「ＥＭＰ能力没有界限，要将地球剖开两半也行，没有这样做只是因为这没有意义而已，那没什么，妳也做得到的，只要妳觉得做得到就行了。」

    开玩笑．．．正当苿衣子想反驳时——

    这时，某个手机的来电铃声响起。

    《是我的。》

    纤细的意念如此传达，祈的另一只手在口袋中摸索。

    「喂，现在不是那种时——」

    《不接不行。》

    祈非常明确地响应，将拿出的电话静静置于耳边。

    然后——

    「啊！」

    类像是吓一跳地站住，球棍掉在地上。

    「电话．．．不接不行。」

    类的手伸入裙子口袋，苿衣子紧绷着声音道：

    「类小姐！稍后再说！现在没时间做那种事！」

    「不、不行．．．」

    类的声音微弱得像是快要哭出来般。

    「绝对不可以不接电话，就算是陌生的号码也是，绝对．．．」

    为了避免争执，类边蹲下边将电话置于耳边。

    然后——

    ＜她＞说道：

    「现在跟吸血鬼战斗中，地点是女生宿舍Ａ栋。跟高崎佳由季、那岐鸟狮子丸在一起，目的是＜玛土撒拉＞，正朝缟濑真琴那里前进中，＜玛土撒拉＞在她手上。」

    ＜她＞说道：

    「现在跟吸血鬼战斗中，地点是女生宿舍Ａ栋。跟宫野秀策、光明寺苿衣子在一起、目的是诱敌。高崎佳由季、新屋敷祈、那岐鸟狮子丸另外行动，目的是＜玛土撒拉＞，在缟濑真琴手上。」

    『谢谢。』

    两支电话回复着同音调、同内容的话。

    『妳们做得非常好，已经可以了唷。』

    ＜她＞们的身体僵住了。

    ——为什么？

    电话切断了，可是，＜水星症候群＞没有说出暗示语。

    ——那就是说，可以继续这样下去？

    ＜她＞的心被不安与期待所支配，可以将寄宿的这具身躯视为自己的吗？他允许自己这样做吗？

    《不，不是唷。》

    声音直接在脑里响起。

    《是由我透过妳来直接操控这个身体，妳们本来就是为了这个目的而安装的终端装置呢。》

    从某处流入强烈的精神波。

    ——要消失了。

    自己的存在将会被置换为别的心灵。那是拥有压倒性力量的，其它的人格。

    ——就这样结束了吗？

    直到最后＜她＞都是孤单一人，这具身躯的正主有许多同伴，＜她＞却未曾与任何一位共度时间。

    ——不想消失．．．

    最后的想法，被嘲笑般的冷漠意念如此回应：

    《晚安。》

    火舌窜起。

    「．．．！」

    日世子的身体受到火流的直击，当场粉身碎骨。在火舌缠绕下四散的少女肉体，化为支离破碎的肉片，杂乱的迭在地上。

    佳由季呆然站着。

    那是许久不见的火焰。感觉不到温度的异形之火，几个月前在会长室肆虐，破坏高中部校舍的红莲之光。

    新屋敷祈站在那焰团之中，慢慢地举起手，将Ｘ记号的口罩拉到下巴之下。

    「好久不见，高崎先生。」

    是佳由季首次听到的，祈的声音，不过口吻却似曾相识——

    「．．．拔水优弥。」

    佳由季凝视着祈淡淡微笑的脸。

    「是这样啊．．．」

    才刚刚浮现的各个问题，瞬间转化为解答。

    这就是冷泉说的那个啊，间谍软件——祈的精神被施加了暗示与伪造人格．．．

    ．．．不过，祈不是说过她拥有可怕的能力，平常是不能说话的吗？

    「那是因为啊。」

    不是祈的人用祈的声音回答道。佳由季什么话都还没有说，精神就被读取了。

    「这名少女拥有的力量确实很强大，因为那是操纵言灵干涉现实的力量。不过，现在支配这具身体的是我创造的人格。ＥＭＰ能力不是寄宿在身体里而是精神上，就像仲嶋数花那样．．．」

    昏暗的火焰地毯蔓延了一整地，眼前包围苿衣子们的吸血鬼瞬间化为火柱。

    「怎么回事！」

    苿衣子惊讶地睁大双眼，视线中的．．．

    「又见面了呢，宫野先生。」

    类一边站起，一边浮现亲切的微笑。

    砰咚，手机发出坚硬的声音掉在地上，类用在看废物般的视线瞥了一眼电话后说道：

    「虽然我也想过要再早一点登场，但这里似乎已演变成难以理解的情况了呢，听说是吸血鬼是吗？」

    她不是类．．．苿衣子如此确信着，类不会这样笑，绝对不会笑得令人不自禁地寒毛直竖，让人如此的不舒服。

    「辛苦了，叛逃者先生。」宫野一脸扫兴的表情。「你何必经由终端装置，直接来不就好了？现在这所学园的安全机制应该是不堪一击，因为代理会长现在已经变成了那副德性。」

    「的确是呢，要那么做也行，不过我想先确认被确认的事。」

    苿衣子也察觉到那是拔水优弥了，类身上突变了的ＥＭＰ能力波动告诉了她这一点。

    「你要怎么补偿我的猎物？我不记得我有拜托你唷。」

    宫野似乎为失去战斗对象而感到惋惜，成为火柱熊熊燃烧的吸血鬼群不停持续着火，永不毁灭的身体似乎为火焰提供无限的能源。

    「我不会问你来这里做什么。」

    宫野明白地说完后，拉起苿衣子的手臂。

    「你是有事找缟濑真琴吧？我也是，那么就一起走吧。我们去确认一下她是为了什么而成为吸血鬼的吧。」

    「班长！等一下．．．！」

    宫野置若罔闻地朝火墙迈步，彷佛在地面攀爬般的无温火苗像让路般地一分为二。

    「类小姐怎么了？这火焰．．．这种火焰攻击，不是．．．」

    化为类的脸与身体的某人回答：

    「不需要担心喔，苿衣子小姐，我没有加害妳的打算，因为我永远是ＥＭＰ能力者的同伴。」

    类（＝优弥）嘻嘻笑道。

    「让我们一起跟吸血鬼战斗吧。」

    苿衣子浑身起了鸡皮疙瘩。优弥是同伴，真琴是敌人——她无法接受这样的形式。

    在宫野大力的拉扯下，苿衣子只能带着一片混乱的思绪走着。

    祈（＝优弥）一脸悠然的表情。

    「这点事我妹妹也做得到。然后，要说妹妹做得到而我做不到的事，大概只有生小孩唷。别看我这样，我可是跟真琴承袭相同血统的人，而且，基本上我算是年纪比较大的哥哥。」

    够了．．．佳由季心想着，我妹妹做得到的事，我一样也做不到。

    「不必妄自菲薄，你做得到，若菜小姐做不到的事也一样有好几件吧？」

    哪有这种事？不管是若菜或春奈，在各方面都是比我优秀的人吧？我胜过她们的，只有年长一岁这种经验的累积而已。如果自己的时间就这样停止，等到若菜多长一岁后，我不认为她跟自己还会有那种差异。

    「你还真是悲观呢。」

    祈以优弥的表情笑着。

    「可是现在的真琴又是如何呢？局限于人类创造的概念吸血鬼并不足为惧，如果我妹妹是自愿变成那种东西的话，就表示她选择错了，我必须纠正至亲的错。」

    祈的视线移动，一群人从楼梯走了上来。

    「这里也有啊。」

    走在最前的宫野单眼看着祈。

    「拔水优弥先生，寄宿在女性身体上是你颠倒自我的个人兴趣吗？虽然我是不认为终端装置只有这两人啦。」

    「真是的。」

    类与祈两人的嘴巴以各自的声音，说出同样的话。

    「只是跟你们一起行动的是这两个人而已唷。虽然也有几个变成了吸血鬼，不过大部分都还健在，能派上用场唷。」

    「应该说过去有派上用场吧。」

    宫野站到佳由季旁边，苿衣子脚步踉跄地跟在后头，面色发青，太多连续的打击使她精神恍惚。

    「现在第三ＥＭＰ的首脑是全毁状态，安全机制也残破不堪吧。不要用那种半吊子的形式，光明正大地带部下进来如何？」

    「你会欢迎我吗？」类、祈（＝优弥）说道。

    「哼，我不会当任何人的向导，任凭你的自由就好，我也会自由行动。」

    「那边的那岐鸟先生又是如何呢？第二ＥＭＰ也不会对姊妹校置之不理吧？现在应该有人正在朝这边过来不是吗？」

    「咈咈．．．」

    即使到了这种时候，那岐鸟的态度仍然毫无变化。

    「怎么样呢？说不定是那样呢，咈咈咈，我什么都不知道唷，咈、咈。」

    类、祈（＝优弥）微笑道：

    「嘛，也没什么好着急的，现在我最有兴趣的是那个叫＜玛土撒拉＞的东西，让ＥＭＰ能力者变成吸血鬼的道具吗？视乎使用方法，它或许能成为非常有用的宝物呢，应该说是你们意想不到的那种——吧？」

    会合的六人周遭不断有火舌舞动着，那是将意图接近的吸血鬼们无一例外地弹飞出去，但却不带热度的火墙。完成再生的日世子以形同全裸的打扮伫立在火焰之外，一脸憎恨的表情。

    全员站在真琴的房间前，并未敲门。应该是没有锁吧？佳由季将门打开。

    「我等好久啰。」

    真琴独自伫立在窗帘敞开的房间之中。

    「齐聚一堂呢，真是辛苦了。」

    「．．．哎呀哎呀，与成为吸血鬼的妹妹面对面啊，高崎先生，我非常能体会你的心情唷。」

    类、祈（＝优弥）的视线对自己的妹妹撇了一下。

    「是真的呢，真琴，无法从妳那里感受到平时的邪恶精神波唷。什么都没有，完全是一片空白。妳那么不想当感应能力者吗？」

    「天晓得，是怎么样呢？」

    对于以优弥的口吻说着话的类与祈，真琴并未露出讶异的神情。她只是一直看着佳由季。

    然后，她说了句非常唐突的话：

    「吶，亲一个。」

    在这种场合，这种情况下吗？吸血鬼的话，希求的应该不是我的唇，而是血吧？就像若菜那样。

    「有什么关系，拜托啦，我想要接吻，不是其它任何人的，是小由季的吻。就算小由季不这么想，我也是这么想，就算变成了这样的身体也一样，冰冷的吻不行吗？可以答应真琴最后的请求吗？」

    佳由季因为过于突兀的要求而晕眩，最近所有的人都在笨拙地演着自己不喜欢的角色。

    既然如此，佳由季应该也可以。

    「高崎先生．．．」

    佳由季一面听着苿衣子嘶哑的声音，一面走近真琴。

    倔强的白皙脸庞淡淡地微笑，真琴阖上眼睛，抬起下巴。

    重迭的唇冰冷至极，身体也是，失去了以往的热度。没有活着，但也没死，简直像——

    「呜！」

    类与祈同时往后仰，像是遭受到看不见的攻击般。

    「妳——」

    唇分，紧贴着佳由季的真琴脸上浮现熟悉的微笑。

    「没错，哥哥，你中计了。」

    贴着佳由季的丰满身材——即使隔着制服也知道，已经恢复了温度。是真琴那总是偏高的体温没错，究竟发生了什么事？

    「我对自己的精神施加了暗示。」

    真琴说道。

    「为了要装成吸血鬼。除了要冻结自己的精神之外，还要把体温降至接近假死的状态，这可难熬了。真的是千钧一发呢，如果你来得再迟一点，我说不定会真的死掉。」

    所有人——包括支配着类与祈的优弥——霎时间都只能哑然听着真琴的话。

    「谢啦，小由季，你的吻是暗示的解除码，如果你不肯的话，我就无计可施了。呵呵，不过我相信你。」

    真琴转向类和祈的脸。

    「哎呀，哥哥，你该不会是失去冷静了吧？精神障壁满是漏洞唷。」

    「只是为了这个．．．」

    类、祈（＝优弥）缓缓回答着。

    「．．．妳就营造出这种局面吗？谎称自己是吸血鬼也是为了引诱我来。妳为了分辨出我给予仿造人格的学生，而利用了这场骚动，没错吧？」

    「没错。」

    「妳预料到我会直接控制终端装置们．．．于是趁机经由终端装置，窃取我的意念——整个吸血鬼的骚动，都是为了营造这个趁我不备的局。」

    「我知道你在数名学生身上植入拟似人格作为终端装置，在某程度上我也掌握到那些人是谁。不过，就连我也无法排除间谍人格，因为如果硬是将＜她＞们抹消掉的话，似乎会连原来的人格都受到影响。这真是完美的寄生呢，使尽全力剥下寄生者的话，连宿主也会死。要解除你创造的仿造人格，无论如何都需要你为了创造＜她＞们而使用的精神波模式，因为那是译码的钥匙。」

    真琴嫣然微笑。

    「托你的福，我已经拿到手了。你想说我已经是吸血鬼而不再是超能力感应者，所以就大意了吧？我能扫瞄到你相当深入的地方唷？」

    「伤脑筋呢，看来连我现在的所在地都被知道了。」

    类（＝优弥）耸了耸肩。

    「这么说，现在奉妳之命的高手，正急忙赶往我这边对吧？我被摆了一道呢。」

    话是这么说，优弥的口气听起来已经回复了平常的自信。

    「说是惨败也不为过，完全上当了呢。」

    类（＝优弥）的脸上神情也完全没有败北的感觉，他微笑着探视四周，不过——

    「想用借来的身体大闹一下吧？不过，在这种情况下还能做到什么地步呢？难不成你以为我会毫无准备？」

    话毕敞开的门旁出现了两个人影。

    「叫我们吗？」

    是昨天拦阻佳由季的那二名保安部部员。

    「啊啊，这个啊。」

    接收到佳由季询问的视线，其中一人的手伸到脖子上，手指在吸血鬼的刻印上爬动，作出像是抓痒的动作后，他将刻印从皮肤上「撕下来」。

    「造得很像吧？」说话的是真琴。「是化妆道具，齿形的，虽然很原始，不过只是作为视觉效果的话就已经很足够了，实际上也是吧？」

    看来真琴已胜券在握。

    「好了，你要怎么做？笨哥哥，你有时间在这种地方玩耍吗？」

    「好像没有呢。」

    祈（＝优弥）说道：

    「看来保安部部员没有一个真的吸血鬼化了呢。为了让我中计，亏妳做到这种地步。」

    「哼，其实我是预计你会率军直接闯来的唷，我还准备好要将大举入侵的你们一网打尽。所以在谨慎这点上我就称赞你吧，明明都已万事俱备的说，就只有这个是白费工夫了呢。」

    类（＝优弥）深深叹息。

    「高崎先生，如你所见，我的妹妹就是这种不择手段地给妳添麻烦的家伙唷，你也感到相当大的负担吧？我给你一个建议：这种学校是越早离开越好，你留在这里也没有任何意义。怎么样？要不要来我们这里？如果是让春奈小姐复活的手段，我们也——」

    「够了吧，十分尽兴了不是吗？所有的人都是，跟吸血鬼有关的无聊闹剧就到此结束，下一次我还会为你带来更大的惊喜。」

    「我很期待。」

    「消失吧，笨哥哥。」

    当下，类的膝盖软倒在地，祈的身体微微颤动，但仍是稳稳站在地上。祈眨了眨眼，彷佛刚回过神般地仰望佳由季，然后看向真琴。由于口罩已经被拉下的关系，可以清楚看见她正在微笑。

    「真琴小姐！」

    苿衣子毫不遮掩流满泪的脸，扑入真琴的怀中。

    「是骗人的对吧？真琴小姐是吸血鬼什么的，果然是假的吧？」

    「对不起，苿衣子。就算只有一下子，我还是要为欺瞒妳的事道歉，不过我应该无法得到原谅吧？」

    「没那回事。」

    额头抵在温暖胸口的苿衣子说道。

    「我这是喜极而泣，讨厌．．．真的是．．．」

    「我爱妳唷，苿衣子，仅次于小由季。」

    「差不多可以揭开真相了吧？」宫野悠然地道：「代理会长，解放那个最初的吸血鬼吧。那个因妳所给予的＜玛土撒拉＞，而成为吸血鬼骚动的根源人物。」

    「ＯＫ。」

    真琴使了个眼色，配合的那岐鸟伪剑一挥，紧接其后——

    祈的制服被垂直划分，胸口到腹部暴露在外。

    挂在白皙脖子上，妖艳地反射着室内灯光的项链——在胸口朦胧闪耀着的坠饰，散发着彷佛有生命般的光芒，那是．．．

    「＜玛土撒拉＞。」那岐鸟说道。

    「是祈小姐？」

    抬头的苿衣子发出惊讶的声音，心有同感的佳由季继续听着：

    「这是怎么回事？」

    「想要我说明吗？」真琴泰然自若地道：「我那个笨哥哥做得到的事，我也做得到唷，植入仿造人格那种事对我来说，对，也只是小事一桩．．．」

    「也就是说。」

    宫野自告奋勇地担任解说的角色。

    「听好了，舍长大人，这家伙让新屋敷祈同学新增另外一个人格，然后让她戴上了诅咒道具。那个别的人格＜她＞，因为＜玛土撒拉＞而吸血鬼化，而本来人格则仍是保持着人类状态。没错，因为ＥＭＰ能力不是寄宿在身体里，而是精神上。」

    苿衣子像是想说什么似的朱唇半启，但宫野继续道：

    「可怜的是祈同学，她让三种精神同居在一副身体上。不过，吸血鬼化的人格活动只有非常初期的时候吧，我有说错吗？代理会长。」

    真琴只是耸了耸肩。

    「奇怪．．．这样不就很奇怪吗？」

    苿衣子的拳头抵在额头，一脸难以接受的样子。

    「成为吸血鬼的应该没有精神，在时间停止状态．．．也没有意识，那是不死之身的原因吧？那样的话，一度成为吸血鬼的祈小姐要怎么恢复原来人格？」

    「哎呀，还不明白吗？苿衣子，妳所相信的到底是谁对谁说的话？」

    呵呵，宫野从喉咙里响起笑声。

    「苿衣子，很显然的，被骗的不只是拔水优弥，这个心性恶劣的代理会长，为了让拔水优弥掉入陷阱，连我们也骗了。如果说前提是错的——这句话我说过许多次了。然后，我对吸血鬼的考察所使用的前提，正是这个女人所说的话。既然前提是错误的，得出的结论自然不可能正确。」

    「那么．．．」

    苿衣子拉长了下巴。

    「吸血鬼的时间静止什么的．．．」

    宫野浑不在意地道：

    「嗯，是错的。」

    「真琴小姐所说的吸血鬼没有任何精神波与意念这件事也是．．．」

    「一派胡言。」

    即使被真琴彻底愚弄了，宫野依然一副唯我独尊的表情。

    「这么说来，我所发表的不死理论，那个过程也是错的。不死者恐怕是基于其它的未知理论而成为活着的死人，要从头开始思考呢。想知道的事又多了一件，这对我而言是值得高兴的情况。」

    然后，他转向真琴道：

    「至少也给个提示吧？吸血鬼的意识是怎样的东西？」

    「周波数不同的感觉。」

    真琴像是稍作思考般看向天花板。

    「我确实暂时沉浸在安静的气氛中唷，吸血鬼的意念似乎属于不同于人的频率范围呢，不注意寻找就无法连结。因为他们似乎在完全不同的地方，自己架构了跟我们不同的思考网络，是普通的超能力感应者绝对无法察觉的异质精神波。哼哼，不过由我小真琴来干的话．．．嘛，还是满辛苦的就是了。」

    佳由季脑袋中搜寻着该如何对真琴吆喝的言语。要欺骗谁、有什么考虑都无所谓，可是祈呢？她的意志何在？已被优弥安置了间谍人格的她，又被真琴植入别的人格还不止，更要被推去当吸血鬼，她知道自己遭受到这种待遇吗？

    《当然。》

    熟悉的真琴精神波传了过来。

    《小祈都知道的。人格的仿制和吸血鬼化也是，只是因为她有必要一无所知地行动，所以才消去她的记忆的，毕竟小祈附有笨哥哥的终端人格，成了绝佳的障眼法，这就叫做丈八灯台照远不照近。》

    障眼法，以Ｄ栋为发源地进行也是因为这样吗？

    《嗯，因为如果吸血鬼化在Ａ栋进行，我没有察觉的话就太过不自然了。不过，连若菜都被袭击这件事是个意外，那个时候，我可是诚心地在道歉唷。》

    不用跟我道歉，妳该赔罪的对象不是我吧？首先对祈，然后是苿衣子。她知道妳成为了吸血鬼时，甚至晕倒在地上，妳知道她有多担心吗？

    《小由季，就算如此，我还是最该向你道歉唷。当然我也会对小祈跟苿衣子说好几百次的对不起。不过，在这所学园最担心我的是谁？像担心若菜一般地担心着我，甚至想要救我出来的是谁？你无法对我有所隐瞒的唷，不是吗？》

    令人火大，真琴，妳总是将我当作玩具来玩。

    《看起来像是在玩吗？》

    凝视佳由季的目光带着坚定的意志。

    《你要当成是那样也可以唷，那，我们只是玩玩的关系吗？》

    我怎知道？妳比我自己还要了解我吧，我不明白自己，从春奈消失之后一直都是，能了解的话我也想了解。我一直不断思考着要怎么办，在这所学园里该做些什么，可是却一直都找不到答案。

    真琴的视线突然柔和起来。

    《待在这里啦。》

    意念温柔得令人无法想象是真琴的精神波。

    《我想要你留在这里。只有我这么想的话不足够吗？我这个存在，不能成为理由吗？》

    为了找寻答案，佳由季在自己的心头上徘徊着，没有花上多少的时间，眼前的就是最佳的回答。从很久以前，不管佳由季承不承认，答案一直就在那里。

    只是没有化为言语。

    虽然不知道他们在说些什么，不过．．．

    苿衣子悄悄离开真琴的怀里，手置于倒卧在地的类的肩上。佳由季与真琴正互相对望着，一定是在说着一些第三者听到的话会灼伤的内容吧，打扰到就不好了。

    可是那岐鸟好似乎与那种顾虑无缘。

    「咈咈，真琴同学，事情还没结束吧，咈咈咈．．．关于吸血鬼们，必须破坏＜玛土撒拉＞才行．．．妳应该没忘记吧？」

    「是是。」

    像是个契机般，真琴与佳由季同时移开了视线。

    「那么．．．咈咈，失礼了。」

    那岐鸟走到前方敞开的祈面前，手慎重地绕到她的脖子后方，没有碰到闪烁发光的仿造珠宝地，从祈的脖子拉下锁状的项链，然后用手上的直刀轻轻的勾住它，神色凝重地说：

    「连我都很危险，正面接触到的话，这次就换我不得不变成吸血鬼了，真不知道这么强力的东西到底是怎么产生的。」

    《我要暂时中断所有人的听觉，只是一下子，忍耐一下。》

    真琴的精神波传入苿衣子的脑中，不只是她，宫野皱眉、佳由季眉毛轻轻抖动，想必连昏迷的类也一样吧？

    无声，什么都听不到。

    感觉像是被封闭在无声的电影里一样，苿衣子不自禁地摀住双耳。

    在那之中，拿下口罩的祈凝视着那岐鸟拿着的剑尖上的坠饰，绿色的宝石。

    不能说话的唇，张开了。

    她说了些什么，不会读唇的苿衣子不知道，但也明白到是短音的连结。

    就只有这么一句话，＜玛土撒拉＞碎裂四散——

    然后什么都没发生。

    听觉回复。

    「奇怪了．．．」

    真琴的眉间皱起。

    「吸血鬼们的精神波没有恢复原状，不应该会这样的啊．．．那岐鸟同学？」

    「哎呀呀。」

    那岐鸟的表情也动摇起来。

    「那就奇怪了。我感觉到＜玛土撒拉＞已经释放出所有的咒力，成为普通的玻璃碎片，意念凝结的道具如果被破坏，诅咒应该也会被解除．．．」

    「可是，什么都没发生唷，房间外面的人也是、小祈里面的吸血鬼人格也是，都没有恢复过来，这是怎么回事？」

    「就算妳问我，我也无法回答。这种事过去从没发生过呢．．．」

    「喂。」

    佳由季脸色阴沉起来。

    「该不会在咬人与被咬之间，吸血鬼进化成了跟诅咒无关的东西了吧？」

    真琴像是在倾听远方的呢喃般，闭上眼睛。

    「不行，校内所有的吸血鬼都还是那样子。」

    苿衣子的心情就像是被当头棒喝般，黑漆漆的不安涌上喉咙：

    「怎么会！」

    此时——

第六卷 第十一章．Ｂ

    「那样是不够的。」

    一直保持沉默，俯视碎片的白衣男开口道。

    「破坏之后的是什么？没错，需要再生的仪式，因为秩序就是那样被维系的，光是破坏的话什么都还没有解决。」

    「宫野，你．．．」

    真琴瞇起双眼。

    「你刚才跟谁连结了？那简直像是——」

    「不必在意。」

    宫野愉快地回答道。

    「做妳现在必须做的事吧，我们随时都可以探究过去，不用现在也行唷。目前我不会逃也不会隐瞒，所以现在就先读取我的心吧，说明书就写在那里。」

    真琴露出凝重的表情，让精神集中，平常难以从她那里感受到的ＥＭＰ能力像是高耸的山脉般逐渐提高。

    （好厉害。）

    那是无与伦比的高处，甚至令苿衣子禁不住颤抖。

    《为什么宫野你知道这种事？》

    真琴居然讶异得连精神波也失去了方向性，让苿衣子更加的讶异。

    「我不能知道吗？喂喂，到此为止吧，再继续侵入的话，我会不舒服的。」

    《之后要全都告诉我唷，直到我满意为止。》

    真琴美丽的脸庞浮现出有点严峻的表情。

    《小祈，再拜托妳一次，不过这次会有点长，麻烦妳啰。》

    听觉再度消失，祈开始唱歌．．．

    那并不是看得见，而是感觉得到．．．

    在静谧的世界中，苿衣子有这样的感觉。

    祈那彷佛正在唱歌的姿态——有个异质的身影从那里脱离，凝神注视的话，本来朦胧的轮廓便鲜明起来，那是穿着传统黑色男用礼服的优美女性，她对苿衣子微微一笑，然后宛若被吸入碎裂的绿色碎片般，消失无踪了。

    那是吸血鬼的形象，苿衣子有如此的直觉。

    以碎裂的绿宝石为目标，从四面八方涌来相同的形象。将学生为作吸血鬼的异形意念——宫野所说的吸血鬼因子——离开了宿主，正要在此终结。

    破碎的宝石像是不死者般重生，诅咒集中在一点上。将人变为吸血鬼的物体，正已同样的力量复活。

    （破坏与再生．．．简直跟神话里的创造世界一样。）

    变得粉碎的坠饰在众人的注视下，恢复为原来的形状。

    晕眩感接着冲击苿衣子的精神。

    （那是．．．）

    幽体从祈的身体溶出，有如过去的高崎春奈般，是非实体、透明的等身大小。从祈那里正飞出别的祈，像羽化的成虫般，滑溜地从肉体脱离。

    透明的祈露出了真琴般的微笑，让苿衣子明白到她的真貌：是真琴植入的伪造人格，只是真琴为了结予＜玛土撒拉＞、吸血鬼化而创造的假面人格。

    那个祈的身影在空中旋转，像是在引诱着什么般地舞动手指，苿衣子看着接下来眼前的光景，不禁出了神。

    从祈身上又浮现出另一个幽体，这个幽体似乎有些困惑，神情犹豫地离开了肉体。

    苿衣子直觉地了解到，那是拔水优弥植入的终端人格，她甚至还听到她们在对话：

    《得到永远了。》

    《真的吗？》

    苿衣子同时明白到，这两个意念并没有消失，没有任何理由或理论，她就是知道。

    也有幽体从类的身体脱离，不是类的类。不只是她们，学园中同样的人格，只有人格在飞翔，那是真琴解除了的间谍软件，被优弥埋入的人造假想人格们——

    紧接在吸血鬼形象之后，那些全都被吸入再生了的＜玛土撒拉＞，绿色的宝石开始散发魅惑的光辉，那个让佩带的人成为吸血鬼的诅咒道具，寻求永远的时间与同伴的强固意志，就此完成．．．

    一切回归原状——

    膝盖失去了力量的苿衣子，被宫野伸手抱着。

第六卷 终章．Ａ

    「若菜。」

    佳由季一边把手放在熟睡的妹妹脸颊上，一边说道。

    「醒一醒，已经可以了，妳睡得够多了。」

    这里是苿衣子与若菜的房间，真琴宣布结束之后，他最先来到的就是这间房间。

    在途中的通道上的吸血鬼们全部恢复为人，大多数都在优弥的火苗所蹂躏的惨状中张口结舌，雨森日世子也是其中之一。佳由季对身上贴着破破烂烂的制服呆站住的她说话后，日世子像是回过神般，发出「呀？」的尖叫，冲入附近的房间，佳由季心想：希望她能顺利借到替换的衣服。

    让昏倒的类睡在真琴床上后，祈也睡在同一张床铺上，那就算一个人醒来也不会寂寞吧？祈的嘴上戴着有Ｘ记号的口罩。

    大大地深呼吸后，真琴离开了自己的房间，只说了声「我去会长室」便与那岐鸟一同离去了。冷泉肯定在那里焦急地等着代理会长回去，就如同佳由季如此地等着若菜醒来。

    「若菜小姐。」

    彷佛在跟佳由季较劲般，苿衣子也回到这里。她担心地凝视若菜的睡颜，宫野则是背靠着墙壁，微笑地望着那样的二人。

    「唔唔．．．嗯。」

    若菜轻易地睁开双眼，入睡与清醒都非常容易是她的众多优点之一。

    「．．．啊？哥哥？为什么？」

    「感觉如何？」

    「非常好唷，啊——我梦到春奈了唷，她好像很生气，感觉像是在说『起床了起床了』呢，嗯．．．春奈．．．这样好了吗．．．？」

    若菜还未睡醒的脸上露出微笑，佳由季轻轻抱住这样的妹妹。

    「嗯。」

    他在若菜耳边低语，不让其它人听见。

    「那样就好了，春奈已经不在了。不过我们记得她，她也会在梦中出现，那样就好了唷。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    正常的体温传到环抱住若菜的手臂，是熟悉的妹妹的体温，不会太高也不会太低，是他从小时候就知道的，绝不会弄错的至亲的体温。佳由季没能够保护春奈，不过另一个该保护的人还留着，要保护在他臂中的双胞胎之一，直到别的男子接过这个任务为止。这是我的职责，只要还留在这所学园里，这个任务就不会被解除。不是其它任何人的，而是自己的决定。

    「哥哥。」

    若菜也回以低语。

    「大家都在看唷，真是的．．．她难为情呢，我不是春奈唷。」

    我知道，妳不是春奈，她并非完全消失，虽然她不在任何地方，但她总是在身边。她变成那种存在了，身为一具残像，留在活着的人的记忆里。

    「我肚子饿了。」

    若菜轻轻笑道。

    苿衣子用略带僵硬的表情问道：

    「妳想吃的东西．．．呃，是什么？」

    「嗯．．．」

    她从哥哥的肩头里露出的表情认真了起来，片刻后．．．

    「饭。」

    若菜说道。

    我们去餐厅．．．目送这么说完后一同离开的兄妹后，苿衣子走近窗户，用力拉开关着的窗帘，顺便也将窗户整个敞开。

    是中午时分的明亮阳光，典型的小阳春气候。

    就那样让秀发随风飘扬了一会后，突然感到的寒意令苿衣子反射性地移开。

    立即飞身向旁的苿衣子背后，宫野张开双手站在那里。

    「你又打算未经我的许可抱住我是吧？」

    苿衣子狠狠瞪着宫野。

    「妳就想成是小狗扑向回家的主人。」

    「就算是小狗，只要好好训练，也会变得稳重起来，更别说是人了。班长比狗还不如，那种事，即使是我家的麦奇也非常清楚。」

    「喔喔。」

    宫野移到苿衣子的身旁，向窗外望去。

    「太阳下沉之处有些什么．．．在古代，应该会有人一边带着这样的疑问，一边朝地平线展开旅程吧？妳不这么认为吗？」

    「我一样也对古人的探究心感到佩服。不过那又如何？」

    「跟他们一样，我也一直在想，这个世界的尽头有些什么呢？」

    「知道那种事后要做什么？」

    「没有什么，我只是想知道而已。我并没有想要告诉谁或公诸于世，我只要能让自己同意就好。而且啊，苿衣子，如果是连我这种程度的人也能知道的事，不用多久就会是其它的某个人也知道的事吧？我并非多么优秀的人，在我之上的存在多如牛毛，妳说不定也包含在其中。」

    话毕宫野与苿衣子沉默起来，维持了很长的一段时间。

    苿衣子虽然不知道宫野在想什么，但宫野似乎对苿衣子的想法有某种程度的了解。因为两人持续着那样的上下关系，所以苿衣子明白那点。

    明白归明白，但还是非说不可．．．

    「我．．．那个，至今遇到的每一位．．．几乎都不希望他们消失，若菜小姐、真琴小姐、高崎先生、多鹿小姐、蜩先生．．．没错，如果制成名单的话，应该会是庞大的数量吧？在那其中．．．那个、虽然不情愿，但也刻有班长的名字。虽然肯定是从下面数起来比较快。」

    用尽全力拼命逞强的苿衣子，语声禁不住颤抖地说道。

    「所以，请不要擅自从我的面前消失、离开去别处。并不是因为我会担心，只是单纯地不愉快而已．．．」

    那也是在逞强，真实被断为二截，后半用虚荣粉饰着。当然，宫野看透了苿衣子的感情。

    「我答应妳，苿衣子，我不会擅自从妳的面前消失。我发譬直到注定的时间期满为止，我会与妳共度、与妳在同一个地方生活、与妳分甘共苦。如果有胁迫妳的邪恶之手，我会击退它，如果有诱惑妳的恶魔呢喃，我会消灭它。我答应妳，直到我们其中一人不再有ＥＭＰ能力为止，我不会离开妳的身边，向盗贼与商人与医术之神发譬，我会遵守这条信约。」

    宫野回复平时咧嘴在笑的表情。

    「我先说好，一旦发了譬的话，我可是相当缠人的唷，我会说到做到，在言出必行上倾注全副心力，要改变心意的话就趁现在。我会遵从盲目的女神之指引，完成自己的职责！好，怎么样呢？苿衣子，Yes还是No？」

    苿衣子将答案告诉了他，没有丝毫的犹豫。从一开始就决定了，在那天，第一次遇到宫野的一年前开始，一切就已经那么注定了。

    「说不定已经无法回头了呢。」

    是自己的声音，苿衣子模糊的脑袋如此想着。

    「但这样就好。我以后一定会后悔吧，未来的我肯定会臭骂现在的我，不过，那是未来的我的职责。现在的我，承诺这个决定是正确的。」

    「很好。」

    宫野露出满足的微笑，那是有如奇积般，柔和、温柔的笑容。

    「我会保护妳，无论要跟谁为敌，我只保护妳一人，不让任何人碰妳一根寒毛。妳的微笑属于我，然后，我心中的安宁属于妳。从今以后，我会这么称呼妳——」

    宫野张开双手，像是要抱着苿衣子般地蹲下身来。

    「身为我可爱学妹的唯一弟子啊，直到那个时刻来到为止，与我共度吧！」

第六卷 终章．Ｂ

    继高崎兄妹之后，苿衣子也消失了身影。

    房间内只剩下宫野一人，他像是在鉴赏似的，看着几天前自己画上墙壁的涂鸦。由直线与横线组成的世界地图，除了画图的本人，谁都无法理解的那种形式有什么意义吗？

    ——突然．．．

    「我可以引导你，你有那种资格。」

    他宛如早有预料地回过头来。

    一名浏海整齐的少女，站在房间中央。

    「这好像是第一次的会面吧？」

    宫野发出低笑。

    「该称呼妳哪个名字好呢？是星名早苗，还是＜年表干涉者＞？」

    「哪一个都可以。」

    那名少女回答着行了一礼，短短的辫子摇晃着。

    她沉稳地说道：

    「你拥有在直觉上掠过部分过程直连真相的力量，虽然暧昧、模糊，但那份力量时常能超出这个世界的框架，是超越阶级的世界连结能力。那份力量才是你真正的ＥＭＰ能力，你应该对此有所自觉，没错吧？」

    「没错。」

    毫不犹豫的回答。

    「我经常思考着自己所拥有的这个力量到底是什么？我是如何获得这种直觉的？虽然感到相当不可思议，但就是这么回事吧：我在不知不觉间，对上位世界作出反干涉吧？这是从一开始就给予我的力量吗？还是我经由无意识的锻炼，后天获得的？」

    ＜年表干涉者＞微微笑着，宫野点头道：

    「谢谢，托妳的福我想起了忘记的事。原来如此，妳们不只是监视，阅览我们的世界，还不断加以修正啊，能自由改造这个世界。」

    「这并非值得骄傲的自主性，常常会有些苦差事。」

    「看来我似乎给妳添了不少的麻烦呢。」

    「说不定是这样。」

    白衣的对魔班班长搔了一会儿头发，像是在嘟嚷般道：

    「如果我们是不断地受到以妳为首的某人们恣意操纵的话，我们应该没有那种自觉才是，傀儡是不会对自己所属的世界抱持疑问的。」

    声音渐渐地萌生出确信。

    「或者是这样？我们事先被安排了行动模式与思考程序，不过同时也被给予某程度的自律性，面对某些障碍时，会沿着哪条路走应该会随着不同的个体而有所差异。然后，无法朝正确进化道路前进的人消失，或是以某种形式退场．．．」

    宫野张开双手道：

    「我恐怕是无视那种安排的存在，然后妳也一样，是在偏离框架的地方．．．不过，妳所在的世界不是顶点，更高的世界在近乎无限的高处，我有说错吗？」

    宫野的笑容扩大起来。

    「怎么样呢？有没有稍微接近正确答案？」

    她没有直接回答，突然道：

    「要跟我一起来吗？到你所谓的上一层的世界。」

    「到众神的世界吗？」

    「你也知道的，我们并不是神。」

    「说的也是，你们是修正小孩子的涂鸦，让它变成比较能看的画，那种偶然路过的外行人般的存在。」

    她并未对明显的挑衅流露出丝毫的情感。

    只是等待着答案。

    「我判断时机未至。」

    宫野浮现出温柔的微笑。

    「我已经答应过了，我还要暂时留在这里，既然已经答应就没办法了，一旦化为言语的真正心意，无法轻易地推翻。」

    「言语有那么重要吗？」

    「我当然知道言语这种工具是多么的脆弱与不完全。不过比起尊重与否，那都只是微不足道的问题，我对于自己说出的话有责任。然后我想要负起责任，至少现在是如此。」

    宫野的看着少女的微笑。

    「单纯的言语与约定不同，言语那种东西只是道具，约定是意志经由言语的具体表现。铅笔本身不过只是笔记用具，但用铅笔写的文章拥有相对的意义，这就是当中的不同之处。」

    「你能肯定你不会改变心意吗？」

    「我无法保证。人会不断改变，构成个人的想法在每次输入情报时就会不断变化，不变的人与死者无异。只要活着，人就不得不变，就像语言随着时代而改变，人也无法逃离变化。没错，因为拥有那种不自由型态的东西就是这世上的人。」

    宫野滔滔不绝地道：

    「如果要修正的话，就修正现在这个时候的这个我的体验。我不会藉助任何人的手，我要用自己的力量，到比妳更上位的位置给妳看。被别人告知的真实没有价值，我打算靠自己贯穿真相。」

    「那样好吗？」

    宫野的微笑化为自嘲。

    「说不定是很堕落。不过，如果我消失的话，苿衣子应该会难过吧？我不想看到弟子的消沉脸孔，直到她成长到觉得不需要我、成为超过我的存在之后，我才能从她的面前消失身影。＜年表干涉者＞，妳也有类似的经验吧？因为偶然的事件，妳曾在某人面前消失身影不是吗？」

    探索的视线朝向轮廓模糊的身影。

    「音透湖小姐。」

    「你发现了啊？」

    「就在刚刚察觉到的，能作出时间移动的人并不多，我所知道的透湖小姐拥有的是无秩序地让物体跳跃到过去未来的能力，不过我想这力量总有一天会变得可以控制吧？嗯，妳能自在地跳跃时间，这就表示是在某个时间点觉悟出本来的职责吧？然后，妳是她几年后的模样？她是何时觉醒的？」

    「这是秘密。」

    「妳的意思是，就随我的记忆高兴吗？」

    「是的，就算是我也有不想说的事，即使消除你的记忆，也无法从我的记忆消去那句话，我并不想要拥有在这里说过那件事的记忆。」

    「我就尊重妳吧。」

    宫野语毕，少女的身影像是热浪般开始摇荡。

    「再会了，＜年表干涉者＞，会有再见之时吗？」

    逐渐消失的身影只是在微笑。完全失去轮廓的人影像是举起一只手缓缓地挥动着——

    不久，完全消失了。

第六卷 终章．Ｃ

    宫野环顾四周无人的房间。

    「咦？」

    苿衣子离开之后，没有人造访过这间房间，可是，宫野却感到好像曾跟谁在对话。

    「一定是心理作用吧。」

    宫野一跃而起，走近窗边。

    俯瞰校园的他，脑中失去了对吸血鬼的所有兴趣。解决了的现象收进记忆之匣，直到时再把它忘掉，那就是宫野的生活方式。眼中总是只看前方，对他而言，过去并不重要，已发生的事只会存在记录或记忆之中，无法再加以改变。

    既然如此，锁定未来就好。

    宫野仰起头，视线飞向逐渐被染成紫色的天空。

    「总有一天我会去那里，好好等着，我一定会去到的。」

    不过依旧有不利于他的事：ＥＭＰ能力有时间限制，在不算长的期间内就会消失，宫野秀策所剩下的时间应该也不多。不久后，他会失去能力，离开第三ＥＭＰ学园，等待他的是作为一名一般、寻常世界里的学生的校园生活。

    他能够在那之前到达目的地吗？

    背对着夕阳，宫野刻划下第一步。

    「我不会一直甘于当个提线木偶，如果有编织故事的手，那可绝对不要安心度日啊。因为有一天，那个立场说不定会被我取代，我完全没有打算始终是个傀儡。」

    没有人听到宫野的这段自言自语。

    除了我们之外。

    ＜Interceptor＞．５

    完成最后剩下的工作吧。

    被命名为＜玛土撒拉＞的意念宝石被装入小小的钢铁匣保管。为了不要被任何人碰到，而将被理入地底深处。不过，我可以听到渴望不死、寻求同伴的吶喊声。

    这并不是全无危险，在某个时代匣子再次被挖出、宝石传到人们手里的可能性并非为零。

    我悄悄将匣子取出，它在哭泣。

    说不定有一天它会带来新的灾难，吸血鬼、不死、停滞。

    既然如此，我所能做的就只有一件事：不想留在未来的东西，就还给过去吧。

    回到六年前的第二ＥＭＰ学园。

    放在阴暗仓库的架子上后，宝石停止了哭泣。

    没错——六年后，你们会被解放，然后又再回到这里。这将会是无限的回环、一只衔尾的蛇。开始与结束相同的东西，就像那把刀般，你们不断渡过永远的六年，与未来交换的小小永远——

    那么，祈祷将来也有该守护的时间与世界，暂时告别吧。

    在某条时间在线再见了。

    若能实现的话。

第六卷 后记

    承前，皱燕全部平安离巢了。

    那暂且不提，写这篇文章的现在正是盛夏。但说到夏天，我最先联想到的不是热得发昏的暑气或观光胜地的回忆，而是关于简直像是无中生有般涌出的昆虫们。

    奇怪的飞虫在夜晚的自动贩卖机周围飞来飞去、半夜独自叫起的，生活节律不正常的蝉在自命清高、不知从哪进来的小甲虫砰砰撞着房间的日光灯，但说到在那些虫中最与人切身相关的昆虫，自然是蚊子与蟑螂名列一二吧。

    这两者在让人不愉快这点上，是昆虫界的两大翘楚。人类在发现他们的同时会用双手做出准备，将身边的杂志卷起。进入战斗状态是人的自然行为，但等到要杀戮的那一瞬间，脑海也会突然掠过芥川龙之介『蜘蛛之丝』的故事，所以不管怎么说都无法说是很愉快的行为。

    希望这两者能获得不会发痒的吸血技巧、或者变成软绵绵的白毛球等，设法进化到拥有骗过人类眼睛与皮肤感觉的性质与形状。

    如果过了两百万年左右，会有什么办法吗？

    那无所谓。因为我无法从那里衍生出话题，所以改变话题。

    我想这几乎是所有人共通的。不管是习题也好、考试也好、报告也好、目标达成数也好，只要寻常地活着，就存在着无论如何都必须在那个时刻前结束某些动作的预定行为。然后一般而言，不管有什么理由，时间不会配合每个人的方便而流逝。永恒的时间流逝总是固定的，无论主观怎么说，都不会变长变短，不对，变短的话，好像会置身于非常艰辛的立场，所以值得感激，但这同样也是「那又怎么样」的话题。

    继无关紧要之后，换成更无关紧要的话题。不知为何，我觉得花猫的白毛部分可爱得难以形容，虽然真的是无关紧要到极点的话题，但这说不定跟某种恋物癖有关呢。不过就算我说这种寻求同意的话，也只会令人困扰就是了。

    最后，我对于这本书所有制造出版过程有关的各位，以及阅读的各位，尽全力放射感谢的精神波。那么，再会。

第六卷 插图



短篇 The Destructive Element

    网译版 翻译 zegao@轻之国度

    那位黑衣少女名叫光明寺茉衣子，她除了在自己居住生活的这所学园里担任着重要职务之外，还是校内一间可以说像沙龙一样的社团中占有一席。

    前者所说的重要职务，就是有着“第三EMP学园高中部学生自治会保安部对魔班”这个长长的名字，存在意义就如其字面所言的组织的成员；后者则是有着<妖击部>这个冰冷而又简短，还散发着某种怪异气息的名字，正体不明的俱乐部。这间<妖击部>所扮演的角色，实际上茉衣子本人也不大明白。

    但是，茉衣子却很喜欢这间令人感到莫名舒服的<妖击部>社团教室。无论如何可以平静下来就好。另一方面，对魔班的办公室和茉衣子所喜欢的“多少可以让人安居的地方”这一条件相去甚远。因为她的直属上司兼工作上的（这里强调）搭档的无秩序行为，那里已经成为了相当混乱的空间。不论再过多长时间，茉衣子都会毫不动摇地确信：要是在那种地方停留太久，身心一定都会受到恶劣的影响。

    总之，满是红叶的秋天已经快要宣告终结，白雪皑皑的冬天正踩着啪嗒啪嗒的步子逐渐临近——现在正是这种气候变幻的时节。

    茉衣子在<妖击部>的社团教室中，端着茶杯优雅地读着书，放松身心任由珍贵的平稳时光流过。

    她只身一人在室内，享受着空闲的时间和广阔的空间。这里的部员非常极端，一般而言要么是包括部长在内全员在场，要么就是一个人也没有。茉衣子所知的唯一一个例外的男学生，也已经不在这所学校了。顺带一提，新加入的部员苍之木类九成已经变为了幽灵部员，完全变成了文件上的存在。虽然如此，因为她频繁出入茉衣子和若菜的宿舍，所以茉衣子也对这件事没什么怨言，甚至可以说松了口气。

    虽然红茶是既成品的茶包，时尚杂志也已经是上个月的旧货，但茉衣子的心却奇妙地平静、敞亮起来。要说为什么的话，就是班长不在这里。何等漂亮的不在场证明！要是一年到头每天少说也要见那家伙半天的话，我肯定早就会迫于压力而行为异常了。嗯，肯定是这样。

    就这样，她似乎因为脑海中不经意间浮现那个人的脸而感到不太舒服。

    「呀啊！茉衣子！」

    以提破大门的驾驶到来的宫野秀策，以一成不变的，在制服外面毫无意义地套上一层白衣的姿态迈着大步，不经请示就坐在了茉衣子对面的位子上。

    为什么要来这里？在茉衣子发问之前——

    「茉衣子，你还记得我以前说过的吧？」

    那是什么？还有你为什么要来这里？比茉衣子发声更早一步——

    「再生是破坏的附属品。」

    对魔班班长，宫野突然断言道。

    「本来，我今天打算告诉你这句话的。但我在附近不是没找到你的影子嘛。就在我这么想的时候，脚下就移动到了这里！什么啊，不要摆出那副茫然的表情。不在宿舍的话你会去的地方就只有这里了！」

    「这不是茫然的表情，而是厌恶的表情。不用照镜子我都知道。」

    茉衣子以脑筋灵活而自豪。因此她很快想开，合上杂志放下茶杯。

    「这次，班长你想到的主题是破坏和再生吗？虽然没什么稀奇的，不过我的确记得以前听到过呢。」

    「这才像我亲爱的弟子，茉衣子。对了，是在学校半数人都吸血鬼化的那个愚蠢事件的时候！」

    宫野的演说一直以来都毫无意义地过度活跃。茉衣子赶忙把茶杯从挥舞的白衣袖子旁拉开。

    「哎哎？那是我入学以来，发生的最为不祥的事，是我非常不愿想起的回忆。顺带一提，我也没有成为班长弟子的记忆。」

    「那个事件的终盘，」宫野放眼远方，说道：

    「我得到了上天的启示。那确实是上天的启示，可以说非上天的启示不可。要问为什么，就是那时，我脑中发出的响动就好像是全知全能的神派出了不可视天使在我耳边轻语一样。那情报绝对是我脑中所没有的。不，或许要说是我夺得了上天的启示才对呢。」

    「先不管什么夺不夺，那个上天的启示到底是为了什么，而且还是加在班长身上？」

    一边拨开垂在耳边的漆黑长发，茉衣子也看向远方：

    「肯定是这样，因为那便是我的职务。否则的话事情就说不通了。」

    或许是这样，茉衣子不得不承认。在除了一人之外全都是超常能力者的学园中，宫野的存在也是鹤立鸡群。简直就像是可以当作万能牌使用的鬼牌，或是五牌游戏中的第五张牌一样。

    「那么，接下来就是正题了。」

    宫野毫不顾忌地直视茉衣子，茉衣子也毫不畏惧地接受他的视线。

    「破坏是什么呢？是把有形的物体碾为粉末吗？但是不论把它裁断到多细，都会被一定的单位所限制着。无论留下多么细小的残骸，都可以以其为原料开始再度创造吧。结果，要想彻底的破坏一个东西，就必须把它连灰尘都不剩地彻底消灭。必须把它的存在都消除掉。但是，把已经存在的东西变为虚无是做不到的。要说为什么，就是因为它已经存在了。」

    「请等一下。」

    茉衣子一度试着提出反对，但直到喝剩的红茶完全冷掉才成功。

    「那么简单就能够再生吗？假如说，我把这个茶杯摔碎的话，再怎么等待它也不会恢复原状吧？」

    「那不是变回原样了嘛。由茶杯变成陶器的碎片，由碎片变为单纯的土块，变为加工前的状态，只要等待的话总有一天会变成这样。」

    「那个……」

    茉衣子一时想不出什么反驳的话。虽然这么说也没错，但总感觉有点偷换概念。

    「那我们继续，谈谈本来就没有形体的东西吧。茉衣子，说起这个你会想起什么呢？」

    「情报……吗？」

    白衣人高兴地露出令人不舒服的笑容。

    「这是正确答案哟，茉衣子。直截了当地说，甚至连情报都是不可能回归虚无的。假如用橡皮擦掉铅笔写下的文字，文字被擦掉的同时也会留下橡皮屑吧？」

    「不是什么美丽的比喻呢。不过，电脑中的数据又怎么说呢？写报告书的时候电脑死机这种让人想哭的经验你也有过吧？」

    「写没写过报告书什么的我不清楚，但是那数据也不会消失。它肯定还留在作者的脑子里。」

    「也会忘记的吧？」

    「忘记是主观能动的事情哟。人类能记住所以见到听到的东西。只不过因为对所有记住的东西防止不管的话，精神会承受不住，所以大脑会自发地进行记忆操作罢了。记不起事物这种现象不过是脑内的抽屉坏掉了而已。」

    「也就是说，班长你是想说它们并没有被完全破坏吗？」

    「至少，发生存在于我们的世界中的事象，想要借我们自己之手将其化为虚无是不可能的。要是有人能做到的话，他一定不会是我们这个世界的居民吧。」

    「……比起这里，存在于某处的更加上位的世界……吗？」

    「就是这样。」

    宫野满足地说道。

    「但是还有问题——那就是我们的存在哟。生活在这所学校的我们所持有的EMP能力，便是‘无中生有’的力量。它时而创造，时而破坏。」

    「创造、破坏什么？」

    「物质和能量。」

    又来了——茉衣子摆出不耐烦的表情。

    「你开律以下宇宙的创生。人们认为这个世界是由大爆炸开始的。究级的破坏便是‘无’。把所有的物质都变成‘不存在’，才是最大的破坏。假设因为留下一丝微尘，而留下了再生的可能的话，这个宇宙无论被破坏多少次都可以再生，这毫无疑问。」

    「好像是我不能理解的话题呢。」

    茉衣子叹了口气说道。

    「目前可以明确的事情也有一点。那是上个世纪末了，通过各种各样的观测，人们发现这个宇宙的膨胀应该还会继续加速。」

    「哈啊……」

    「不觉得很不可思议吗？构成宇宙的所有物质都有着质量，会散发引力。由于引力，膨胀速度应该是缓缓衰减的吧——在那个发现之前，这还是定论。」

    「不可思议？什么不可思议？」

    「不用说，宇宙里也有很多成为不可视重力源的暗黑物质等等的，正体不明的现象。但是，那是存在了引力这个既存概念才被人们所理解的。膨胀加速和其是背道而驰的。那是因为与引力正好相反的物理现象，斥力在推这动。我们只能认为那是一种谜样的能量在作用。那种力量是从何而来，现阶段还没人可以作出解释。最后，我们就住在这样的世界中。」

    「那可真是奇妙。」

    或许是感觉到茉衣子的敷衍态度，宫野突然语气一变：

    「茉衣子，你很美丽。」

    「是的。」

    茉衣子一本正经地点点头。班长为什么要说这么理所当然的事呢？

    「在这种情况下，过去、现在、未来，不同时期的你有着什么样的容姿，完全没有任何意义。」

    你在说什么？茉衣子问道。宫野抿嘴一笑道：

    「话虽如此，据我推测，你小的时候想必很惹人怜爱，纯洁无垢而又兼备令人印象深刻的清纯，这稍微有点遗憾呢。我为什么没有和十年前的茉衣子相遇呢？」

    「真是失礼！无论侍奉哪路神仙，我现在的身体都足够纯洁！」

    茉衣子喊出来之后才觉不妙，但是：

    「不，我对所谓的‘处女性’没有兴趣。那种东西只是单纯的生物学概念，不会对人类的思索活动产生任何重要影响哟。安心吧，茉衣子。」

    「不，那个……」

    为什么这样就非要安心不可啊？茉衣子在想出这个自问自答的答案之前，宫野站起身来。

    「虽然我还想来一杯茶，不过还是等下次机会吧。我该说的已经都说了。至于是否把这个情报当回事，就看茉衣子你了。但愿你脑袋里的抽屉不会生锈。」

    宫野大步走向门口，离去之际，他以拙劣的发音大喊了一声「Adiós！（译注：西班牙语“再见”之意。）」，消失在门外。

    「他想干什么呢……？」

    品味着再次剩下一人的感觉，茉衣子一边自言自语，一边看向已经关上的门。突然间出现，又自己随意地消失，就像平常的宫野一样。察觉到这不变的一点令自己有一种奇妙的安心感，茉衣子摇摇头，用双手押了押脸颊。那触感是松弛还是紧张，茉衣子自己也不大清楚。

    没有理解的必要。

    ○<Asterisk>

    发令。紧急传达事项。

    于现在的时间点，我□□□□□□□□受到攻击□□□□□

    正常可动范围的百分之七十三□□□机能丧失。

    <假象(Element)>的渗透□□□速度和预测的□□□□□□□□□□□□□。

    □□□□□□□□□的现象□□□□□□□□□

    全□的<高□□□□□□并列□□□□□□□□>请火速□□□□□□□

    □□的□□□□□□

    紧急应对□□□□□□□要。

    新的□□□□□□□出现□□□□□□保持，与□□那个□合□□□□□□□□

    □□□观测□□和百分之九十一已□□□□□□

    □□□□□□□□委托。

    ○<Inspector#173>

    已孤立。

    牵连到要塞制作。

    ○<Inspector#00>

    能听到吗，<年表干涉者(Interceptor)>？

    ○<Interceptor>

    向<自动干涉机(Asterisk)>，以及所有的<高等观察院(Inspector)>回信。

    了解。

    实行。

    …………Continued on the following episode…
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)