★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神样家族>


第一卷 第一章 可喜可贺！运动短裤

    神山佐间太郎是神的儿子。

    随著璁假的脚步逼近，菊本高中的学生们个个为了即将来临的璁假而雀跃不已┅这当然是说说而已。

    不过是上午时分，七月的烈日却像是要把屋顶晒到脱皮似的，为学生们带来璁气及无力感。

    眼前这群一年A班的学生也耐不住性子听老师说话，全都懒洋洋地用垫板当扇子扇著风，其中有女生还撩起裙子往脚边扇风，真是令人垂涎三尺的光景。

    在这热得像三温暖的教室里，只有一个地方是凉爽的。

    那就是最後一排靠窗边的位子。坐在那里，能享受从全开的窗户外头吹来的舒爽微风。

    而此刻坐在这个宝座上的正是本书的主角「神山佐间太郎」。当怡人的凉风吹拂著脸颊之际，他的脑海里不禁冒出一个疑问∶

    大家为什麽都一副热到快中璁的样子呢？

    受尽天然冷气的恩惠而能凉快度日的他似乎完全不懂，这个堪称史上最高温的酷璁，早已将平常用功的同班同学热得跟融化的冰淇淋一样有气无力。

    从新宿车站坐上每站停靠的私铁，约莫十分钟车程就会到达菊本车站。穿过车站前的圆环，往商店街的反方向，向南走一小段路应该就会看见住宅区。

    在住宅区的最里面，有一块像小山丘的土地。而在小山丘上的最高建筑物，想当然耳就是热得像火山的菊本高中了。

    就读这所通称「菊高」的学生，在春天入学时会因为学校居高临下而发出∶「哇～视野辽阔，风景优美。」的赞叹之声；一到夏天便开始咒骂∶「学校盖在太阳直射的地方是准备把我们晒成人乾吗？」；到了秋天就怨声载道∶「这段累人的斜坡已经走到厌烦了」；冬天时则是被积雪绊倒，然後这麽一路滚下山去，连一句话都说不出来。这就是菊高学生各具风情的四季。

    「各位同学，接下来要讨论的议题是这个。」

    班导一手拿著手帕擦拭额头上的汗珠，一手言地用粉笔在黑板上写下一行白色的字。

    『运动短裤废除与否』

    顿时，佐间太郎无精打采的眼神瞬间明亮了起来。对刚才的议题全然提不起兴趣的他挑了挑眉，正襟危坐，并将视线转回到教室内，打算听听老师的发言。

    原本感到无聊透顶而望著窗外景色的他，洛u|突然打起精神来呢？

    原因很简单，因洛u黧〕有舀w运动短裤了。

    运动短裤源於美国的女权运动者布卢默所提倡的灯笼型短裤，在1850年代被视为妇女解放运动的象徵。然而在现今的日本，女生们却说∶「谁敢穿那种露大腿的东西！还会被男生盯著看！还是穿运动长裤就好！」，基於上述理由，运动短裤变得极为少见。

    他，神山佐间太郎就是深爱著这样的运动短裤，对它的喜爱远甚於长裤。不，爱这个字眼或许用得太夸张了些，开头就写得如此夸张，本书男主角的人格可能将遭受质疑。总而言之，他正目不转睛地盯著黑板上写的『废除运动短裤』这几个字。

    「佐间太郎，你是不是在动什麽歪脑筋？」

    这时，坐在他身旁的女学生开口了。佐间太郎的位子并非紧靠窗户，窗户旁边是这名女学生的座位，她的隔壁才是佐间太郎的位置。

    因此她也同样感受不到炎热，一脸若无其事的表情。

    窗外吹来的风摇曳著她的一头短发。有如刚睡醒般，随意卷翘的头发受到阳光的反射，浮现出一轮圆型的光芒，彷佛天使光圈一般。

    「我、我没有啊。奶想太多了，哈哈哈。」

    其实佐间太郎的言下之意是，我刚才的确动了歪脑筋，而且是有点低级的想法。

    隔壁女生回了一句∶「没有就好。」，便摆出一副一点都不好的脸色面向讲台。此时班导正在讲台上延续著刚才的议题。

    「因洛u瓞{到最近的社会治安，校长提议本校是否该废止运动短裤。但是老师最喜欢运动短裤，好喜欢！真是爱死它了！所以它绝对不能废止！不管校长怎麽说，我也不会让它被废止！如果有人反对我，就放马过来！我们来单挑！老师好歹也是个成年人，不会输给你们这些毛头小鬼！有本事尽管来！」

    教室里静得好像连一根针掉在地上都听得见。这也难怪，班导突然大声嘶吼运动短裤的美好，还脱去上衣，比手划脚，激动得满脸通红。面对老师突然起乩，任何学生都会哑口无言吧。

    「没人吗？没人想反对我吗？我知道了，你们对运动短裤的热情不过尔尔！好，那老师就来讲，让老师来告诉你们运动短裤的好，乾脆老师就穿上运动短裤给你们看！」

    「救命啊－！老师疯了！」

    坐在讲台前的女学生放声大叫。班导满脸笑容地脱下西装裤，里面穿的正是一件运动短裤。

    女学生的惨叫与身穿运动短裤的男老师让全班陷入大骚动。

    「有意见吗－！老师就是、就是爱运动短裤啦！小宫山你过来－！你也穿上－！」

    这位名唤小宫山的男学生，被穿著运动短裤的班导抓住不放，硬是被班导从头上套上短裤。此时隔壁班的老师慌忙跑进呈现一片混乱的教室。

    「老师，发生什麽事了？喂、你们安静点┅┅哇啊啊！老师怎麽会穿著短裤！你、这、这是怎麽一回事？！」

    「没事没事，我只是要告诉他们运动短裤的优点，就自备了教材！哈哈哈！」

    「你们去抓住老师！」

    隔壁班老师一声令下，短裤老师被制伏了。他这就样被拖出教室，马上送进了保健室。

    班会临时中止，改成自然课与自习。「老师出了什麽问题？」、「我看是夏天到了。」、「热昏头了。」、「不过他本来就怪怪的。」、「这倒是个好机会。」、「哈哈哈。」面对突如其来的悲剧，饱受惊吓的学生们笼罩在一片哀伤的气氛当中，虽然他们内心并不哀伤。

    「是你做的？」

    看到这般情景，隔壁的女生对佐间太郎问道∶这是你做的好事吧？

    「不是我！就说不是我做的！」

    「不是你还有谁？」

    女生咄咄逼人，还「砰！」的一声拍桌。

    一双大眼瞪得比平常还大。虽说对方个子比自己小，佐间太郎被这麽一逼问也感受到相当大的压力。

    「你刚才是不是在想，不要废止运动短裤！」

    「我、我只有想一下下而已啦┅┅」

    「我就说嘛！你又不是不知道老爹那麽宠你！哪怕你只是想一下下，他也会认定『那就应该朝不要废止运动短裤的方向』发展不是吗！」

    「随奶怎麽说，反正不关我的事！又不是我的错！」

    「就是你的错！」

    面对两人的争吵，全班同学都当作家常便饭似地冷眼观望。这两人就像一对欢喜冤家，平日总是不停斗嘴。

    刚开学时还有同学会吓得出来调解，後来就渐渐地当作是他们两人的例行公事，现在除非两人动手打架，否则根本没人当一回事。不过，虽说是打架，实际上都是佐间太郎单方面被施以拳脚。

    『你们┅在老爹的背後说了什麽啊－？』

    此时只有在佐间太郎及女学生的脑中，响起了特别的声音。这不是空气振动发出的声音，而是直达内心的。吵嘴的两人之间，浮现出一个如同雷射光的立体影像。起初是烟雾般模糊的形体，尔後渐渐形成人类的身影。最後转为清晰的影像，呈现的是古早漫画里「顽固爸爸」的模样。衬衣配上衬裤，还有腰间的腹带，又不是在演志村大爆笑，现在这种时代哪有爸爸做这番打扮的。虽然他的表情就像要翻桌似的凝重，语气却相对显得轻佻。

    『哈棉－你们好啊。吃饱没？佐间太郎。』

    『老爹！你为什麽每次都这麽放任他！这样一来佐间太郎怎麽能成为一位伟大的神呢！』

    女学生紧闭双唇不发一语，只是在心中呼喊著。她的声音回荡在空中，只有佐间太郎跟那位叫做老爹的人物听得见。而老爹的立体影像出现在佐间太郎与女学生之间，班上同学却是视若无睹，不以为意，这是因洛uR是只有他们两人才看得见的特殊影像。

    『因为刚才我在睡午觉的时候，就听见佐间太郎的声音。他说穿运动短裤比较好，所以我就忍不住展现了奇迹嘛。』

    『请你听好，奇迹不是「忍不住想用」就能乱用的东西！』

    『对不起啦，嘿嘿！』

    『嘿什麽嘿！身为高高在上的神只，请不要随便为了儿子的兴趣就发动奇迹！还是为了区区的运动短裤！』

    『奶听我说嘛～佐间太郎他呀～儿子啊，短裤比较好，对吧？』

    从刚才就一直装作没听见的佐间太郎，被这麽一问也不能再闷不吭声了。他跟女学生一样不发出声音，只在心底说著∶

    『我、我只是想了一下下而已，但你也不必因此发动奇迹啊。』

    『为什麽－！为什麽不行－！刚才明明传来强烈的运动短裤电波－！做人要诚实呀！你这样会害老爹被天儿骂哩－！』

    老爹的声音回荡在心中，焦急的语气听得出他有些乱了分寸。那位坐在隔壁、名叫天儿的女学生深深叹了一口气，有些无奈地以心语说道∶

    『总而言之，老爹不要太放纵佐间太郎了，听懂了吗？』

    『是，我知道了。』

    『佐间太郎也一样。不要没事乱想一堆有的没的，被老爹听到的话又会发动奇迹。你应该还没忘记上次杂赠品的事吧？』

    天儿说的正是某日佐间太郎看到漫画杂的赠品时所发生的事。当他看见赠品栏写著「六年份的乖乖」时，「有点想要」的想法瞬间划过他的脑海，结果下一秒家中门铃作响，宅急便送来了堆积如山的乖乖。幸好最後以地址错误的名义将乖乖给退回了。当时老爹也承认是「因为儿子想要┅」而发动了奇迹这件事。

    『话说回来，天儿，奶也不要把事件看得这麽严重，愿望当然都实现是最好的呀。』

    『实现也要有个限度！吃完堆积如山的乖乖，喉咙就渴死了！人世间凡事都要适可而止的！』

    『可是老爹是神，不懂人世间的事。』

    『不懂也要懂！』

    『奶说什麽？我都听不见？这里收讯不良耶。』

    『什麽收讯，我们又不是讲手机，哪来的收讯不良！』

    『啊－啊－我听不见奶的声音，我先挂断啦！拜拜～』

    老爹刚说完最後一句，就再也没有声响传到心底，立体影像也马上消失得不留痕迹。

    「我真受不了老爹┅┅」

    天儿再度深深地叹了一口气。

    神山佐间太郎是神的儿子。但并不代表他本身具有特殊的神力。

    像是划开海洋、降下雷电、在旱地施以甘霖，这些奇迹全都是身为神的父亲一手包办的。

    那麽，他到底会什麽呢？

    答案是「什麽都不会」。

    因为对於佐间太郎而言，最重要的事就是当一个平凡的高中生，看尽世事，明了人生百态。用人类的角度去看人的世界，找出生命的意义。洛u饱A还特地从云顶搬到世田谷的房子，从婴儿开始模拟人类的生活。

    对於要体会人类的心情及了解世事而来到人世的他，并不需要特别的神力。想要了解人类，跟人类站在同一立场才是最重要的。

    然而，身为天神的父亲却过度溺爱儿子。只要他想要什麽，父亲就为他发动奇迹。不论佐间太郎与老爹相距多远，两人总是心心相系。内心一旦纷乱，另一方就能察觉，并能单方面读取心思。

    该说是天神神通广大呢？或者该说他毫无隐私权可言呢？

    也因此佐间太郎至今没有任何烦恼。想要的东西立即就能得手，一切都能心想事成。神永远守护著自己，愿望可以百分之百实现。要说烦恼的话，那就是一切都太过顺利了。

    於是日复一日，佐间太郎今天也很平凡地上学，坐在藉由父亲的神迹所得到的通风凉爽的座位，在班会的时间托著下巴望著窗外，本应废除的运动短裤也由於教师的捣乱而存留下来，是个跟平常一样无聊的一天。

    「真是的，老爹根本就搞不清楚状况，这样做对佐间太郎一点好处都没有┅┅」

    当天放学後，天儿一边碎碎念一边把课本放进书包。最後运动短裤老师没有再回到教室，而是代课老师来到教室说了这样的话∶

    「呃－你们的导师因为压力过大，要暂时请假。」

    这个运动短裤事件，没人能料想到跟神迹有关。所谓的神迹，印象中应该要做出更神圣更伟大的事，怎麽可能因为废除运动短裤而出现神迹呢，简直就像天方夜谭一样。

    「回家棉，佐间太郎。」

    听见天儿这麽说，他还是一脸不高兴地坐在椅子上。

    「怎麽了？肚子痛？」

    感觉自己被天儿当成三岁小孩，佐间太郎更是不满地摆出臭脸。「又来了。」天儿心想。他爱耍脾气也不是一天两天的事。

    「我不想跟奶一起回去。」

    佐间太郎话一出口就趴在桌上。像个失恋的少女似的，闷不作声。天儿原本站著想等他起身，见他这样也只好坐下。

    「怎麽了嘛？不早点回家，老爹会担心的。」

    「没关系，就让他去担心好了。而且我不想跟奶一起回去。」

    「为什麽？一起回去有什麽关系？」

    「我们一起回家，别人会以为我们是情侣，这样很难为情耶。」

    「你不要那麽婆婆妈妈的好不好。又不是今天第一次一起回去，谁会这样想。」

    「明明就有。班上的人都在谣传佐间太郎跟天儿交往，所以他们才会每天都一起回家。」

    天儿思索著为什麽佐间太郎会变得如此任性。但其实连想都不必想，对，就是老爹，是那个溺爱儿子的神把他宠成这副德性的。

    实现儿子所有的愿望，让他心想事成，老爹认为这就是爱。天儿也认同这是一种爱的表现，但老爹是神，不能跟普通的父亲溺爱儿子的方法一样，因为每一件愿望都是大规模。如果佐间太郎说∶「我真希望每天都是夏天。」，很可能就会变成全年皆夏。让他事事随心所欲，真的对他有好处吗？天儿认洛ub这段体验人类生活的高中生涯里，这麽做只会对他带来不良的影响而已。

    话说回来，如果宠溺佐间太郎的人只有老爹一个的话，或许情况还没这麽糟。

    「回家了啦，佐间太郎。再跟平常一样使性子，我就揍你！」

    「呜┅┅好啦，回去啦，回去就是了。」

    他不快地起身，拿著空空如也的书包匆匆走出教室。天儿急忙追在他後面。

    走到鞋柜换上一双懒人鞋後，天儿一路从教室追到校园才终於追上他。只见她上气不接下气地抗议道∶

    「等一下，这有什麽好生气的。你到底在生什麽气？」

    「没有啊，我没有生气。」

    「你是男生我是女生耶，可以放慢脚步走吗？」

    快步行走的佐间太郎，以及在後头追著他的天儿。正如他所言，不知情的人见到此等光景，或许真的会觉得他们是情侣也说不定，一脸不悦的男友跟拼命在後头追的女友。此时，两人的面前出现了一名男学生，难道是情敌出现了？

    「唷，你们两个一起回家啊－？」

    事实上他并不是三角关系的其中一角。此人名叫雾岛进一，只不过是佐间太郎的朋友。

    「佐间太郎，要不要去游乐场？有进新的游戏台哦。」

    「真的吗？我要去！」

    「不行！」

    天儿大声打断他们的对话。佐间太郎与进一面面相觑，每次都是这样。

    「哎呀天儿，让他去一下有什麽关系？」

    「不可以。佐间太郎不能在外逗留，要直接回家。」

    「怎麽？奶们吵完架啦？已经和好了？」

    进一似乎有看见他们在教室吵架的景象，开始比手划脚，夸张的说道∶

    「天儿同学奶听我说，每天放学直接回家有什麽意思呢？这种人生还有什麽乐趣，是男人就要到处去玩！然後吃吃喝喝！这样才叫生活嘛。还是奶打算把佐间太郎栽培成伟人？这不可能啦，奶看他一脸浩呆。」

    进一敲敲佐间太郎的头。天儿看见这幕差点要昏倒。胆敢对未来的天神做出这般无礼的事，将来要让你下地狱！天儿默默在心底的生死簿记上一笔。

    「伟人算什麽，他以後会变成更了不起的人物，反正跟你无关。佐间太郎，我们赶快回去。」

    天儿伸手想抓住佐间太郎的手，他却迅速将手抽了回去。

    「奶很烦耶，每次都想要命令我。偶尔去一次游乐场有什麽大不了的。」

    「这怎麽可以！游乐场都是不良少年聚集的地方！你到那里去，要是碰见混混手持蝴蝶刀向你勒索，那可怎麽办！」

    进一快被过度保护的天儿给打败了。当然这不是今天才开始的，天儿总是一天到晚想要引导佐间太郎走向正途。

    不过，只是去个游乐场也不必说得这麽严重吧。说什麽不良少年的聚阶ua，这全是偏见。游乐场或许会有坏人，但是就算不在游乐场也可能会遇到坏人啊。

    「我说天儿同学，奶这麽爱瞎操心，会活得很辛苦哦？」

    「对呀，奶凭什麽命令我不准做这不准做那的。」

    佐间太郎壮大了胆子。她的确没有命令佐间太郎的权利，可是保护佐间太郎就是天儿的义务。

    「你敢说这种话，小心老爹知道了会骂你。」

    「我才不怕他，他只知道对我百依百顺。」

    「不可以说这种没礼貌的话！老爹是真的很疼爱你才会这样！」

    天儿一激动，头顶竟冒起烟来，有如蒸气火车的烟雾般，变成圆圈状又消失了。

    「天儿，奶刚才头顶好像在冒烟耶？」

    「没这回事！总之我们要回家了。佐间太郎，不准再任性了！」

    就在这个时候，背後传来女子甜美的声音。

    「不好意思，你们不觉得刚才说话好像有点大声吗？」

    两人听见声音而蓦然回头。

    宛如糕点的香味般甜美柔软的声音，用平稳的语调继续说著∶

    「天儿、佐间太郎，你们讲话的时候可以放低音量吗？」

    女子说完撩起长发，与纤瘦的身材不相称的傲人双峰随著她的笑而起伏著。进一此刻正露出如痴如醉的傻笑，呆滞地嘴巴微微半开。

    「这不关姐姐的事。」

    佐间太郎话一出口，独自迈开脚步离去。天儿一时也手足无措，不知该追上前去，还是留在原地。

    「无所谓，奶去吧。他只是想要人家在乎他而已。」

    「好，美佐姐，我知道了！那我先走了！」

    天儿放下那位叫做美佐的女学生，奔跑离去。留下不敢正眼看美佐的懦弱进一。

    「啊、美佐前辈，奶好。您愿意跟我这种人说话，真是我的荣幸┅┅」

    「哎呀，快别这麽说，平常你都跟佐间太郎玩在一起，谢谢你。」

    美佐优雅地点点头，虽然只是普通的动作，举手投足间却充满著高贵的气息。进一简直无法相信这样的美女是佐间太郎那家伙的姐姐。

    「对了，我想起今天有急事得先回去。告辞了。」

    美佐说完，便从进一面前离去。天啊，那匆忙奔跑的模样也美得像幅画。如果她是我的专属模特儿，我一定能成为一流的画家┅┅

    美佐的魅力让进一陷入了奇妙的浪漫遐想。虽然他的美术成绩一塌糊涂，却也忍不住想要画下美佐的倩影。

    另一方面，天儿跟佐间太郎不发一语地走在回家路上。对於连一点点的玩乐都不允许的天儿固执的态度，佐间太郎感到十分厌烦。

    守护自己的确是天儿的工作，但是连自由都被剥夺，只会让自己喘不过气来，难道她连这点都不懂吗？佐间太郎看著默默走在身後的天儿，心中这样想著。

    佐间太郎跟天儿是在同一天同一个时间，出生在同一家医院的。正确说来，天儿不是生出来，而是在医院门口捡来的。这一切当然是身为天神的老爹设计好的，老爹让天儿融入自己的家庭，把她当成女儿一样的扶养。并且一手掌控命运，让她跟佐间太郎念同一所幼稚园、小学、中学，并且成洛uP班同学。

    而佐间太郎跟天儿除了睡觉的时间以外，总是在一起。最近当然不同了，小时候连上厕所或是洗澡，天儿几乎都跟在佐间太郎的背後跑。两人已经变得形影不离，这当然是有原因的。

    名字里藏有玄机，天儿就是天使。

    佐间太郎万一出什麽差错就糟了，所以身边得要有个保镳，那就是天儿。

    因此，就算现在成了高中生，天儿也还是跟佐间太郎同班，二十四小时监视著他。从旁人眼中看来，他们只是感情很好的青梅竹马，然而事实上却是经过精密计算而成立的关系。

    「因为是天使就取名作天儿，老爹取名字还真没诚意┅┅」

    「你说什麽？」

    只是随口说说，她却敏锐地回头，而且似乎不太高兴的样子。刚才明明生气的是佐间太郎，这会儿却换成天儿不高兴了。

    两人的关系就像翘翘板似的，总是有一方开心，另一方生气。

    「天儿。」

    「什麽？」

    「对不起。」

    「算了。」

    简单的三言两语，两人又重新和好了。虽然搞不清楚佐间太郎道歉的理由，但最後总是这种结果。一开始是佐间太郎因为天儿的唠叨而生气，而天儿见佐间太郎耍脾气，於是便恼羞成怒，而结果总是太郎先低头道歉。

    只是不听她的话而已，有必要这麽生气吗？

    其实，天儿生气的原因比佐间太郎所想的还有更深一层意义。

    她的确是为了监督佐间太郎而存在，但也并非不懂他所受的种种束缚。

    这也不行，那也不行，没有一件事情能够自由放手去做。身为下一期的天神候补，危险的事当然都被禁止。不仅用功念书是他的义务，还必须要掌握世界情势。

    本应受到严格管教的佐间太郎，老爹却对他格外溺爱，什麽愿望都帮他实现，就连被禁止的事，只要他真的想做也是会网开一面，但天儿不能视若无睹。佐间太郎是未来的天神，所以还是要有适度的尊重，不能太逾矩(她这样的态度其实已经是尊重他的表现了)，但是规定不能做的事情就应该要遵守。只是，有时候她又觉得，要成为天神必须先了解人类的生活，多一些生活体验或许对他比较好。其实天儿也很苦恼，不知道应该以何种角度为优先，对佐间太郎才是好的。

    「为什麽不说话？」

    被佐间太郎这麽一问，天儿这才回过神来，原来两人已经走到神山家的门口了。只见她神情恍惚地呆站在玄关前面。

    「没事。我没有生气，真的没事。」

    从菊本车站步行约十分钟的住宅区里，有一栋独栋的小房子，这就是佐间太郎的家。屋龄二十五年，但看来还算新，是一栋乾净而平凡的两层楼房。天儿伸手慢慢地打开眼前这扇没有特色就是特色的玄关大门。紧接著，一幅令人不可置信的景象映入她的眼帘。

    穿著运动短裤的三名女性，不知洛u鞲怀阴m球(就是啦啦队用的那一种)排成一列。

    「庆祝运动短裤！」

    三人异口同声说出一句没头没脑的话。庆祝运动短裤，有什麽好庆祝的。佐间太郎一时傻眼，手上的书包掉在地上。一开始还因为画面太过劲爆而脑筋一片空白的天儿，这会儿总算是看出眼前这三个人是何方神圣了。她们是佐间太郎的母亲与姐妹。比自己晚离开学校的美佐，此刻正带著一脸笑容站在眼前，身上还穿著运动短裤。发觉眼前这个骇人的事实，天儿的头上又开始缓缓冒著烟，跟刚才一样，形成一圈圈的烟雾而消失。

    「奶们这是怎麽回事？」

    地点是神山家的客厅。几个人围著餐桌举行家庭会议。位子上坐的是天儿，以及三位运动短裤女郎，却不见佐间太郎的踪影。

    「因洛uR说佐间太郎喜欢运动短裤，所以我们想穿给他看，让他高兴一下嘛。」

    「看见亲生母亲做这种打扮，谁会高兴得起来啊！」

    碰的一声，天儿用力拍桌。母亲吓得缩起肩膀，发出小声的悲鸣。

    「请搞清楚，奶是女神，要有点自觉。哪有女神自愿穿上运动短裤的，听都没听过！也不想想自己几岁了！」

    「讨厌，怎麽可以问女人的年龄呢。」

    「这不是重点！」

    天儿再度拍桌大叫。正常情况下，当妈妈的人是根本不适合运动短裤的。但是她那女神特有的青春美貌，穿上运动短裤竟一点也不觉得突兀。

    是的，她是佐间太郎的母亲。天神的太太自然是一位女神了。飘曳著一头及腰的柔顺长发，不知洛u钓サo意的样子。体育服上还用签字笔仔细写著大大的「维纳斯」，那是她的名字。

    「好了好了，别那麽生气，天儿奶就是太认真了。」

    说出这句话的是佐间太郎的姐姐美佐。她也穿著写上名字的体育服，还有运动短裤。和她在学校与进一说话时的语气，有著一百八十度的转变。

    「美佐姐在学校一派正经的样子，为什麽回家就完全变了个样？」

    「什麽叫变了个样？我现在这样不好吗？很轻松自在啊！真是！」

    话才出口她便哈啾一声，打了一个大大的喷嚏。美佐是个双面性格的人，跟佐间太郎上同一所高中，是高二生。天儿跟佐间太郎是一年级，所以美佐算是他们的学姐。就年龄上看来她是绝对够格穿运动短裤，但也不必穿成这样欢迎弟弟回家吧。话说回来，明明应该是自己先回到家的，为什麽美佐还能抢先一步，甚至还有时间换装。对，这一定是老爹干的好事┅┅

    「冷静一点嘛，天儿就是神经绷太紧棉。哈哈哈。」

    美佐开怀大笑，比母亲维纳斯略短的中长发，映照著夕阳馀晖，闪耀出七彩光芒。那是一种只能在梦中见到的绮丽景象。

    「对呀，天儿，妈咪是洛u黧〕朴Q才打扮成这样的，不是我的嗜好哟。」

    「天儿也一起来穿不就好了嘛。对吧，芽芽。」

    名唤芽芽的是从刚才就不发一语的运动短裤少女。她是佐间太郎的妹妹，就读小学五年级。依她的个性看来，应该是受到疯狂的妈妈与姐姐怂恿，才穿上运动短裤。芽芽是一个不会积极行动的人，可以说是冷漠，也可以说是嫌麻烦，总归一句就是懒。

    「是妈咪跟姐姐叫我穿的」

    果然没错。天儿忍不住用妈妈的口吻向芽芽说教。

    「芽芽，我不是一直跟奶说，她们两人说的话不可以听吗？」

    「┅┅嗯。」

    芽芽一脸兴趣缺缺地应声，这个小女生总是让人搞不懂她到底在想什麽。

    「又不会怎样，芽芽也很喜欢呀。」

    「她怎麽可能会喜欢！」

    「哈哈哈，天儿奶头上又冒烟了。」

    「才没有！」

    就算否认美佐的话，她的头上的确冒出生气的烟。

    「美佐姐好歹也是女神候补，怎麽可以做这种蠢事！芽芽将来也会成为一个堂堂的女神，不注意一下自己的行为怎麽行呢。」

    「┅┅好。以後我不会跟她们起哄了。」

    「那就好，明白就好。对了，老爹人呢？」

    天儿环顾四周，这才发现躲在柱子背後的老爹。只是他为什麽不肯出来呢？

    「难道┅┅」

    她的脑海中浮现不祥的预感。

    「难道老爹他┅┅」

    被天儿这麽一说，老爹双颊微微泛红，用可爱的语气小声说道∶

    「┅┅老爹也穿了」

    噗咻！如同火山爆发似的，天儿头上喷出猛烈的浓烟。芽芽见状，像是想起什麽事似地询问天儿∶

    「那老爹说的话呢？」

    「最不能听！」

    天儿用尽全力仰天长吼。

    佐间太郎把自己关在房间里，不肯踏出房门一步。

    「臭老爹、还有妈妈跟姐姐┅┅连芽芽都笑我。」

    别说喜欢运动短裤被家人发现，她们居然还穿成那样站在门口迎接自己。虽说是温馨和睦的一家人，但总觉得不太正常。这个家里正常的人只有天儿，她总是正经八百，不会有头壳坏去的时候。难道是因洛uo不是神，而是天使的关系吗？

    「佐间太郎，吃饭了！」

    门的另一边传来妈咪的声音，但佐间太郎充耳不闻。

    「佐间太郎，快下来吃饭！你放心，我们已经换下运动短裤了啦！」

    这种事还好意思讲那麽大声，佐间太郎气得趴在书桌上。

    「你这孩子怎麽啦？一副无精打采的样子？」

    佐间太郎的心底突然响起一股声音。跟中午老爹一样是直达内心的声音。这是神山家全员都具备的能力，也可以说是神样家族特有的神力。

    「今天是你最喜欢的寿喜烧喔！你不吃，我就把你的份也吃掉棉！」

    这次是姐姐美佐。连关在房里，他也没有私人空间可言。

    「佐间太郎！冷掉就不好吃了！趁热快下来吃！」

    接著传来的是老爹的声音。要是让佐间太郎看到他穿运动短裤，说不定会吓得两腿发软站不起来吧。

    「哥哥快下楼┅┅天儿说的。」

    最後是芽芽说的。

    「啊、她说叫我不必讲是天儿说的，所以你当我刚才没讲。」

    冷静的附带一句是芽芽的作风。听了这麽多仍是毫无回应的佐间太郎心里也不再响起任何声音。虽然佐间太郎的肚子饿了起来，但他已经决定今天不再踏出房门一步了。

    「对了┅┅日记日记。」

    他从抽屉里拿出日记。这是天神候补每日必做的功课。但是翻开一看，里面却是近乎白纸。其实并不是他偷懒不写日记，而是实在没有任何想写的事。证据便是日记里完好地记载著日期。佐间太郎翻开今天这页，先是写上日期。

    然後开始思考今天所发生的事。一想到废除运动短裤，废除却变成保留。跟平时一样，一有不喜欢的事，那件事就会消失不见。从以前就一直是如此，老爹总是能实现他所有的愿望。任何的麻烦都会全部消除，从来没有例外。不论是困难或是不可能的事，都会由於老爹的奇迹全部迎刃而解。

    「没有一件好玩的事┅┅」

    看著自己的日记，他喃喃说著。此时他忽然想到，进一说他开始去打工了。但因为校规明文禁止，所以得瞒著学校。如果佐间太郎也开始打工的话，天儿是绝不会坐视不管的。其实国中时，进一也曾邀他一起去打工。当时天儿激动得满脸通红，义正辞严地告诉他∶「你是神的儿子，不需要赚什麽钱！」

    其实他并不是真的想要钱，只是想偷偷去做一件事而已。结果遭到天儿反对而沮丧了好一阵子，当时如果说是为了累积社会经验的话，说不定天儿就不会反对了。他打定主意，下次如果再发生什麽事，一定要试著反驳她。

    不过话说回来，这些禁止真的能让他成为一名神只吗？虽然他是以人类之姿活在世上，却是空有形式而已，这不是毫无意义吗？他想。

    应该更自由地活著，亲身体验痛苦或悲伤的事应该比较好吧。能让内心悸动、痛彻心扉、难过悲伤却又快乐的事。从来不知道幸福洛u囿渐L，好想尝试那样的感觉，哪怕只是一次也好。究竟该怎麽做才会衍生出这麽复杂的感情呢？他百思不解。

    「恋爱┅┅吗？」

    佐间太郎脱口而出，但随即收回了这句话，因为他知道自己不可能去谈什麽恋爱。家里已有三位女神了，正因洛uo们是女神，拥有异於常人的美貌，那是凡人无法相提并论的美，一种原本就是不属於人类的美。头发没有分叉，肌肤也有如初雪一般美丽，就算不洗澡也不会有臭味(虽然难以置信，却是事实。只是并不表示她们就真的不洗澡，虽说美佐嫌麻烦，只会三天洗一次）、一笑起来就露出洁白发亮的牙齿。简直就像是为了受尽喜爱而诞生到世上的美人。就连才念小学的芽芽，偶尔也会出现令人不敢相信的迷人神情。当然佐间太郎不可能对自己的家人产生遐想，但他能够理解那种美丽。

    就连不是女神的天使天儿，也有著不同於人类的魅力。与其说是漂亮，不如说是可爱来的贴切。虽然她时常生气，但是一笑起来，可爱得连佐间太郎也会跟著笑了开来。

    和她们相比，人类又是如何呢？人类会先化妆，光这一点就让他摇头了。与生俱来的容貌本应原始呈现，却总是涂涂抹抹、擦香水，一副夸耀自己长得多美的样子。国中之前这种情况还不明显，一升上高中，很多女孩子就会开始化妆。佐间太郎的家人都不化妆(因为不化妆就是大美人了)，所以他一闻到那种味道就觉得浑身不舒服，那种化妆品独特而微妙的香味。

    「糟糕，又在想一些负面的事了。」

    佐间太郎打断思绪打算重新思考，於是再度凝视著日记本，但仍然想不到任何想写的事。明天一定也是这样，日复一日过著没有烦恼、心想事成的生活，然後长大成人，等到老死之後就变成神，治理人世。这样有什麽意思？这样有什麽意义？想著想著他又开始对一切产生质疑，而叹了一口气。

    「算了，睡觉吧。」

    思考变得越来越负面，是因为肚子饿的关系吧。为了忘却饥饿，也只有睡觉了。佐间太郎躺在床上，衣服也不换掉，倒头就睡。

    「为什麽不换睡衣？」

    突如其来的声音吓了他一跳，他看向门口，见美佐一脸喜孜孜地站在那里。

    「姐，奶干嘛啦！我不是说过进房间要先敲门吗！」

    「我没有进去啊，只是打开房间看一下而已嘛。」

    「偷窥！变态！」

    「少棉嗦。我说弟弟呀，」

    美佐一边说著，一边大大咧咧地走进房间里，就坐在刚才佐间太郎坐著写日记的椅子上。

    「呼―哟伊咻。」

    以略显老气的语调说话的美佐，用她手上的毛巾擦拭著头发。仔细一看，她只穿了件无袖背心跟短裤，背心下面似乎连内衣也没穿。由於肩上有围著毛巾，盖住她的胸前，如果没有毛巾的话，佐间太郎或许也不敢正眼看她。父亲只穿一条内裤在家里走来走去，引起家人反感的事虽时有耳闻，却显少听说妙龄女子也会做同样的事。但这种事在神山家其实并不稀奇，她不只是刚洗完澡会这样，平常也是只穿贴身衣裤在家里走来走去。佐间太郎不知该把眼神放在哪，但又不想故意装没看见，只好装作一副若无其事的样子。因为他知道如果不小心脸红了，美佐就会说∶「你连看亲姐姐都会兴奋呀？」然後故意把胸部贴近他。美佐跟母亲维纳斯一样，有著一副大到会让人觉得与其从A数起不如从Z倒数回来还比较快的傲人双峰。一旦被两座巨峰泰山压顶，就算对象是姐姐也会让青春期的佐间太郎大感吃不消。

    「看什麽？那麽喜欢看姐姐的胸部喔。」

    「谁喜欢啊！我才没在看！而且这是我房间耶，快出去啦！」

    「什麽嘛，很有精神的样子嘛，害我白担心一场。」

    说著说著又大笑了起来，似乎一点都不担心的样子。

    「好啦，你要是肚子饿了，厨房有牛蒡，自己加热来吃。」

    「不是吃寿喜烧吗！」

    「什麽？大家早就吃光了，谁叫你不来吃。我回房棉。」

    美佐俏皮地眨了眨眼睛，小小的星星从她眼中飞出，就像少女漫画的情节一样，这是女神才做得到的特殊才艺。比起什麽都不会的佐间太郎，身为女神候补的她们还会这样的小技俩。而刚才飞出来的星星就这样掉在地上，迟迟没有消失。

    「喂！把奶的星星捡走！」

    平常这种法术变出来的东西，过一段时间就会自动消失。但是美佐故意让星星一直留在那里，如果踩到它，就会像踩到图钉一样痛吧。佐间太郎一边抱怨，一边拎起星星丢进垃圾桶。

    「她该不会是在担心我吧┅┅」

    佐间太郎嘴里咕哝著，随即一头倒在床上。不过他想了想，还是决定起身换了睡衣再睡。

    一股奇特的温度让佐间太郎睁开了双眼。因为睡觉翻身时，突然有种抓到装著热水的水球的触感。在昏暗的房里，他揉揉眼睛打算一窥究竟。

    「不行啦，老爹，佐间太郎会看到┅┅」

    原来是妈咪。佐间太郎尝到了「叫不出声」这种最大的恐惧。为什麽妈妈会出现在儿子的房间？更奇怪的是，为什麽会睡在儿子的床上？就算睡儿子床上好了，为什麽是裸睡啊？佐间太郎飞快地从床上跳起来，打开电灯怒骂∶

    「！老妈！奶走错房间了啦！」

    看来这也不是头一遭。睡得迷迷糊糊的妈妈，在起床上完厕所後，以为那是她和老公的寝室，而闯进佐间太郎的房间。不过就算是走错房间，佐间太郎的房间在二楼，夫妻俩的寝室在一楼。到底要如何在半梦半醒之间爬上二楼，跳过天儿及女神姐妹的房间，直接抵达佐间太郎的房间呢？

    「嗯┅┅咦？佐间太郎你怎麽了？」

    妈妈用撩人的姿态伸伸懒腰问道。还问别人怎麽了，根本是明知故问。

    「老妈，我不是跟奶说过很多次了，奶的房间在一楼！干嘛跑到我房间来！」

    「咦？怎麽会这样？可能是佐间太郎房间的风水跟妈妈比较合。」

    「女神相信什麽风水！」

    「好啦，我回去了。小时候明明都会喝妈妈的奶，长大後就变了个样。好冷淡哦。」

    妈咪一边说著，一边无预警地从床上起身。当然，是一丝不挂的状态。

    「喂！快穿上衣服啦、衣服！」

    「可是佐间太郎的房里没有妈妈的衣服嘛。」

    「随便啦，披上毛毯也好！」

    佐间太郎从衣柜里抓起一件毛毯，丢给妈咪。

    妈咪用毛毯裹住身子，以彷佛希腊神话中的女神之姿从他眼前走过。

    「儿子啊，想喝奶的时候要马上跟妈妈说喔。」

    「谁想喝呀！」

    佐间太郎拿起枕头扔过去，妈咪摆出一副好痛的样子後，便乖乖回到自己房里去了。

    只是妈咪一离开，空腹感立刻向他袭来。佐间太郎推算好妈咪应该进房的时间，再等上十分钟才下去一楼厨房。

    一开灯，便发现桌上放了牛蒡跟饭。正当佐间太郎要放进微波炉加热时，发现冰箱上贴了一张纸。

    「冰箱还有一些寿喜烧。大家吃光了，不过我有帮你留一点，我很了不起吧。只是里头没肉。─芽芽─」

    没有肉的寿喜烧让人失去食欲。不过佐间太郎仍旧不负妹妹的好意，把只剩葱的寿喜烧加热，品尝一番。

    满足食欲以後，这会儿瞌睡虫就来访了。望著窗外，街道笼罩著一层黎明前的微紫。应该就快天亮了吧。没什麽时间可睡了。想著再过几小时就要上学，他开始感到忧郁，要是在上课时打瞌睡，一定又会被天儿骂。把餐具放在流理台後，佐间太郎原本想直接转身回房，但随即打消念头，开始洗起碗来。就在他不熟练地洗著碗时，窗外的日光渐渐把厨房染成一片橘色。天亮了。佐间太郎洗好碗以後，喘口气一回头，在变得明亮的厨房中，赫然发现裹著毛毯的天儿蜷缩在一个角落。她坐在地板上，双手抱膝，靠在墙边睡著。

    「这家伙为什麽睡在这里？」

    走近天儿身边，用脚轻轻踢了她一下，但是没有任何反应，看来睡得正熟。

    「这毛毯不是刚才我给老妈的吗？」

    佐间太郎嫌恶地再踢了一下，结果她竟莫名地笑了起来。

    「啊，居然笑了，她在笑什麽？」

    「嗯┅┅佐间太郎┅┅吃饱了吗？」

    天儿在说梦话，还害羞地笑了。佐间太郎直直地盯著她的脸，心里暗忖∶难道她是特地在这里等我的吗？说不定她是为了怕我肚子饿，所以来帮我加热牛蒡、洗碗的？

    「如果真是这样┅┅」

    佐间太郎看著她的睡脸低声说道∶

    「真是没用耶，居然在我还没来之前就睡著了┅┅」

    「不准我没用！」

    忽然大叫一声的天儿让佐间太郎吓得缩起身子，结果头撞到餐桌，发出一声巨响。

    「嘻嘻嘻，活该。」

    说的全都是梦话，真不愧是天使。虽然这两者似乎没有关联。

    「搞什麽鬼，奶给我记著。」

    说完，佐间太郎摸著隐隐作痛的头，回房去了。

    听见佐间太郎小声地关上厨房的门，天儿头上默默地冒出烟来。

第一卷 第二章 佐间太郎初恋猛烈大作战

    神山佐间太郎虽然身为神的儿子，睡过头却不是件稀奇的事。

    例如，母亲一丝不挂地躺到他的床上，还硬要把胸部贴过来，隔天早上就会落得睡过头的下场。

    但是神的儿子睡过头是不被允许的。正当佐间太郎按掉铃铃作响的闹钟，打算睡回笼觉时却被打断了。

    「天亮了！快起床！」

    有人走进房间，手里还拿著杓子猛敲平底锅，会用这种让人不禁想问现在是在演什麽年代的爱情喜剧的老套手法叫人起床的人，就是天儿。

    她在制服上套了一件围裙，然後将手上的平底锅随手一丢，再用围裙擦了擦一点也不脏的手，这是她心神不宁时的习惯动作。

    身为天使的她，一手包办神山家洗衣、打扫、煮饭的工作。昨晚的寿喜烧难得由妈咪亲自下厨，但那只是特例中的特例。平常都是天儿配合全家人不同的喜好，苦思菜单作饭的。

    说到昨晚妈咪之所以突然自己下厨做寿喜烧，就是为了她口中∶「要埙u黧〕汝y祝运动短裤呀！」的样子，实在不懂这种事到底有什麽值得庆祝的。

    「吵死了！我已经起来了啦！」

    佐间太郎从床上跳起来，一脸不情愿地瞪著天儿。昨晚撞到头，还肿一个包，现在听到敲锅子的金属声，害他又痛了起来。摸摸头上的包，他示意天儿安静一点。

    「咦？怎麽了？受伤啦？」

    天儿走近用手捂著头的佐间太郎，「叩」的一声，毫不留情地用杓子敲他的脑袋。

    「捅死了！」

    「捅谁？」

    他应该是想说「痛死了！」才对。奶不会连这个都听不出来吧？天儿。

    「干嘛打我头啦！奶不是说要好好对待神的儿子吗！」

    「呵呵，今天不一样！」

    天儿今天迎接了一个愉悦的早晨。

    昨天夜里，她靠在厨房墙角，等待佐间太郎肚子饿来找东西吃。但是等了又等，佐间太郎却迟迟不出现。

    敌不过睡魔的她，醒来以後发现自己身上盖著温暖的毛毯。

    那是佐间太郎的毛毯。他的毛毯平常都是天儿负责洗的，现在正盖在自己的身上。她抱著这份柔软与温暖，迎接早晨的到来。

    佐间太郎一定是发现了不小心等到睡著的自己，却因为害羞而不敢出声叫醒她。为了表示感谢，而从自己房里拿出毛毯埙uo盖上。她做了这番假想。

    当她睁开双眼，看见身上的毛毯彷佛温柔地拥抱自己般地盖在身上时，天儿感到不可思议的心动，那是一种毫无来由的悸动。

    原来这家伙也有体贴的一面，天儿抓著毛毯的一角默默想著。但她又不好意思直接向佐间太郎道谢，情急之下就用杓子敲他的头以掩饰自己的难为情。

    然而，事实并非如天儿所想的一般，为天儿盖上毛毯的其实是妈咪。

    昨晚佐间太郎拿毛巾让妈咪披上，半梦半醒的妈咪走到厨房喝水，把碍事的毛巾随手一扔，就回房去了。而毛毯就这麽凑巧地飞到天儿头上，她睡著睡著便无意识地把毛毯裹在身上，结果竟误以为那是佐间太郎出於体贴洛uo所做的。哎呀，天底下怎麽会有那麽巧合的事呢。

    「天儿，早安。早饭做好了吗？」

    楼下传来对昨晚的事毫无记忆的妈咪的声音。天儿应声後，连忙走下一楼。但是走到一半又折回佐间太郎的房间，眼睛盯著房里的某个角落对他说道∶

    「对了，佐间太郎。」

    「嗯？什麽事？」

    睡眼惺忪的佐间太郎回头看了看天儿。虽然天儿的目光并没有与佐间太郎四目交会，但她却像是与对方深情对望似的满脸通红。

    「谢谢。」

    天儿语毕，故意发出很大的脚步声走下楼去。佐间太郎不解天儿那句感谢的含义，脑中充满著问号。思索了半晌，才喃喃自语道∶

    「┅┅谢我什麽？」

    的确，他想不通也是应该的。

    匆忙吃过早饭，佐间太郎跟天儿飞奔出家门。美佐跟芽芽已经早一步出门上学去了。而佐间太郎因洛uO睡过头，害天儿上学总是在迟到边缘。

    一打开玄关的门，妈咪就从厨房匆忙跑来，拉住佐间太郎的衣摆。

    「等一下，佐间太郎，你忘了一件事！」

    「有吗？忘了什麽？」

    「还问我什麽事，当然是出门前的kissbye啊！来，妈咪亲一个！」

    妈咪毫不犹豫地嘟起嘴巴，摆出「comeon！」的架势，还眯上了眼睛。虽说是亲生母亲，但她也是一名女神。肌肤白皙透亮的她，闭上眼睛凑近自己的时候，即使身体不想有任何反应，却明白心跳早已加速。

    等一下，冷静一点，再怎麽说她可是亲生母亲。对自己的母亲心头小鹿乱撞也太不合常理了。即使她是女神，把妈妈当作心动的对象，对身为人类的高中生来说也是不被允许的。

    「老妈，我已经长大了，不能再玩亲亲了！再说要亲也不必亲嘴啊！」

    「有什麽关系，妈咪觉得这才是母子爱的表现。佐间太郎也要这样想才对！」

    说著说著，妈咪飞扑向佐间太郎。单薄的衣服後面传来曾在床上体验过的柔软触感，而这种柔嫩感就像是高级洋果子店的布丁般，弹性十足地按压著他的手臂。

    「不要黏过来！奶这算什麽妈妈！」

    佐间太郎逃脱甜美的诱惑，把妈咪推开。於是她就半缩在柱子背後，使著性子说∶

    「呜呜呜，小时候你不是说最爱妈咪的吗？你不爱我了，妈咪好伤心哦。」

    「少棉唆。我现在要上学了，别烦我。」

    「没关系，就算只是做做样子也可以，只要有亲到妈妈就满足了！来，亲一下下就好，嘴巴靠过来，只要上唇就好！」

    「哇啊啊啊！我、我上学去了！」

    差点跌倒的佐间太郎跑出玄关。一步出家门口，就看到天儿一脸不耐烦用鞋尖踢著地面。从地上挖出来的洞，可以看出她的不耐烦，目测深度约有三公分。

    「你在拖拖拉拉什麽，又要迟到了啦！」

    「又不是我的错，刚才那个不应该怪我吧。」

    「你就死心吧，每天早上都要挣扎那麽久，乾脆跟妈咪亲一下不就好了。」

    「我才不要！谁会跟妈妈做这种事！」

    可是你不亲她，才会每天都迟到不是吗？天儿嘟著嘴抱怨。

    「没关系啦。如果迟到只要叫老爹帮我们一下就好了。」

    「什麽嘛，你不是不喜欢靠老爸发动奇迹帮你的吗？」

    「总比想睡的时候还要跑步上学来得好吧。」

    「吼―！你很没原则耶！」

    他们念的菊高，男生是立领制服，女生则是水手服。现在正值夏天，佐间太郎只穿了件白色衬衫与长裤，天儿则是穿著薄的夏季水手服，边跑边念∶「真是没原则，太随便了！」

    「今天走这条好了，应该不会迟到。」

    佐间太郎说完便快跑了起来，天儿无可奈何只好追在他後面跑。

    「唷？怎麽啦？迟到了？」

    叫住奔跑的两人的是寿司店的外卖―阿贯。他是附近寿司店的学徒，骑著他那台「金旺50」摩托车，每天送外卖。

    妈咪想吃寿司的时候，天儿就叫阿贯店里的外卖，所以算起来神山家是他们的客户。

    「阿贯，你来得正好，载我们去学校！」

    不等阿贯回答，佐间太郎就擅自坐上阿贯摩托车的後座。

    「这怎麽行，你应该知道不能双载吧？被警察抓到的话遭殃的是我耶。」

    「没问题啦！安静地骑就不会被发现了！天儿，奶也坐上来！」

    天儿虽然嘴里直嘀咕，但看到阿贯迫於无奈地踩了油门，她心想要是自己被丢下也不是办法，只好紧抓住佐间太郎的背。五十cc的机车果真难以承载三个人，阿贯的金旺50有气无力地跑著。

    「两位同学，万一被抓到我可不负责哦，被骂我不管喔。」

    「别再说了，骑快点！」

    天儿坐在最後面不发一语，她对佐间太郎专挑对自己有利的时候请老爹解围的心态大感不满。

    「好吧，我就飙了！」

    正当阿贯油门全开之际，在前方的转角出现一名骑著脚踏车的警察。三人异口同声大喊不妙。

    「喂！你们在做什麽。三贴？我要逮捕你们！」

    警察像是体育老师般地吹著哨子走近他们。

    「看吧？我就跟你们说这麽做不行的嘛。」

    天儿用指尖敲敲佐间太郎的头，正巧打到早上撞到桌子而肿起来的地方，佐间太郎痛得呻吟。

    「放心啦，我正在跟老爹求救。」

    说完，他在心底默念什麽之後便笑了起来。天儿没有听见，似乎是在跟老爹乔什麽事情的样子，还真是个没原则的男人。

    「喂，别多话，驾照快拿出来。你是寿司师傅？竟然载高中生三贴，在搞什麽啊？」

    「真对不起。」

    阿贯惭愧地说著。但是，一看见驾照，警察却脸色大变。

    「┅┅你难道是，头头？」

    「头头？」佐间太郎跟天儿面面相觑。

    「莫、莫非你就是传说中的世田谷敢死队的头头？」

    老实敦厚的阿贯，眼神瞬间变得锐利，露出前所未见的表情。

    「你是┅┅攻击队长犬山？」

    「是，正是在下！实在没料到会用这种方式跟头头再会！」

    「犬山！」

    「头头！」

    两人莫名其妙地相拥而泣。他们之间究竟有什麽样戏剧化的过去，不得而知。总之现在他们终於感人地再度重逢。这当然全是老爹安排的奇迹。

    「犬山！後面这两人是我的客人，他们上学快要迟到了，这次你就放他们一马吧。」

    「遵、遵命！不，就让小的为您开路吧！」

    乘载著两人的金旺50就这样在警员脚踏车的引导之下，向学校前进。

    神的奇迹令人敬畏。阿贯的过去令人惊恐。

    「唷―今天刚刚好赶上呀。想不到你们两个一起上学居然没迟到。」

    他们一进教室，马上受到进一的揶揄。不过现在没空理他，天儿跟佐间太郎坐上靠窗的座位，那凉爽的两人座位。

    「，佐间太郎，你听我说。」

    进一或许是刚才被漠视了心生不满，装腔作势地靠近佐间太郎的座位。

    「说什麽啦，老师快来了。」

    「安啦，今天老师会晚点来。」

    面对天儿的阻止，进一一副胸有成竹地答道。

    「哦，我知道了，老师因为运动短裤被抓走了？」

    听佐间太郎这麽一说，进一连忙否认。

    「不是啦，他没被抓走。早上我还看见他好端端在走廊上，他已经回来了。他说昨天人感觉怪怪的，还说都不记得发生什麽事，该不会是昨天累到丧失记忆吧？」

    佐间太郎跟天儿不禁面面相觑。这出悲剧的背後其实有牵扯到神山家，不过进一当然无从知晓。

    「那老师为什麽会晚来？既然回学校了不就应该要来上课了吗？」

    「呵呵呵，天儿说的没错。可是呢，接下来就是我跟佐间太郎两人的秘密，奶不准听！」

    进一像赶蚊子似地对天儿摇摇手，然後抓住佐间太郎的肩膀。

    「什、什麽啦，什麽事这麽神秘？」

    「这件事可是我的独家消息。」

    看见进一一脸喜孜孜的模样，天儿在背後用狐疑的眼神看著他们，暗中怀疑他们是不是在动什麽歪脑筋。

    「跟你说，有转学生要来，所以老师才会迟到。然後啊，我在走廊上看到那个转学生了，然後┅然後┅┅」

    进一说到这里便用手捂住嘴巴，一副演话剧似地高声道∶「我不能再说下去了！说了我会死！立即暴毙身亡！」

    「拜托，都说到这里了还不一次讲完！这不是吊人胃口嘛！」

    佐间太郎对进一的话题感到兴趣，忍不住想往下听。进一似乎是觉得佐间太郎的样子很有趣，故意捉弄他说∶「不告诉你！不告诉你～」。但比起佐间太郎，天儿对後续似乎更感兴趣，她举起手来从後面敲敲进一的头，低声说∶「快讲。」

    「好啦好啦，我说就是了！就是啊┅┅听了包准你吓一跳，那个转学生┅┅」

    两人不禁咽了咽口水，等待他的下一句话。

    「居然是个┅┅超级大美女！哇哈！卯死了！超可爱的！怎样，是个大消息吧！」

    相较於一脸彷佛攻上富士山顶、兴奋地泪流不止的进一，另外两人却叹了口气，开始默默地从书包拿出课本放进抽屉。

    「咦？奇怪？你们怎麽没反应啊？不是应该要吓一跳才对吗？」

    没有得到预期的热烈反应，进一反覆问著为什麽。

    佐间太郎一声不吭，根本懒得回答。

    「什麽嘛，佐间太郎你也是个男人，看到可爱的美眉应该会注意一下吧？难道不会喔？」

    「不会，完全不会。应该说我看到普通的女生从来没有觉得可爱过。」

    所谓的普通，指的是「人类」。当然佐间太郎不可能直接这样说，所以换了一个说法。不仅是他身为神的後裔这件事，包括天儿是天使这些事都是秘密。但是进一却想成别的意思。

    「原～来如此！原来你对天儿这麽专情┅┅」

    『什麽？』

    佐间太郎跟天儿异口同声地说出这句话，进一见状笑了出来。

    「我懂我懂！你们小俩口的感情如胶似漆，所以看到别的女人都没感觉吧？不过这个转学生不一样哦！真的超漂亮的耶。说不定哪，天儿就要被佐间太郎给甩棉―！」

    天儿马上送给故意笑得很娘的进一一拳。

    「哎唷，好痛！」

    「你不要乱讲啦！我跟佐间太郎不是那种关系！不要误会好不好，有没有搞错啊！」

    「哪有！我没有误会啊！我只是把心里想的事说出来而已。原谅人家嘛～讨厌！」

    「不要发出这麽恶心的声音！」

    「哇！天儿欺负我―！」

    进一说完，就步履蹒跚地走回自己的座位。天儿偷瞄了佐间太郎一眼，马上对自己刚才的举动害羞地面红耳赤。

    为什麽我要看佐间太郎的表情呢？我对他并没有什麽感觉才对，我只是因为工作需要才会常跟他在一起，所以没有任何特殊的感情。

    况且，就算真的有特别的感情┅┅

    天儿的眼中浮上一层落寞，就算喜欢上佐间太郎也是不会有结果的。再怎麽说，他是神，我是天使。

    天使服从神只、为神服务是天经地义的事，这当然称不上爱情。佐间太郎想必会与其他的女神相恋，然後生下跟自己相同的神样候补。

    「真不甘心┅┅」

    「啊？你刚说什麽？」

    天儿像是要掩盖刚才不小心脱口而出的话一般，赶紧又补上一句。我到底在说什麽呢？他喜欢谁跟我一点关系也没有。但是越是装作不在乎，佐间太郎在她心目中的份量却逐渐扩张。不，其实原本自己并没有喜欢他的，但是，怎麽说呢？一旦心里有这个人的影子，就忍不住会越来越在意。这该如何是好。

    「就算有女生转学过来，也不会有什麽改变的。」

    像是只让天儿一个人听见似的，佐间太郎低声丢出这麽一句话来。听见这句话，天儿的心彷佛突然揪了一下。

    是啊，他不会跟人类谈恋爱的。

    要说是安心，似乎又不完全是这种心情，或许更该说是同情吧。母亲和姐妹都是女神的他，根本无法与人类的女子相恋，因为女神比人类要美太多了。

    连天儿看见维纳斯妈咪或美佐，甚至芽芽有时都会让她不禁叹息。如同雕刻般精致美丽的脸孔，是任何人都比不上的。

    「我也好想跟妈咪、美佐姐一样漂亮。」她心想，但随即摇了摇头。我在想什麽，我只是个天使，怎麽可能变得跟女神一样美丽。就算我变美了又能怎样？佐间太郎会把我当成女性看待吗？不对，我在妄想什麽！丢脸死了―！

    「啊―！乱七八糟！搞什麽嘛！」

    天儿满脸通红地大喊，烟雾又开始从她的头顶冒了出来。佐间太郎见她这样，露出一脸不可思议的表情，心里暗忖∶这家伙还真是个怪人，虽然不讲话时还挺可爱的。只是动不动就头顶冒烟，很容易被抓包耶。

    天儿原来是一名天使，被老爹运用神力将她变成了人类的样子。她有著与普通人类相同的成长速度，与普通人类一样的外表，照理说应该没有其他异於常人的地方。

    但不知洛uA她从幼稚园起，头上开始冒出烟雾。那是跟佐间太郎一起玩耍时所发生的事。记得是玩扮家家酒的时候吧，当时佐间太郎不知说了什麽，一瞬间天儿的头顶上开始冒出烟来，烟雾在形成天使光圈的形状之後便慢慢消失了。

    发现不对劲，让老爹看过之後，依旧查不出原因。从此以後，她只要兴奋或是情绪不稳定的时候就会冒烟。美佐还嘲笑她是「坏掉的茶壶」。

    起初天儿对於头顶冒烟这件事感到很丢脸，不过现在已经习以为常了。虽然这种事不应该习以为常，但既然改变不了，也只能做好心理准备，只要冒烟时不被发现就好了。

    而且为了不让班上同学发现，每次天儿头上一冒烟，佐间太郎就会伸手挥开烟雾。旁边的人瞧见了，都会觉得看起来像是感情很好的男朋友在摸女友的头。他们之所以被当成情侣的原因，除了常在一起之外似乎也跟这件事有关。

    「喂，奶冒极够了没。」

    头上的极个不停，佐间太郎从刚才手就没停过。天儿满脸通红，想阻止烟雾继续冒出来，无奈却事与愿违。

    「完了，停不下来！停不下来！」

    此时教室的门嗄啦嗄啦地开了。这一瞬间，天儿头上的烟雾正好停了，真让人搞不懂究竟是哪种人体构造。

    「啊，终於停了。幸好，呼―」

    天儿用手帕擦去额头上的汗水，重覆深呼吸数次後，恢复了冷静。

    讲台上站著昨天把运动短裤套在学生头上的老师，他一脸羞愧的模样。

    「呃、昨天的事非常抱歉。老师似乎是太累了。不过去医院检查过後，情况一切正常，所以今天又可以回来跟同学一起上课了！」

    昨天闹到这种地步，居然检查不出毛病┅┅日本的医疗技术还真是有待加强。学生脸上写满不安的心情，而知情的佐间太郎与天儿则是沉默不语。

    「各位同学，今天起有新同学加入我们了。不过她只会在我们这里上一个礼拜的课，接下来又要去别的学校。虽然时间很短，大家还是要好好相处。来，进来吧。」

    老师说完，从教室门外缓缓走进一名女学生。她穿著别校的制服。一见到她，不只是男生，连女生都不禁屏息凝望。简直就像是活生生的法国人偶，一身雪白的肌肤，一头乌亮的秀发。这样的对比色让她身上带有一种小恶魔般的魅力。长在纤瘦躯体上的手脚，柔弱得彷佛紧拥她就会折断似的。然而这种脆弱感也像虚无缥缈的云雾，将她妆点得更加楚楚动人。

    转学生走到讲台旁，面向全班同学。

    在场每一个与她目光交会的学生，没有一个不这麽想∶简直是美若天仙。

    连天儿、甚至佐间太郎也不例外。像是忘了呼吸，不敢眨眼似的望著她。她那彷佛一不留神就会被吸走魂魄的迷人眼眸扫过全班同学，微动的双唇就像雪地上的妖精所留下的足迹，说出的话语是那麽的平顺自然，却又有如宝石一般的璀灿生辉。

    「我是小森久美子。请多指教。」

    即使是导师，也无法抵挡她的魅力。天儿赞叹著世上竟有这样的美人，接著有意无意地瞄了佐间太郎一眼。

    发现他正忘我地凝视著转学生。在大大的深呼吸之後，以一种终於找到梦寐以求的东西似的口吻说道∶

    「她┅┅好美┅┅」

    哔─────────────！教室响起爆裂声。就像沸腾的茶壶发出的声音。也因为这个声音，全班同学才猛然回过神来。天儿头上正冒出猛烈的烟雾。

    「哇啊啊啊，对不起，我去上个厕所！」

    天儿慌张地跑到走廊。老师连阻止都来不及，她就已经冲出教室了。

    「啊┅┅对了，她是新同学小森。大家要好好相处。」

    老师终於想起自己的工作，指示久美子坐在空位子上，那是进一旁边的座位。

    「久美子同学，请多指教。」

    进一对久美子伸出手。他的声音微微颤抖，而且动作非常中规中矩，一点也不像平常的他。久美子浅浅一笑，握住了进一的手。

    佐间太郎看见这个景象，不由得感到一阵心痛。起初他还不懂洛u|如此，但是当痛楚逐渐转为悲伤时，他终於懂了。

    这是嫉妒。看见她跟进一握手，而产生的嫉妒。

    佐间太郎恍然大悟。虽然这是他有生以来第一次出现的感情，却不难理解。

    因洛u黧〕朵R上了她。

    这就是他的初恋。

    此时此刻，天儿抱著膝盖蹲坐在走廊的一隅。

    一颗心怎麽能如此痛苦难受？

    她不懂背後的原因，只是无法停止身体的颤动。当她明白，佐间太郎看著转学生的那种眼神所代表的意味时，天儿打从心底涌上一种情感。这是有生以来从未发生的事。

    「为什麽？我为什麽会哭了呢？我不懂，为什麽要哭？为什麽眼泪停不住？为什麽头上还一直冒烟？」

    天儿的眼里流著泪，头顶冒著烟。纵然样子有些滑稽，却有一种说不出的落寞。

    她昨晚也用同样的姿势坐著，早上满怀著幸福，如今却是泪流满面，颤抖不已。

    为什麽会这样？为什麽？

    天儿反覆问著自己没有答案的问题。洛u|哭泣？洛u|悲痛欲绝？

    上课的铃声响起，她却呆坐在原地，无法动弹。

    「哈棉―我回来棉。」

    奔出教室後的一个小时，天儿装病在保健室睡了一下。心情好不容易恢复平静，於是回到教室。

    「？奶身体不舒服啊？真难得。」

    佐间太郎跟平常没两样，就像没发生转学生的事一样。

    但是教室里确实坐著转学生，同学们也围绕在她身边。似乎想要更贴近她的美丽似的，不论男女都凑了过去。

    「怪了？你怎麽不过去找那个美女说话？」

    天儿话一出口，便开始反省自己刚才的语气会不会讨人厌。但是佐间太郎却不以为意地答道∶

    「我觉得啊，她真的很漂亮，可是一想到任何事都会顺心如意，就变得不好玩了。」

    佐间太郎说完笑了笑。天儿心中感到一股暖流，同时也察觉到，洛u黧〕戎H前对这方面的态度会这麽冷淡的原因。

    「你再说这种话，就谈不成恋爱棉？这样好吗？」

    「没差，不谈也罢。我又不能谈恋爱，再说谈恋爱不是禁止事项吗？」

    「恋爱啊？你这一说我才想到，恋爱算在里面吗？」

    天儿从制服的口袋里拿出伪装成学生手册的「天使注意事项」。上面记载著天神候补可以做的事以及禁止做的事。恋爱是一件基本的事，洛u绒ㄗS仔细确认过呢。发现自己的疏忽，天儿用笔搔了搔头。

    「啊、有写。可以谈恋爱。上面还写尽量谈恋爱，鼓励恋爱。」

    「少来，怎麽可能有这种事。」

    「真的嘛，不信你自己看。」

    佐间太郎从她手中接过手册一看，的确用红字写著「鼓励」二字。下面还有一行说明∶这是了解人类心情最好的方法。

    「好，那我去跟她说话。」

    「你还真积极。」

    「这不算什麽，我过去了。」

    说完，佐间太郎立刻起身向转学生的座位走近。对於他毫无预警的行为，同学们很自动地空出一个位子来。天儿心想∶怎麽好像把海洋分成两半的摩西一样。接下来，他很自然地开口与美丽的转学生说话，就像彼此早已认识一样。

    「啊，奶好。我叫神山。」

    「咦？啊，你好。」

    久美子微微地点头致意。看著她的动作，佐间太郎不禁感到身体肌肉有些僵硬了起来。因为近看发现她更加美丽，一点也不输给身为女神的妈咪。

    「呃、是这样的。我有话想跟奶说，放学後可以见个面吗？」

    佐间太郎说出口了。接下来只要等远远守护儿子的老爹发动奇迹，她一点头就大功告成了。

    「不好意思，我今天还要办一些转学手续┅┅」

    然而久美子却断然拒绝了。佐间太郎感觉到自己正全身冒汗，他的邀约竟然被拒绝了，至今任何事都称心如意的佐间太郎，第一次尝到被拒绝的滋味。

    「哈哈，原来是这样，没关系，那明天再约好了，拜拜！」佐间太郎说完就走回天儿的身边，一坐下来立即脸色大变地说道∶

    「搞什麽鬼？为什麽会失灵啊！怎麽会这样？」

    「谁知道啊？」

    天儿是真的不知所以然。莫非有某种不可思议的力量从中阻挠？还是说老爹没有发挥神力呢。

    「我要把老爹叫来。」

    佐间太郎在心中呼叫老爹。

    『老爹！老爹！』

    叫了好几次，老爹才用刚睡醒、口齿不清的口气回应∶

    『唔―什摸？』

    书桌之上，浮现了老爹睡眼惺忪的影像。看样子老爹刚才正在熟睡，这一点从抱著枕头的老爹嘴角边的口水痕迹可以得到确认。

    『你还敢说！你一直都选对时间帮我，怎麽今天又不帮了！』

    『咦？我睡著的时候有发生什麽事吗？快告诉我！』

    『怎麽没有！就是┅┅』

    这时天儿硬是用手捂住佐间太郎的嘴巴。

    『哎呀，没事没事，请你继续睡午觉。』

    『嗯？真的吗？可是，嗯？到底花生什麽事？』

    『没事！老爹，睡觉也是你的工作！快回去睡吧！』

    『嗯？是、是这样吗┅┅好吧。天儿，我今晚要吃汉堡排。』

    『好好好，我会做给你吃。』

    心灵对话就这样结束了，老爹钻进被窝里的影像成为最後一瞥，佐间太郎失望地看著天儿。

    「奶什麽意思，干嘛阻止我！我刚才可是丢脸丢到家了耶！，我当众出丑耶！原来出洋相就是这麽回事啊！是吗！我总算体会到了！」

    面对一脸不悦地抗议的佐间太郎，天儿好言相劝道∶

    「先别发火嘛，这可是个大好机会不是吗？」

    「什麽机会？」

    天儿突然正经起来，将佐间太郎拉到她身旁。

    「你不是一向很不满吗？对於一帆风顺的人生。」

    「对啊。」

    「转学生的事，老爹跟妈咪似乎还不晓得，先别告诉她们吧。」

    佐间太郎终於明白她的意思。也就是说，要佐间太郎不靠神力，用自己的能力赢得久美子的芳心。

    「这怎麽可能？」

    「你不要还没做就打退堂鼓嘛！既然厌烦过去的生活，那就自己努力看看啊！是男人就该这样！」

    天儿拍拍佐间太郎的背。

    「话是没错，但是我还不知道自己是不是真心喜欢她。」

    「可是你心动了不是吗？这种事是有生以来头一回吧？那就别犹豫了，大胆的去挑战！好不好！」

    面对带著一股奇妙气势的天儿，佐间太郎用一种似乎有所觉悟、又像是无力反驳似的口吻说道∶

    「也是，奶说的没错。我的确讨厌极了过去的人生，所以这次我要照自己的想法，凭自己的力量好好努力！」

    佐间太郎奋而起身，高高举起紧握的拳头。哇，难得在他身上看到充满斗志的动作。

    「对呀！被拒绝一次算什麽！」

    「┅┅被拒绝。」

    但是，一听见这句话，佐间太郎又像是了气的皮球似的垂头丧气起来。正因为他过去未曾受到挫折，让他难以面对打击。原本紧握的拳头，现在已经消极地在地上画圈圈。

    「唉哟，不要因为一点挫折就气馁嘛！这样很难看耶。一点都不像平常的你。你向来不都是想做什麽就去做的吗！」

    「是吗？平常的我这麽有行动力？我怎麽不记得了。」

    「就算以前不是，现在开始做也不嫌晚啊！」

    「嗯―不过我一个人，恐怕什麽都办不到┅┅」

    「真是的，怎麽连想法都变得这麽没用！难道你没有勇气再去约她一次吗？」

    天儿再度拍拍他的背。

    「唔┅┅说不定真的像奶说的一样。好，我决定了！我要试试看！」

    看见佐间太郎重新打起精神，天儿笑了。

    因此，天儿提案的「佐间太郎初恋猛烈大作战」就此开始。

    放学後，两人选择走另一条路回家。特地绕远路是为了在路上进行作战会议，必须在老爹跟妈咪还没发现之前，先采取行动才行。如果在家里谈到这件事，肯定会让他们察觉到佐间太郎的情绪波动，马上就会被识破。

    「可是，我该怎麽做才好？」

    佐间太郎一边踢著小石子说道。总是凭藉外力的他，似乎不懂得该如何接近女孩子。而天儿也没有什麽恋爱知识，但是为了埙u黧〕式A还是一边头上冒烟，一边绞尽脑汁帮他想法子。

    「这个嘛，第一步就是送礼物棉？」

    「礼物？要用东西收买她？」

    「这种说法或许不太恰当，但人类不都是”吃人嘴软，拿人手短”吗？」

    「就算是要送礼物┅┅」

    无计可施的佐间太郎咕哝著，他根本想不出送什麽礼物会让久美子高兴。走在不同於以往的道路上，头发也吹拂著异於往常的微风，他陷入了思考。

    「佐间太郎，你看那里是什麽？」

    此时天儿开口了。不同於刚才认真的语气，而是有些惊喜的声调。

    「以前这里有这种店吗？」

    她在一间店门口停下脚步。看来像是普通的住家，但仔细一看，屋外挂了一块小招牌，上面写了这样一行小字∶

    “天使小铺咪．拉．库(天使用品专卖店！)”

    「天使用品的专卖店？哇啊，我想进去看看！」

    天儿脸上闪耀著兴奋之情，走近了那家店。佐间太郎一脸兴趣缺缺地移开视线。

    「咪．拉．库，好可爱的名字！不知道是什麽意思。」

    「阿拉伯语的意思是『动物的腰』。」

    「、别乱开玩笑好不好┅┅」

    望著小橱窗里的天使用品，天儿的眼睛都亮了起来。

    「哇～这个好可爱！耳环？这是耳环吗？可是我没穿耳洞，况且天使就算穿耳洞也会马上合起来┅┅这个茶杯也好好看！哎呀～不知道该从何挑起了啦！」

    佐间太郎在一旁冷眼看著天儿。什麽叫做不知该从何挑起，天使买天使用品又能怎样，他的脸上明显露出“买这些东西干嘛”的不耐烦。但天儿浑然未觉，仍然忘我地物色著橱窗里的商品。

    「没想到附近还有这种店，以前都不知道。好棒喔！」

    棒什麽棒呀。虽然他很想这麽说，但一想到她好久没展露笑容了，便决定不去泼她冷水。

    「佐间太郎，你看你看！这是音乐盒耶！」

    「不用了，我没兴趣。」

    「为什麽！过来看看嘛！这是音乐盒耶！快来听嘛，快点快点！」

    被这麽一说，佐间太郎只好靠近橱窗一看，那里摆著一个小小的音乐盒。虽然店里的每件商品都闪闪发亮，但只有这个音乐盒看来格外特别。它的外型宛如小巧的宝箱，上头有著设计简单的雕刻装饰，令人忍不住想伸手打开看看里面的样子。

    「借个！借个好漂亮！伦家想要借个！」

    不知何时整个脸已经贴上玻璃橱窗的天儿大喊。的确如她所言，这个音乐盒很吸引人，可是无缘无故的我干嘛买这个送给天儿啊？再说上面没有标价，这种全店限量一件的特制品可是很贵的。

    「我想看音乐盒里面长什麽样子！好想看哦！」

    可是店家的招牌上写著「休息时间」。音乐盒摆在橱窗里，没办法确认里面的样子。

    「可是店还没开啊。」

    「哎呀！礼物在这家店买就好啦，那个转学生一定也会很喜欢的！」

    天儿是因洛u灾v很想要它，而随口说出这些话来的。不过佐间太郎认洛uo说的倒也有几分道理，他曾听说过人间的女孩都喜欢这种精致的小饰品。

    「那下次等它开店的时候，再来这里看看好了。」

    「耶―！」

    「我是为了挑选送给小森的礼物。」

    「呜┅┅」

    天儿脸上出现一抹乌云，但佐间太郎完全没发现这一回事。在天儿心中，虽然很高兴两个人可以一起来造访这家店，可是她不喜欢这个造访的目的。

    「好吧，我同意。那我们约好了喔，一定要一起再来这家店逛喔！」

    「知道了，我答应奶就是了。」

    「一言为定？」

    天儿抬头看著佐间太郎的脸说道。黄昏的晚霞照在她的脸上，闪耀得格外鲜明。

    「对啦，一言为定。」

    天儿默默伸出小指，佐间太郎也伸出他的小指，还故意用力勾了好几次。

    「嘿嘿～我好开心喔！你如果骗人鼻子会变长喔！」

    两人之间就这样达成了一个小小的约定。对天儿而言，这是一个如此重要、而又美好的约定。

    然而，佐间太郎却连这样一个微不足道的约定也办不到。

    因为当佐间太郎第一次踏进这家店的时候，天儿早已从这个世上消失了。

    「那我们回家吧！」

    天儿当然不会知道後续发展，她只是紧紧拉著佐间太郎的手快步踏上回家的路。

    「你们回来啦～！」

    迎接两人的妈咪，居然是裸体围裙的打扮。一打开玄关的门，看见自己的母亲穿著裸体围裙，佐间太郎感到一阵晕眩，当场腿软蹲了下来。

    「奶、这是怎麽回事？」

    「咦？奶说裸体围裙？就是全裸再套上一件围裙，这样男人的心会被搔得痒痒的哦。」

    「谁问奶这种事啊！」

    天儿的怒吼对妈咪一点作用也没有。妈咪只顾著说∶「你们看，这边很可爱吧？」边说还边掀起不应该被掀起的裙摆。

    「我是问奶，为什麽要穿成这样！」

    「因洛uR说想看人家穿裸体围裙嘛，所以妈咪就发挥了久违的斗志！」

    天儿不想理她，一步步把晕倒在一旁的佐间太郎拖上二楼。

    「别担心，今天美佐跟芽芽都没有穿裸体围裙，只有妈咪一个人穿而已。」

    「这还用说！穿成那副德性晃来晃去，简直是妨碍风化！」

    受到天儿全盘否定的妈咪，转了一圈，背对著他们若有其事地哭了起来。

    「呜呜，还不是因洛uR想看，妈咪才久久穿一次的～可是天儿居然骂人家～」

    「不要背对我！屁股都被看光了奶知不知道！」

    「人家特地这样穿，就是要故意露出来的！」

    接著妈咪就飞快地逃到厨房，可是完全没有任何在做菜的迹象。也就是说，她其实只是想裸体穿著围裙，在家里晃来晃去而已。

    天儿背著不知何时就已经失神的佐间太郎来到二楼，让他睡在床上，接著走到客厅对正在看电视的老爹大发雷霆。

    「老爹！那是怎麽一回事？」

    「啊？奶说什麽事？」

    神山家的客厅有一张气派的沙发。但是老爹却躺在地板上，一边喝啤酒一边看棒球转播。

    「妈咪啦！就是妈咪！」

    「喔，我想说三天没看她穿裸体围裙了，就叫她穿来看看。久久看一次的感觉┅┅真好★」

    「三天哪算什麽久久看一次！」

    老爹一口气喝完啤酒，突然一本正经地对天儿说道∶

    「对了，天儿，奶坐下。」

    「咦？喔、好。」

    面对老爹突然恢复天神威严的态度，天儿也变得严肃起来。於是听老爹的话，在他面前正襟危坐。

    「我说呀，天儿。」

    「是，请说。」

    「奶不喜欢吗？」

    不喜欢？她完全不明白老爹这句话的意思。老爹则是一脸无奈地再喝了一口啤酒，继续用认真的语气问道∶

    「天儿不喜欢裸体围裙吗？」

    「不喜欢！」

    天儿马上站起来，对老爹使出一记漂亮的脚跟踢。也就是把脚高高举起後，再用脚踝去碰敌人後脑勺的「下压踢」。这世上能对神使出脚跟踢的人，放眼望去也只有情绪激昂的天儿了。

    「呵呵，这一脚踢的漂亮┅┅」

    「别跟我打哈哈，快叫妈咪把衣服穿上！」

    「知道了啦！我会说嘛，奶不要再揍我了！不要踢我！」

    有时候，真的让人不禁要怀疑老爹的神只身分，他总是窝在客厅，一边看棒球转播一边喝啤酒。老爹说这就是人类世界最普遍的生活。

    所以这身打扮也等於是他的工作服，还曾经边说边拉他的衬裤。当时会觉得他说的话不无道理，但仔细想想，最後还是得到「老爹只是个懒骨头罢了」的结论。

    「话说回来，天儿。」

    「讨厌就是讨厌！我讨厌裸体围裙！」

    「不是问奶这个，是有关佐间太郎的事。今天我发现他的内心波动特别不稳定，奶知道是什麽原因吗？」

    天儿如同心被一把揪住似地吓了一跳。虽说老爹是这副德性(没路用的老头)，但他不愧是天神，仍旧确实地监视著佐间太郎的精神状态。

    「我怎麽知道？应该没有吧？」

    她尽量用自然的语气说著，声音却微微颤抖。

    「当时，奶心里的波长也很混乱，难道出了什麽事？」

    老爹仍持续追问。天儿心想这下子逃不掉了，不过她还是继续演戏。

    「有吗？这我不晓得。一定是你多心了，没事别胡思乱想。哈哈哈。」

    语调比刚才又更高了一些。这下死定了，这种事怎麽可能瞒得过神呢。天儿一丝一毫的动摇，想必老爹都看在眼里。

    「是喔，原来是我多心了，是老爹想太多了。妈咪，再给我啤酒！」

    逃过一劫！天儿突然感到一阵疲累。幸好这次唬过去了，不过，神居然会这麽轻易的就被天使的三言两语给唬过去，未免也太逊了吧。之後老爹又开始大口喝著啤酒，彷佛刚才什麽事都没发生过似的精神奕奕。这种少根筋的个性真不知是好是坏┅┅

    「那我去看看佐间太郎了。」

    「好，奶去吧。嗝。」

    天儿拿著冰毛巾来到佐间太郎的房间。应该躺在床上睡觉的他，此刻却坐在书桌前。

    「你不好好休息是不行的。」

    「我写一下日记。」

    「喔，写日记呀。」

    天儿蹑手蹑脚地想要从背後偷看他的日记，可是佐间太郎用身体盖住了日记，不让天儿看见。

    「不准看，这是我第一次写的日记。」

    「写些什麽？」

    佐间太郎将笔靠在唇边，思索了一会之後答道∶

    「我写我爱上了一个人。还有，我心动了，生平第一次感觉到心的存在。」

    「嗯～是喔。」

    天儿手里紧握著那条毛巾，冰凉的水微微沾湿了她的手。

    「那很好啊。明天开始要发动攻势棉，知道吗？」

    「我知道啦，还用奶说。不过，」

    啪地阖上日记本，佐间太郎回头对天儿说道∶

    「有奶在真好。如果只有我自己一个人，一定会马上放弃，而且我也不知该从何做起，就算不想麻烦老爹，可是最後一定会忍不住想叫他埙uㄐC所以从今以後，我决定不靠任何人，要靠我自己的力量去努力。」

    天儿脸上露出了发自内心的笑容。总是一副无精打采的佐间太郎，第一次展现斗志，这可是两人在一起以来从未有过的事。

    「你终於肯振作起来啦，我真高兴！」

    「是啊，所以奶要帮我祈祷，我可以跟小森在一起。」

    「┅嗯，我会的。」

    好痛，天儿感觉到自己的胸口隐隐作痛，为什麽会这样？刚才我明明还在洛u黧〕扛阳@而高兴呢，为什麽却好像有一根针刺进内心深处似的。

    「对了，毛巾给你。那我出去了！」

    天儿把毛巾交给佐间太郎後，随即离开了他的房间。但佐间太郎完全没注意天儿的举动，只是继续埋头写他的日记。过了一会儿，才伸手去拿天儿放在桌上的毛巾，只是原本的冰毛巾早已变成暖烘烘的热毛巾了。

    「这是什麽？哇，热毛巾真舒服！」

    佐间太郎用毛巾擦擦脸，一边想著明天的事，此时母亲的裸体围裙却如同诅咒般浮现脑海。佐间太郎赶紧抓著头发吼叫，努力想要忘掉那个画面。

    隔天早上，发生了一件不得了的事。佐间太郎想要发动攻势追求的目标．小森久美子居然主动给了他第一次的亲密接触。

    佐间太郎跟天儿和往常一样地步行到校，正当两人在鞋柜前换拖鞋的时候，久美子如同妖精从树荫出现似地冒了出来。

    「神山同学，昨天真的很抱歉。」

    由於事出突然，两人一时说不出话来。

    不过最後佐间太郎还是勉强挤出一句∶

    「不，没关系。该说抱歉的是我，突然这样约奶，让奶吓了一跳吧。」

    「不，没这回事。其实我很高兴，只是昨天真的没空，对不起。」

    久美子笑著答道，双手不时扭捏地紧握在大腿前。看在天儿眼里，只觉得她是在勾引男人，看了就不舒服。

    「那麽今天放学後，你可以来体育馆的後门吗？」

    「体育馆後门？为什麽？」

    久美子的手指轻轻放在佐间太郎还想继续交谈的嘴唇上。彷佛在告诉他，进一步的事留待放学後再说。

    「我有重要的事要告诉你，那放学後见了！」

    说完久美子便快步离去。对佐间太郎而言，刚才彷佛是在作梦一般。她那纤细雪白的食指一碰到佐间太郎的嘴唇时，就像是被施了魔法似地让他说不出话来。

    女生的手指，原来有著如此神奇的力量啊。

    「拜托，有够会装┅┅」

    在一旁冷言冷语的人当然是天儿。所谓的「装」就是指她「装可爱」的意思。

    佐间太郎对著内心起了微妙化学变化的天儿，笑容满面地说道∶

    「哇呜―久美子真的好可爱。」

    看见佐间太郎春情荡漾的蠢笑，天儿的额头暴出了青筋。

    「你还敢做出这种表情┅┅体育馆後门耶！那里都是被人盖布袋的地方！她一定是太妹！绝对错不了！」

    「才不会，她一定是有什麽难言之隐才会约我到那里去讲。」

    「少来了！有事明讲不就好了！难道有我在就不能讲吗！」

    天儿大声怒吼著，头顶还不断冒著烟。佐间太郎见状，一脸疑惑地问道∶

    「奶干嘛火气这麽大啊，真搞不懂奶耶。」

    这句话让她停止冒烟。对啊，我干嘛要这麽火大，莫名其妙。

    「算了。今天放学後约在体育馆後门，你别忘了！哼！」

    佐间太郎心神不宁地渡过上课时间。他不安地动来动去，还不时偷瞄久美子。久美子偶尔也会回头看看佐间太郎，一旦眼神交会便害羞地移开视线。从两人的举动来看，好像真的「有一腿」的样子。天儿第一次看到佐间太郎兴冲冲的样子，虽然觉得好笑却也告诉自己这是好事，该为他高兴才对。

    不论对象是谁，也不管是什麽情况，这的的确确是佐间太郎的初恋，我应该要全力支持他才对。天儿小心翼翼地避免自己头上冒出烟来，同时也注视著那两人的举动。

    终於到了放学回家的时刻，佐间太郎马上冲出教室，奔向体育馆後门。对於身後那个一脸「我跟著是理所当然」的天儿，他露出不悦的表情。

    「，奶跟来干嘛？」

    「万一你一紧张，做出什麽怪事来可怎麽办！」

    「奶说的也有道理，不过我想应该没问题┅┅」

    「谁知道会发生什麽事。」

    「那奶躲在树荫底下去。」

    「遵命。我照做就是！」

    天儿照著佐间太郎的话，躲在树荫下。在空无一人的体育馆後门，空气虽然略带湿气，但阵阵的凉风吹来，还是让人觉得十分舒服。

    没有吵杂的人声时，就只会听见树叶迎风摇曳的「沙沙」声响，这里可说是最适合男女幽会的场景。

    不一会儿，久美子也来了。她频频回头，似乎担心有同学跟在背後。的确，众所瞩目的她，放学後一个人单独来到体育馆後门也不是件简单的事。她也是背负著自己的风险，来与佐间太郎见面。

    「抱歉，你等很久了吗？」

    久美子说著，拢起了头发，混著风吹树叶的声音，沙沙作响的彷佛是她的头发似的。久美子的魅力就像是一种魔法。只要凝视著她，就会成洛uo的俘虏。

    「不，我刚到。奶要说的事是什麽？」

    佐间太郎以极为平常的语气答道。天儿小心翼翼地躲在一旁偷看，心想自己怎麽会变得像狗仔队一样。

    觉得自己做这种事实在有够丢脸。

    「神山同学，其实，我┅┅不，有件事我一定要对你说。」

    久美子靠近佐间太郎，彷佛能够听见彼此的呼吸般的接近。近得让在一旁偷窥的天儿也不禁要大喊∶「喂、你们也靠太近了吧！年轻女孩跟男人的安全距离是半径一公尺耶。」

    「什、什麽事？」

    佐间太郎虽然佯装镇静，天儿却看得出他内心的强烈动摇。

    「呃┅┅佐间太郎┅┅我┅┅」

    「唔┅嗯。」

    再这样下去，说不定两人就会进展到接吻了。天儿不知该不该上前阻止，只能目不转睛地看著眼前的局面。

    「我一直很喜欢佐间太郎！」

    「什麽？」

    佐间太郎跟天儿异口同声发出惊呼。我喜欢你，这句话没问题。

    可是，「一直」是什麽意思？

    「我从小就一直很喜欢你了！请抱我好吗！」

    久美子话一出口，便上前抱住佐间太郎。

    「呃？这个、奶说一直是什麽意思？我们不是昨天才认识吗！」

    一听见他这麽说，久美子把脸靠在佐间太郎胸口想了一下。

    原来如此，的确有点怪。那就┅换个说法好了。

    「昨天见面我就对你一见锺情了！请你抱著我！」

    「奶做什麽！」

    久美子毫不犹豫地脱下制服。面对她突如其来的行径，连佐间太郎也察觉事有蹊跷。话虽如此，一个美少女骑在自己身上投怀送抱，又怎麽舍得推开她呢。

    「我喜欢佐间太郎！我想要你！我全身都在渴望著你！我们两人一定一直都是恋人，像是上辈子的恋人？或者是前世一同并肩作战的战士？还是无法结合的恋人之类的？不管了，总之现在我们要立刻合而为一！」

    久美子已经脱下制服的上衣，全身只剩下内衣跟裙子。接著她又开始脱佐间太郎的裤子。恐怖喔。

    「久、久美子！奶变得好怪！作者不能这样恶搞啦！」

    「无所谓，你说我怪也没关系！这一切都不需要理由！你只要负责抱我就好了！请你吻我吧！久美子是你专属的奴隶！你的小狗！要不然当你的母亲也可以！反正什麽都好！」

    久美子脱下衣服後，佐间太郎发现她的胸部比想像中更大。或许是因为身材纤细的关系，显得胸部看起来比较大。它是那麽雪白，就像棉花糖一样柔软。佐间太郎心想这一定是神的旨意，於是将手伸向胸部，这才发觉到一件事。

    神的旨意？

    『老爹！是你搞的鬼！』

    『讨厌啦～被你发现了？』

    七色烟雾升起，老爹的立体影像飘在久美子头顶上。他似乎相当兴奋的样子，於是以这种华丽的方式登场。

    『老爹！你对她做了什麽！』

    『没做什麽呀，只是为了使你们进展顺利，让她爱上你而已。』

    『不要帮倒忙！这样太奇怪了吧！』

    『怎麽会？老爹就是这样追到妈咪的哟？』

    见老爹毫无悔意，天儿从树荫下走出来。

    『老爹！不要妨碍他好不好！这是佐间太郎第一次打算用自己的力量展开行动，是历史性的一刻！结果都被你搞砸了！』

    老爹的立体影像变得垂头丧气。

    『可是，她也很高兴不是吗？』

    老爹指了指久美子，她似乎意识不清，口中还喃喃重复著一些话语∶

    「来吧，佐间太郎～好好疼爱久美子吧。啊哈哈哈哈。」

    她这模样也甭提什麽性感魅力了，只是一个任人摆布的人偶而已。

    『老爹，快把久美子变回原貌！你这样做我一点也不会高兴，反而让我觉得恐怖！』

    『非变回来不可吗？难得出现这种奇迹耶？』

    『什麽难得！喂，快给我变回来啦！』

    『好嘛，变回来就是了！真不知好歹！』

    就像老爹刚才出现时的样子，此时再度升起一股浓烟。旋即，久美子如同了气的皮球一样，当场瘫软在地上。

    「奶没事吧？」

    佐间太郎抱住倒下的她。原本呼吸有些急促，但不久便逐渐恢复平静。纵使小巧的鼻头冒出汗珠，此刻的久美子看在佐间太郎的眼里仍是十分可爱。

    「哈啊哈啊┅┅我、这里是？」

    久美子虚弱地问道。

    「这里是体育馆後门。奶没事了，放心吧。」

    「啊、嗯。你是神山同学？谢┅┅」

    说到这里，她终於弄明白自己的处境了。在人烟罕至的地方，自己呈现半裸状态。而眼前有一名男学生把自己抱在怀里。

    「啊──！色狼！」

    他应该不算色狼这种肤浅的等级啦。天儿虽想出声反驳，但气氛似乎不太对劲。久美子抓住脱在一旁的制服，就这样哭著跑掉了。

    留下裤子脱了一半的佐间太郎，跟伤透脑筋的天儿。两人沉默片刻之後，终於无法忍受这种气氛，佐间太郎首先打破沉默∶

    「天儿，奶说我的恋爱会成功吗？」

    被佐间太郎这麽一问，天儿用力地摇头。

    「无望。」

    「我想也是┅┅」

    佐间太郎坐倒在地上，正好从没穿好的裤子里冒出一个鼓起物。天儿一看到那个鼓起物，立刻发出惨叫，随即上前将他痛扁一顿。

    此时吹来舒爽的风。凉呀凉，凉呀凉。

第一卷 第三章 性感的泳装与女神的吐息

    神山佐间太郎是神的儿子。但他这回依旧在吃饭时间里把自己关在房里自怨自艾。唉，再也不可能跟她当好朋友了。这样的想法萦绕在他的脑海里，只见他双手环膝、心情低落地坐在房间里。

    不知是否因为这个事件，餐桌上也笼罩一股凝重的气氛。严格说来，凝重的只有妈咪一人而已。

    佐间太郎有了喜欢的女生，让妈咪感到大大不满，从他们回家就一直发脾气。

    什么嘛，她到底是谁!怎么可以让那种来历不明的野女人拐走我们家佐间太郎!对，我知道了!那个女的一定故意穿得很暴露来勾引男人对不对!不然我们佐间太郎怎么会裤子被脱到一半，还被骂成色狼!

    妈咪嘴里塞着上等牛排，在神山家的餐桌上霹雳啪啦骂个不停。要说暴露的打扮，前几天才穿着裸体围裙到处晃的她，实在没资格说这种话。

    其实这样也不错啊，他终于对女孩子产生兴趣了。跟以往比较起来大有进步，不是吗?啊!芽芽，帮我拿牛排酱。

    坐在妈咪面前一样吃着牛排的是姐姐美佐，她仍是一身无袖背心与短裤的打扮。虽然她总说自己是怕热才这样穿，可是连冬天也做相同打扮，让人觉得她只是懒得换另一件衣服而已。

    哥哥对女生有兴趣喔。

    小女儿芽芽专心吃着配菜的马铃薯，看来她对哥哥的事丝毫不感兴趣。

    我说芽芽，你对什么事都兴趣缺缺。到底有没有会让你感兴趣的事啊?

    美佐挥舞着沾有酱汁的叉子问道。芽芽想了一下，冒出一句话：水母。

    这什么鬼!哪有小女生喜欢这个的，哈!好怪!

    哼!

    美佐说的口沫横飞，芽芽漠然以对的态度。看起来像是吵架，但其实是神山家每天餐桌上必定上演的戏码。微笑看着姐妹拌嘴的老爹，此时却非常客气地对妈咪说道：唔、妈咪，给我啤酒好不好。

    但妈咪却狠狠瞪了老爹一眼，嘴里一边喷出肉渣跟饭粒，一边怒骂道：要喝酒?不会自己拿!在冰箱里!

    呜呜呜!对、对不起!

    老爹，我来拿就可以了。妈咪也别那么激动。

    天儿出面缓和两人之间的气氛，有如家里的帮佣般迅速备好啤酒，然后将啤酒一口气倒入杯子里，再若无其事似地坐回自己的位子。

    大家的目光都集中在佐间太郎的座位。

    那小子，今天又不下来吃饭。

    美佐说完，咕噜喝下最后一口啤酒。

    那最好!佐间太郎是妈咪一个人的!被甩最好!

    妈咪，我不是叫你别激动吗?

    真搞不懂天儿怎么会如此冷静!我的宝贝儿子可是差点被那个莫名其妙的女人非礼耶!我不会饶过她的!说什么也不会饶过她!

    明明佐间太郎被袭击的原因是出在老爹身上，妈咪却一味地把过错推到久美子身上。

    火气太大会便秘喔，妈咪。

    没关系!我是女神才不会便秘!

    妈咪以具有说服力的妙答拒绝了芽芽的忠告。接着她站起身来．用自由式的姿势横躺在沙发上。

    太可恶了!佐间太郎为什么有妈咪了，还要妄想别的女人!

    开始在空中游起自由式的妈咪，想必这阵子累积了不少的压力。

    芽芽吃完饭后，便赶紧回房去了。大概她也察觉到，继续待在这个地方可能会遭池鱼之殃。就一名小学五年级的学生而言，的确是一项明智之举。

    美佐一边用牙签剔牙，一边看着正在游空中自由式的妈咪。

    要我说呀，妈咪你保护过度了，应该要让他自由一点才好。他那种人不能管太紧，放牛吃草，自然就会回来了。

    真的?你没骗我?可是妈咪怎么舍得放开他!我要跟他形影不离，人家爱佐间太郎嘛!

    好好好，随你便

    美佐观看了一会儿空中自由式，后来似乎厌倦了，便跑去洗澡。最后餐桌附近只剩下天儿、老爹、妈咪三个人。老爹惭愧地坐在电视机前面，妈咪开始把气发在老爹身上。

    说起来，这件事一开始就是你的不对，都是你乱用神力才会变成这样!

    那是因为佐间太郎说他想谈恋爱我想助他一臂之力嘛。

    什么嘛!那你有没有顾虑到我的感受?你说今后我该以什么方式来对待佐间太郎才好!

    什么方式?不就是以母亲的身分对他吗?

    才不要!我不要这样，我们的亲子关系要像恋人一样，要有肌肤之亲，还要玩亲亲!老爹你不懂啦!

    妈咪漫天乱骂，还抓起沙发的坐垫丢到老爹身上，然后气呼呼地回到卧室。老爹在后头喊着：蚂咪，等等我啊!连忙追了上去。最后只留下天儿一人，忽然一阵疲累感袭上心头。

    这一家子到底是哪根筋不对啊。

    把冷掉的牛排用微波炉加热后，天儿端着牛排来到佐间太郎的房间。

    佐间太郎，你在里面吗?

    这不是明知故问吗?除了他的房间，这个家也没有他的容身之处了。只是，天儿却没有听见他的回答。想必他现在一定意志消沉，又在写日记什么的吧。

    我要进去啦?开门进去啦?真的要进去啦?

    轻轻打开房门，发现佐间太郎躺在床上，仰望着天花板。天儿把晚餐放在书桌上．坐在椅子上对他说：你也别太沮丧!这次只是刚好时机不太对。

    温柔的安慰，佐间太郎还是不回话。天儿自己也知道，这不是一句时机不对就能一语带过的。

    绝对没希望，百分之百会被讨厌。

    可是，佐间太郎，不是还有逆转机会吗?以后的事谁能说得准啊，女生的心思很难说的!

    越想鼓励他，越是勾起当时的回忆。在体育馆后门，半裸的久美子哭着跑掉的画面。再怎么想，都不可能从那种尴尬的情况下重新开始。

    为什么大家都要阻碍我!

    这时，佐间太郎低声冒出这么一句话。他微侧了一下身子，使得靠墙的床铺晃动了一下。

    我都说了要靠自己的力量去做!为什么大家都要这么多事。

    佐间太郎终于开口了，但天儿却不知该如何回应他。

    的确，神山家的人都想干涉佐间太郎的行动，只有芽芽是例外，伺况连天儿自己也必须跟在他身边监视他。佐间太郎确实连一点喘息的空间也没有。

    我真的以为这次可以好好地谈恋爱，结果根本就行不通。老爹滥用奇迹，老妈又不知道在吃什么醋。

    你说的对，没错，确实是这样，但老爹不是想妨碍你，他也是出自好意，想助你一臂之力。

    天儿吃了一口为佐间太郎留下来的晚餐。酱汁的甘甜在口腔中发散开来。

    虽然目前你是以人类的身分生活，但你终究是神的儿子，或许就是注定没办法与人类谈恋爱的。

    她将叉子放在餐盘上说道。这样或许对佐间太郎比较好，与其灌输他一些奇怪的生命意义，不如让他过着平凡人生。然后顺理成章地成为神，这样还比较轻松自在。

    天儿，我想放弃了。

    佐间太郎对着墙壁说道。天儿也没有反对的意思，凡事都一帆风顺之下的不自由，这一点她再明白也不过了。

    也好。不如这样吧，明天我就去跟久美子道歉，你也别耿耿于怀了，跟平常一样就好。

    知道了。不好意思，那就拜托你了。

    别这么说，这没什么。

    下一秒钟，房门仿佛被炸开似的被打开了，门口站着头上包着毛巾的美佐。

    你们也太没胆了。这算什么?居然说的一派轻松，太没出息了吧!

    美佐大摇大摆地走进房间。跟刚才一样穿着无袖背心跟短裤，唯一不同的是，无袖背心从水蓝色变成了灰色，一看就知道她洗澡时确实换了一件衣服。

    简直就像廉价的肥皂剧!现在放弃还言之过早!告诉你，老姐我可不喜欢做事情半途而废！

    美佐毫不犹豫的用脚踹躺在床上的佐间太郎，还用脚使劲地拧他的脸。果真是名副其实的蹂躏弟弟。

    你听好，从我这个女神的眼里看来，男人全都是废物！每个男人脑袋里想的事情都一样!身为一个男人，只会在这里犹豫不决、自寻烦恼，根本就是废物!光想不做是没用的!一点用处也没有!所以呀!

    美佐抓住头被扭来扭去、视线游移不定的佐间太郎，一把将他揪了起来。

    所以呀，不要只会说丧气话，快展开行动。要不然，你会当不了神哦?

    美佐的脸紧贴过来，佐间太郎想要躲开她的视线。但头被紧紧抓住，想逃也逃不开。脸贴近到差点碰到睫毛的美佐，这会儿又用甜美的声音说道：听好，男人要有胆量。凡事要靠行动力，一切事在人为，懂吗?如果你肯争气点，我原本还打算助你一臂之力的不然你这根东西是长来干嘛用的?

    接下来想必发生了某些特别的事。佐间太郎的重要部位被姐姐的脚一搔，不要说拒绝了，他的思绪已经开始春心荡漾。身为女神候补的美佐跟芽芽，不同于毫无神力的佐间太郎，她们拥有神奇的力量。

    那就是所谓的女神的吐息。实际上并不是真的呼出气体，而是女神拥有操纵人类荷尔蒙的神力。藉由这个力量，可以随心所欲地控制人类的情感，也能让人类产生幻觉。

    佐间太郎察觉到，姐姐美佐似乎对他用了这招。

    老姐，不要对我使出怪招

    哎呀，被你发现啦?谁叫你这么不中用，我说的没错吧，天儿。

    突然被这么一问，天儿只好暧昧地回答：啊、嗯。

    对了，听说那个女孩还要再转学?什么时候?

    呃、听说只在这里停留一个礼拜。

    一个礼拜?她昨天有来上课，也就是说在学校碰见她的机会只剩下五天天儿，今天星期几?

    呃、今天!今天星期四!

    那就是说明天是星期五，隔天周六是假日啦?

    美佐露出得意的笑容，脑子里不知在打什么鬼主意。

    好，那你周六找她去约会。就这么说定了。

    可是我今天就被她讨厌了啊!

    给我闭嘴!

    臣服于美佐的淫威，佐间太郎不敢多吭一声。美佐哼哼冷笑两声之后，试图从背心的乳沟里掏出一样东西。

    你试试这个方法咦?怎么掏不出来。

    那个东西好像卡在胸部，她开始在胸口东摸西摸。真不愧是无法一手掌握的妈咪所生的女儿，连摸胸部的动作看起来都也十分性感诱人。

    哎呀，卡住了。等一下喔，好了，就是它!瞧!这是什么?

    从乳沟里取出来的是还冒着热气，热呼呼的几张纸。美佐把它摆在佐间太郎眼前。

    咦?看不出来。

    游泳池啊!这是游泳池的入场券，免费招待券喔!OK？而且是四人份喔!知道为什么是四人吗?你明白我的用意吗?

    不等佐间太郎回答，美佐又抢先一步仰天长啸：男女交往的第一步就是团体约会啊!

    这需要仰天长啸吗?

    星期六，早上十点。四人在横滨线的八王子车站集合。

    周五放学后，天儿对久美子说想跟她交朋友之类的话，顺利地约她一起去游泳。

    可是只有佐间太郎、天儿跟久美子三个人去的话，感觉又很奇怪，于是就把进一拉进来当掩护。进一当然是一口答应，不用想也知道，他的目标同样也是锁定久美子。于是天儿计划假装对进一献殷勤，让久美子自然跟佐间太郎凑成一对。

    我告诉你，等一下我去黏住进一，你就好好对久美子展开攻势，懂吗?

    好，我知道。

    啊，进一来了。哈罗，小进进!早安!

    在车站前的圆环，天儿上前抱住进一。而且还是像连续剧里，把对方抱起来转圈圈的那种方式，在假日人潮众多的车站，两人完全沉溺在自己的世界里，况且把对方抱起来转圈圈的还是女方，这种景象应该是难得一见。

    喂、佐间太郎!这是怎样?天儿为什么要抱我?

    什么?我抱你不好啊!

    我不是这个意思。但你们不是在一起吗?为什么还这样?

    天儿以一记颈部压制，从背后压制住强烈反抗的进一。

    给我听清楚，今天你的角色就是个小丑，不准多嘴。

    什么?救命啊，好、好啦。我就知道一定在搞什么鬼

    佐间太郎不发一语，在心底默默感谢温柔体贴的家人(扣住脖子的女性)以及讲义气的友人(被扣住脖子的男性)。啊～世界多么美好，空气多么清新。

    让各位久等了

    从车站楼梯一路小跑步下来的是久美子。调整好紊乱的呼吸后，她对三人做了个笑脸。那是个完美无瑕的笑容。

    久美子穿着深红色的连身洋装。无袖的手臂。比起穿制服时更大胆地展露在佐间太郎面前。她一身的深红如此鲜明，活脱脱像是从绘本里走出来的人儿似的。

    久美子手上拿着一个小巧的编织手提包，走起路来金属配件会发出清脆的声音。洋装的裙摆，羞怯地藏住她的膝盖：露出来的小腿，皮肤细嫩得仿佛要在阳光下融化一般。而脚上的海滩鞋，可以窥见她的稚气。

    早啊。

    佐间太郎向她打招呼，久美子显得有些强硬，不过还是尽量自然地向他点头致意。上次的事果真不是说忘就能忘的，只是，她本人似乎也失去了当时的记忆，并没有一味地把佐间太郎当作坏人。

    那我们出发吧!

    天儿牵扯着进一的手，快步向公车站走去。佐间太郎见此情景。忍不住用心语跟天儿对话。

    喂!你为什么要跟进一牵手!你在说什么!我是为了让你跟久美子顺势牵手耶！搞清楚！

    佐间人郎看见天儿跟进一牵手，涌上一股奇妙的感觉。那是因为他从未见过，为他而存在的天儿与其他男人的亲密模样。

    佐间人郎并非对天儿有什么样特别的感觉。他们是从出生前就在一起的同伴，那是一种超越青梅竹马，像影子或空气的存在。

    然而，见到天儿在自己面前跟其他男人牵手的模样，内心却不禁浮现想要去阻碍他们的念头。佐间太郎心想，这就是所谓的占有欲吧。不然为什么明明已经有喜欢的对象，还会为其他的女孩子吃醋呢?

    你不走吗?

    看见两人远远走在前头，久美子有些拘谨地开口问道。被她这么一问，佐间太郎才回过神来。

    对了，今天不能光顾着想天儿的事。要先跟久美子恢复友谊，才能够更上一层楼，达到那种关系

    呃，小森同学!

    什么事!

    由于紧张过度，佐间太郎忍不住变得大声起来。久美子被他吓了一跳，也同样大声回答。两人就像报时小钟的人偶般，肢体僵硬地面对着彼此。

    我是想可以握你的手吗?啊哈哈哈。

    不要，我们走吧。

    久美子很干脆地拒绝了佐间太郎的要求，接着快步离去。佐间太郎连忙追了上去。想要进展到那种关系，看来还早得很。

    从车站坐了三十分钟巴士，巨大的水上乐园就在眼前。

    天儿跟进一看到目的地，兴奋之情溢于言表，而佐间太郎与久美子虽然比邻而坐，两人却是默默不语。

    那是一座水上乐园，一年四季都能在此体会盛夏的气氛。由于正值夏日，室外的游泳池也在开放。而这座水上乐园的旁边就是户外游乐园，因此也是一个绝佳的约会圣地。

    不过，此行的主要活动是游泳，原本还可以去游乐园逛逛的，但是因为佐间太郎说他想看久美子穿泳装，最后变成只去游泳，不去游乐园了。天儿当下真想扭断佐间太郎的头，但一想到他难得会说出自己的意见，也就决定睁一只眼，闭一只眼了。

    巴士停在门口，四人拿出免费入场券进入园里。爬上大阶梯，一打开门就传来闷热的空气。

    就像来到巨大的休闲SPA中心一样。入口附近有商店，再往里面走就是更衣室。从更衣室再往前走，就是大得像棒球场的室内游泳池。

    佐间太郎跟进一走进了男性更衣室。更衣室跟佐间太郎学校的教室一样大，或许是因为游泳池占地广大，更衣室的规模也比一般大上许多。两人把衣服放进柜子里，换上泳裤。

    佐间太郎，再怎么说，你这样做会不会太过分啊?

    进一穿上宽松的四角泳裤，戴起泳镜说道。

    我知道久美子是难得一见的美女。不过你一直跟天儿这么要好，现在居然马上把她甩到一边。

    我不是说过，我跟天儿不是那种关系吗。

    佐间太郎也同样换上四角泳裤，那是天儿随便帮他买的，他当时连看都不看就收起来，现在穿在身上才发现标价还贴在上面，于是试着用指甲抠下它。

    枉费天儿为了你这么拼命，你却一点儿也不领情。

    就算进一这么说，可是佐间太郎并不认为自己和天儿之间有什么儿女私情。虽说刚才看见天儿跟进一牵手，心中的确不是滋味，不过那也不是什么大不了的事。

    或许天儿对你而言只是个从小一起长大的青梅竹马而已，可是你知道吗?她可是很受男生欢迎的。

    什么?那家伙?

    佐间太郎大感意外地提高了声调。这怎么可能，那个老爱碎碎念的家伙?

    没错。虽然嘴巴有点毒，可是跟其他女孩子比起来，她真的可爱多了。即使她不是那种典型的美女，但就算走在路上被星探挖掘也不奇怪哩。

    进一像是在炫耀自己的事似地高谈阔论着。

    想想也有几分道理，天儿虽然唠叨，再怎么说她都是个天使。人类与天使本来就不能比的。

    你真的对天儿一点意思都没有吗?

    进一清清喉咙，特地停顿了一下再说道：那，我就要追天儿啦。

    佐间太郎一时之间不知该如何回应，只是一直用指甲抠着泳裤的标签。

    两人换好泳装后，便在更衣室外面的大厅等着。这里是游客从游泳池到更衣室、或是换好泳装去游泳时的休息处。不知道女性更衣很花时间的他们，心中不耐烦又充满期待地坐在塑胶椅上等了几十分钟。

    这段期间，有许多身穿泳装的女性从他们眼前经过，每次都让他们发出哇啊、好正点这种恶心声音，这或许是男性可悲的通病吧。

    不好意思，让你们久等了!

    等了许久，天儿率先出现了。她穿着纯白的连身泳装。背上有一个小小的塑胶饰品。

    佐间太郎，帮我把这个充气一下。

    充气?

    佐间太郎一吹气，塑胶制品便鼓起来，形成一对小小的翅膀。

    哇啊，天儿看起来好像天使!

    进一见状，夸张地大叫。

    呵呵，很像吧?你看这个可不可爱?

    拜托，居然故意选这种泳衣，是要让天下的人都知道你是天使吗?佐间太郎在一旁提心吊胆地看着兴奋不已的两人。

    天儿的身材比想像中更玲珑有致。或许是常常在一起的关系，平常根本不会去注意她的身材，今天这样一看，的确有少女的感觉。虽然胸部还在发育阶段，可是修长笔直的大腿。确实是标准的女高中生模样。话说回来，她是个天使，也不可能老化的太厉害。

    对了，小森同学呢?

    佐间太郎话才说完，就发现天儿背后有个小小的影子在晃动，而且还快速地以螃蟹走路的方式，移动到自动贩卖机的后面躲起来。

    我会害羞

    原来那人影是久美子，大概是穿泳装让她觉得难为情吧，她就像水面上的鱼儿般，一直躲来躲去不肯出来。

    久美子，这样他们就看不到了，快让他们看看你的泳装啊。

    为、为什么非要给他们看不可呢?

    久美子急的都快哭出来了。

    自己选的泳装，居然还这么害羞真是个纯真的好女孩!佐间太郎迳自替久美子的行为提出自己的一套解读，对她的羞涩举动抱持好感。

    请看，久美子，登场啦!

    被天儿拉着走出来的久美子，她的身影终于出现在两人面前。身材虽然纤瘦，却是凹凸有致，在看到的当下，会忍不住想冲上前去握手感谢对方，让自己看到这么棒的身材。

    虽然佐间太郎在体育场后门看过她只穿内衣的样子，但这次不必偷偷瞄她，可以光明正大盯着她看，虽说这跟偷瞄比起来也没多高级。

    喂，看够了没。今天的泳装是我选的喔。

    天儿骄傲地挺起胸膛。佐间太郎此时忍不住将目光飘向她的胸部，不过这件事打死也不能让天儿知道。

    好看吗？

    久美子用微弱的声音问道。跟刚才她穿的洋装一样，是深红色的泳装。那是两件式的比基尼泳装，腰上围着一件小裙子。若是那件裙子掉下来，又是何等美好的天堂乐园哪。不过，她居然不嫌弃天儿挑的泳装，真是个心地善良的女孩!只要是久美子的事，佐间太郎一律往好的方向替久美子加分。

    那我们就下水去玩啦!久美子也一起来!

    说着，天儿向前跑去。狭窄的建筑物深处，是广大的游泳池，里头甚至宛如丛林般栽种着许多树木，天花板更是高得吓人。

    里面并排着四个大游泳池，每个都比学校游泳池大上好几倍。滑水道游泳池、水流式游泳池波浪游泳池、温水游泳池，各种不同取向的泳池正等待着他们的到来。

    哇．你们看那个!

    朝久美子所指的方向望去，映入眼帘的竟是云霄飞车的轨道，而且是建在室内。飞车正载着不断尖叫的乘客在轨道上疾驰。

    好棒喔!简直是一座室内游乐园!

    对啊。

    神山同学，我们去游泳吧。

    久美子说完便抓着佐间太郎的手，一起到离他们最近的波浪游泳池。两人笑着进入泳池，还彼此泼水闹着玩。天儿看到这个情景，终于像是如释重负般地松了一口气。

    好险，看来应该是和好了。

    什么和好?他们怎么了吗?

    啊、没事没事。

    天儿笑着回答进一的问题。打死也不能告诉他，佐间太郎被久美子霸王硬上弓的事吧。进一随口应了一声，接着不知从哪里拿出了刨冰。

    来，草莓跟哈密瓜，你要吃哪一种?

    我都要!

    真会吃!

    天儿一口一口地挖着刨冰，一边叨念着佐间太郎就是不懂得对女孩子体贴，所以才没有女人缘。

    这样远远望着佐间太郎与久美子，感觉他们俩看起来就像是一对恋人。嬉闹、戏水、顺着远处而来的人造波浪嬉戏、玩累了就坐在泳池边聊天。跟在车站时紧绷的态度简直是判若两人。果然让他们一起投入某件事，就能早点打开心防。

    我说天儿，吃这么多冰不会头痛吗?

    当然不会，因为我是天使。

    喔，也对啦。你是穿着天使的泳装没错

    此时，游泳池畔的男性游客发出惊呼。他们四人也好奇地朝众人注目的焦点望去。原来是一名宛若外国模特儿般身材匀称的女性，正摇曳生姿地走过来。

    哇!佐间太郎

    噢!进一

    两人忍不住发出赞叹之声，这才想起旁边还有天儿跟久美子在。

    模特儿戴着夸张的大草帽以及遮住表情的太阳眼镜，来到他们四个人面前。

    她身上穿的泳装，布少的像是沙漠中的绿洲，面积小的可怜，酥胸露出一大半，仿佛呼之欲出。

    玩得开心吗?

    女子笑着询问佐间太郎。佐间太郎一时之间还不明白为何这等美女会来搭讪自己，但当他看见站在那名女性身后的少女身影时，终于明白是怎么一回事了。

    少女身上穿着学校泳装，平坦的胸部位置还用麦克笔写着神山。

    你是老姐?

    佐间太郎拉高了音调，女子终于摘下太阳眼镜。

    佐间太郎，有没有好好跟朋友相处呢?

    美佐用着跟家里一百八十度不同的清彻嗓音正经说道。芽芽则是在背后无聊地打呵欠。

    请问，你是神山同学的姐姐吗?

    是的。我是佐间太郎的姐姐，美佐。

    啊、我是小森。请多指教。

    久美子一看见美佐的泳装就羞红了脸，勉强才挤出声音与美佐打了招呼。但她不知该看哪里，眼神在美佐的脚踝四周游移不定。

    天啊!不愧是美佐学姐!您真是太美了!

    谢谢你的夸奖，雾岛同学。

    进一的声音传到她的耳里，美佐笑了。此时她的眼中闪烁着小

    小的彩虹。那道彩虹飘了出来，在进一面前化成七道色彩。这就是女神的吐息夏日版吧。看见彩虹的一瞬间，进一双脚一软倒在池畔。

    哈啊哈啊好迷人啊!我的眼睛有七彩霓红灯在转。

    真是，男人都是一个样

    天儿看着进一，没好气地说道。佐间太郎则是抓住美佐跟芽芽的手，赶紧离开三人所在的地方。

    唉，拜托!你们来干嘛啦!

    咦?我是担心你才来的。别那么不通情理嘛。

    好不容易现在气氛那么好，你们不要来搅局。

    真是狗咬吕洞宾，美佐鼓起双颊气愤地说道。

    就跟你说我不是来搅什么局的，我是来帮你的，是你的好帮手!

    明明就是来越帮越忙的!你到底明不明白!

    就是不明白啦。也不想想你是靠谁才可以在这里游泳的?还不是因为我，靠的不就是男人用来讨好我的招待券吗!既然是这样就别抱怨。还不快去给我追她去!

    佐间太郎抿着嘴唇，深深后悔接受姐姐的帮助。美佐却一脸事不关己的样子，跟芽芽一起走向温水游泳池。

    没事吧?美佐姐会不会来打搅你们?

    一回到刚才的地方，天儿马上不安地询问佐间太郎。佐间太郎只答了一句：不知道，然后就在海滩伞下垂头丧气。

    啊

    站在像是被敲出再见全垒打的投手般跪倒在地的佐间太郎旁边的久美子发出一声惊呼，原来她正看着展示在池畔商店的大霜淇淋模型。

    久美子!你想吃霜淇淋吗?

    咦?啊、没有啊。

    佐间太郎原本想握她的手，但又觉得还不是时候，于是将手缩了回来，然后带着她进入商店。

    不要客气，我请你。

    付钱给店员后，店员马上挤好一个像云朵般松软厚实的冰淇淋给他。从店员手中接过冰淇淋，佐间太郎顺势将冰淇淋递给显着有些不知所措的久美子。

    怎么了?别客气，吃啊。

    接过佐间太郎请的冰淇淋，她小声地说：可是，我吃冰的话会肚子痛

    肠胃不好的女生!好可爱!佐间太郎又开始陷入自己的想像之中，什么弱不禁风的女子就是要像她这样之类的。总之不管久美子说什么或做什么，他都照单全收。

    要不然我们分一半好不好?你跟我一人吃一半。

    什么?

    佐间太郎的表情瞬间变了。如果他是天儿，此刻头上应该冒出烟来了吧。

    分一半?冰淇淋一人吃一半?意思是说，你先吃完，然后我吃，是这样吗?

    啊，抱歉，吃我剩下的东西好像不太干净。

    看见他的神色有异，久美子有些难过的闭上眼睛。

    不是的，你千万别这么说!一点也不脏!而且还无菌!那你快吃吧，你吃完以后，我会一日气吞下去的!快吃吧!

    哇，神山同学你的吃法真可怕。

    久美子说完，秀气地小口吃着冰淇淋。形状像一座小山的白色冰淇淋，正被她一口一口地削去。久美子用舌尖舔了舔嘴角的冰淇淋，似乎觉得很有趣地笑了起来：哈哈，这样好像有点好笑。好奇怪哦。

    会、会奇怪吗?我可是很认真的。

    鼻孔冒出兴奋的气体，佐间太郎从久美子手中接下冰淇淋。

    啊!矗立在眼前的纯白山脉啊。这座山峰，可不是刚才她的舌头滑过的滑雪场吗。才刚滑过一次的陡峭斜坡，这次要换佐间太郎的舌头来回地滑行了。啊!多么美好的间接接吻。

    我要享用了!

    请用。

    佐间太郎带着满面笑容，正打算咬下那口冰淇淋。但是，就在这个时候，一声尖叫划开了他与久美子之间的距离。

    啊!他不是佐间太郎吗!，

    啥?佐间太郎张大嘴巴，往尖叫声的方向望去。发出尖叫的是一名素未谋面的泳装女子，正满脸通红地看着他。

    喂、大家快过来，佐间太郎在这里!快来看呀!

    女子一招手，一些看似友人的女性也陆续凑了过来，并且同样一脸惊讶地看着佐间太郎。

    天啊，真的是佐间太郎本人啊!没想到能在这种地方遇到我心目中的白马王子!我太幸运了!这一定是上辈子烧好香的福报!

    听了这一番话，佐间太郎还是一头雾水。不认识的路人仿佛像碰见连续剧录影般兴奋地看着自己，让他不知该作何反应。

    神山同学，她们是你的朋友吗?

    不!我根本不认识她们。呃，你是谁啊?

    回答了久美子里所当然的疑惑后，佐间太郎干脆直接询问眼前这群像小狗般兴奋得全身发抖的女生们。只是他一开口，就有人发出尖叫，当场晕死过去。然后换旁边的女子高分贝大喊：呀!佐间太郎居然跟我说话耶!太幸运了!

    太奸诈了!怎么只有明美，好过分!我也要跟佐间太郎说话!

    听见这阵骚动，游泳池畔的所有女性蜂拥而至。而且，一看见佐间太郎，大家都兴奋得不得了，简直像是在路上遇见大明星一样。

    佐间太郎!请跟我握手!

    我先来的!请你吻我吧，

    我也要，那就请你摸我的胸部吧!

    围住佐间太郎与久美子的女性群，竟然已经超过三十人。久美子被突如其来的阵仗吓到，而下意识地挽着佐间太郎的手。

    什么!那个女的碰到佐间太郎的身体了!

    太可恶了!不可饶恕!不过佐间太郎好帅，所以算了，不跟她计较!

    一群鬼迷心窍的女人步步逼近，用狮子抓住猎物似的眼神看着他们两人。

    搞什么，现在是什么情况?小森同学，你没事吧。

    没、没事

    就在这个时候，最早发现佐间太郎的女子，以一副理所当然的口吻说道：我们把佐间太郎举起来好不好!像祭典抬神轿一样!

    没错!说得对，真是好主意!泳装军团纷纷点头赞同，她们合力将佐间太郎抬起来，抛向空中。

    你们在做什么!想对我干嘛!搞清楚，我不是什么神轿!

    那些都不重要!总之现在可喜可贺!佐间太郎万岁!万岁万万岁!

    游泳池畔发生了有如棒球比赛获胜的骚动。中间是被抛高的佐间太郎，一副慌乱又不知所措的样子。从远处看见这副景象的天儿与进一，更是一头雾水。

    啊?难道又是老姐搞的鬼?

    被这群疯狂的粉丝用胸部和臀部顶来顶去的佐间太郎直觉认为是美佐搞的鬼，连忙使用心语与她交谈。

    老姐!是你干的好事对吧?搞什么飞机啊!

    哎呀，被你发现啦?

    在被举起来往上抛的佐间太郎头上，出现了美佐上半身的立体影像。

    怎么样?被女人抬神轿好玩吗?

    哪里是抬神轿啊!根本只是把我抛好玩的!

    咦?是哪个环节出差错了吗

    美佐喃喃自语，一边喝着热带综合果汁，丝毫没有反省的样子。

    我不是叫你不要烦我!我要自己努力吗!

    说什么傻话，反正你也不会成功。那女孩，叫久美子是吗?我只是要让她知道你很有女人缘而已。

    太夸张了!这样做一点意义也没有!

    的确是做得过火了。不论是多受欢迎的男孩子，也不可能突然被身穿泳装的女性包围，还被抬起来高呼万岁。

    女性们成为美佐女神的吐息之下的牺牲品，而佐间太郎此刻正被这些女子热情地抛在空中。虽然说受到拥戴的感觉还算拉风，但又不知该如何对一旁惊恐观看的久美子做出交代。

    立刻给我住手!快停止这一切!

    好端端的干嘛要停，不好意思，再给我一杯芒果汁。

    芒你的头啦!有时间续杯还不如快点给我恢复原状!

    好啦，知道了啦。那我变回来了啊。

    美佐的影像轻轻眨了眨眼。接着，方才像妈祖绕境的女信徒们回到现实，纷纷停下动作。而佐间太郎当然就这么摔下游泳池边，还撞到了腰。

    咦?我在做什么

    这家伙是谁我得赶快回去跟男朋友游泳。

    女子们自说自话，全部回到了自己原来所在的地方。只留下佐间太郎跟久美子。佐间太郎慢慢起身，四两拨干金地对久美子说道：糟糕，认错人还真恐怖!

    你认为这样就能蒙混过去吗?佐间太郎。

    啊、说的也是。我想神山同学应该也不是。

    久美子笑得有些暧昧，她决定赶快忘掉这件事。既然再想下去也不会有结果，不如早点忘了。

    不过!霜淇淋掉了。

    听久美子一说，他随即低头看着地面。久美子初次滑行过的白色山脉，就这样在游泳池畔发生令人悲痛欲绝的山崩事件。

    哇啊啊啊啊啊!我的霜淇淋!我、我那柔软雪白香甜的霜淇淋掉了!

    这是一名男高中生不该发出的惨叫。久美子见他这副模样，忍不住掩嘴笑道：原来神山同学这么喜欢吃霜淇淋喔，那这次就换我请你吧。

    不是的，事实不是你想的这样。然而佐间太郎又无法回绝久美子的好意，只好默默舔着一支全新的霜淇淋，明明是大白天，内心却有种被夕阳余晖灼伤的错觉。

    对了，我们接下来去那里玩呢?

    久美子对着一个人笼罩在黄昏气氛里的佐间太郎说道。视线前方是这个水上乐园最大的泳池。仿照巨大的石头山建造而成，并从山顶延伸出一条滑水道。远远看来，像是一根从山顶蜿蜒而下的巨大水管。滑水道一开始是管状，中间变化成溜滑梯的样子，尾端则是把人抛向泳池的设计。光是站在原地观看的期间，就有不少对情侣尖叫连连的顺着滑水道被抛进了泳池，溅起好大的水花，只见情侣们个个玩得不亦乐乎。

    好、好啊。那我们过去那边吧，那边好像很好玩。

    就是啊，看起来很有趣的样子。

    佐间太郎跟久美子走向有滑水道的游泳池。山，其实背后有楼梯，整体看来很像纸类加工品的感觉。爬上楼梯，看见天儿跟进一已经先到了。

    佐间太郎，你们终于来啦。

    天儿说着，走近佐间太郎。

    要在这里跟久美子做进一步的接触，知道吗?

    接、接触?怎么做啊。

    像这个样子。

    她说完，就从背后抱住进一。

    哇!天儿，你做什么?

    我们一起滑水吧，进一。

    天儿像小猫般的声音让进一感到一股寒意，但感受到背后她紧紧贴住的身体，表情又逐渐放松下来。天儿像演出双簧似地紧贴着进一。进一感觉到她的胸部、以及下腹部呼吸的起伏。啊!这感觉真是太美妙了。

    要下去啦，进一。

    紧紧贴住的两人坐在滑水道的起点，直接滑了下去。两人的身影立即消失无踪，只听见此起彼落的尖叫声。声音在滑水道里回荡，顺着水管传到向下窥探究竟的佐间太郎跟久美子的耳中。不久，滑水道的终点飞出纠缠在一起的天儿与进一。不知道他们怎么会滑得这么快，想必滑水道内的滑动速度非常之快吧。被抛入游泳池内的天儿与进一，全身湿淋淋地笑得十分开心。

    你看，这样就能跟久美子亲密接触了。

    天儿用心语发出讯息给佐间太郎。虽说可以亲密接触，她也不必真的贴那么近吧。就算是示范也不必做到这种程度呀

    神山同学。后面有好多人。

    经久美子一说，佐间太郎回头一看，背后的确有不少对情侣正等着他们两入滑下去。佐间太郎只好硬着头皮，站到她身后，想要像天儿一样紧抱住前面的她。

    但是，他怎么也说不出：我可以像天儿一样从后面抱你吗?这样的话来。如果由女生来抱住前面的人还可以接受，但换成男生来做，只会被当成色狼而已。

    不过话说回来，能够紧贴着她的身体，是何等的幸福哪～那是多少男生梦寐以求的乐园啊

    呃神山同学。

    见佐间太郎犹豫不决，久美子自己主动把身子靠过去，像是倚着情人般将身子靠向站在背后的佐间太郎。

    我会怕，抱紧一点好吗。

    久美子如此说道，等待佐间太郎从背后抱住她。

    你再等二十秒。

    佐间太郎脱口而出这句话。血气方刚的他，面对女性突然贴着自己的身体，实在难以保持冷静。他稍微离开久美子的身体，大口深呼吸，待心情平静下来之后，才从背后抱住她。只是，在身体亲密接触的瞬间，久美子害羞地娇嗔一声：啊

    不要叫得那么暖昧!佐间太郎很想如此大喊，但当然无法说出口。一被抱住就发出轻微喘息的久美子，佐间太郎打从心底感到怜爱。

    好，要开始滑了哟?

    佐间太郎说完，将身子慢慢蹲下来。水流激烈的滑水道入口，两人前后紧靠身体而坐。

    佐间太郎感到她纤瘦的身子正在颤抖，他全身都能感受到她身体的触感。接着，他慢慢地把重心往前倾。

    说时迟那时快，两人被卷入猛烈的水流，一下子就滑入水道之中。哇啊啊啊啊久美子放声大叫，将佐间太郎的手放在自己胸前。

    为什么要抓人家的手贴自己的身体，偏偏还是胸部。

    其实久美子纯粹是因为吓到身体僵硬才会如此，并非真的想让佐间太郎摸她的胸部。

    哇啊哇啊，危险!真恐怖!

    而佐间太郎也没闲着，即便超快的滑速让他发出惨叫，还是不忘用尽全身去感受久美子的身体。一心多用，可忙得很。

    哇啊。

    久美子的尖叫回响在整个滑水道。出口应该近在眼前了才对。可是，滑了许久，却迟迟无法滑出水道口。这个情形应该持续有五分钟了。

    神山同学，滑水道有这么长吗?

    一定是因为害怕才会觉得很久。

    是、是这样吗?好可怕哦

    那已经不是单单觉得很久而已，事实上已经过了很久。

    亲爱的佐间太郎，抱住的感觉很棒吧。

    果真是你！现存又在玩什么把戏!

    这次，芽芽帮美佐涂防晒油的影像出现在他们面前。久美子当然看不到，这是只有佐间太郎才能接收到的画面。

    我把滑水道变长了。快乐的事越久越好，不是吗?

    长你个头!外面的人看了不会被吓到吗!

    从外面看来，滑水道确实越变越长。可是游泳池没有半个人在意这件事，因为美佐施了神力，让他们以为滑水道本来就会越变越长。

    神山同学，滑水道怎么那么长!我好怕!

    你没看到久美子吓成这样!快住手!

    我不要这种东西本来就是要刺激点才好玩!再送你一个好玩的。

    语毕，他们身后便传来地震似的轰隆巨响。

    神、神山同学!背后有、有洪水!

    怎么可能，一定是你看错了，那是错觉!

    然而，诚如久美子所言，背后涌现大洪水。如果被卷入其中，说不定在这里就要打上全剧终了。简直就像好莱坞电影里的冒险情节。

    洪水!洪水!

    久美子惊声尖叫，抱住佐间太郎的身体。美佐见状，笑吟吟地说道：哎呀，好色。

    还不都是你害的!

    再来一个独家大放送。

    除了轰轰洪水声，接下来又听见隆隆的爆裂声。久美子回头一看，像是见鬼似地惨叫：岩石?哪来的岩石?

    在狭窄的滑水道里，这次出现巨大的岩石朝着他们滚过来。这次实在是做得太过火了，但浮现在眼前的美佐却笑得乐不可支。

    超赞的。下次我也来玩玩看。

    哪里赞!这里怎么会冒出岩石!

    那再加个火来助兴好了。

    美佐说完，岩石就没来由地燃烧起来。伴随着石油的烧焦味，熊熊燃烧的大石头在背后追赶着他们。久美子已经无力出声，除了害怕还是害怕。

    老姐!再这样下去我真的会杀人!快把这些鬼石头跟滑水道都弄掉!

    那么凶干嘛啊、芽芽，胸部也要抹到防晒油哦。

    胸部不必抹!既然这么悠哉，还不快把我们变回来!

    知道啦，那我变回来了。

    美佐的影像一消失，眼前马上一片空白。接着感受到被丢入水中的冲击。在美佐的神力消失的瞬间，他们被粗暴地丢入泳池之中。

    呜哇啊啊!

    佐间太郎觉得脸上好像贴着什么软软的东西。是滑水道的气垫吗?张开眼睛!定睛一瞧，居然是久美子的屁股。

    哇啊啊啊啊!

    佐间太郎忍不住大叫一声，推开久美子。但下一秒钟，他又觉得自己不该推开久美子，于是拼命追上前去。

    对不起，小森同学，你没事吧?

    她怎么可能没事。突然被扔进水里的久美子，虚弱无力地浮在水中。佐间太郎一接近，才发现她上半身的泳衣不见了。可能是被丢入水池时的冲击力，让上半身的泳衣不知道飞去哪里了。

    久美子把身体藏在水里，只露出脸来，丢脸地用手遮住身体，两眼通红地看着佐间太郎。

    神山你这个变态!

    为什么是我。佐间太郎虽然充满疑惑，但不怪他又能怪谁呢。

    再见!

    天儿向久美子挥手道再见。久美子大大点头致意后。便快步地消失在车站的人潮当中。

    我也要回去了。下礼拜见。

    进一也坐上巴士回家。只留下了失意的说不出话的佐间太郎，跟着傻眼的天儿。

    站在和早上同样的集合地点，不同的是，梦想与希望都破灭了。在那之后，久美子始终没有正眼看过佐间太郎。

    佐间太郎，别这么沮丧嘛。

    谁不会沮丧啊!全部都是老姐害的!

    面对气呼呼的佐间太郎，天儿也不知该说什么好。

    那，你有牵到她的手吗?

    她有主动牵手，但我完全没办法对她做什么。

    这样啊，也算有点进展。

    我根本是倒退了一大步!哇啊啊啊!

    佐间太郎抱头大叫。他的心情不是不能理解，但这种失控方式令人难以应对。天儿一副无可奈何地对他伸出手。

    好吧，不然这样，虽然你不能牵久美子的手，但可以牵着天儿的手一起回家。怎么样，我很体贴吧。

    她一派轻松地笑着。佐间太郎看了看天儿的手，立刻一脸不屑地说：不要，谁要跟你牵手啊。

    什么嘛!我可是一片好心耶!不要逞强了，快给我牵!

    跟你牵手也没什么值得高兴的!

    别多说了，这么做你心情会好过些的!

    天儿说完，硬是紧握住佐间太郎的手。

    唔

    觉得心情平静多了吗?

    天儿像是要窥视他的反应似的盯着佐间太郎。为什么会如此呢?诚如天儿所说，佐间太郎觉得心情平复了许多。她的手心传来一种怀念而又触动心灵的触感。

    回想起来，小时候常一起跟她牵手回家。但现在几乎没有肌肤的接触。到底是从什么时候开始不想再触碰她的呢?

    而如今，当佐间太郎重新再一次紧握住她的手时，才发现原来觉得她的手是多么的柔软、娇小而温暖。

    怎么了?

    或许是有些害羞，天儿用手抹抹鼻子。而佐间太郎虽然又想恶言相向，却找不到适当的话语。平常只要有一方心情好，另一方就会口出恶言，找对方吵架。但是这一刻，佐间太郎的心中充满了温柔。

    谢谢。

    佐间太郎忍不住向天儿道谢。

    她默默点头，牵着他的手走进车站。

    讨厌啦，妈咪也想要去游泳。

    一回到家，就看见穿着高腰泳装的妈咪在走廊上走来走去。

    在家里穿什么泳衣!

    佐间太郎怒喝。妈咪不知从哪里拿出橡胶制的儿童小泳池，开始吹气让泳池膨胀。

    呵呵，因为妈咪夏天也想游泳嘛。可是，呼呼美佐跟芽芽居然抛下妈咪自己去。哎哟，我要贫血了。

    住手!不要再吹了!

    妈咪手上拿着橡胶水管，然后把水注入池子里。可能是等不及了．她在水深只有数公分的池子里游了起来。

    呜!讨厌!妈咪好难过!佐间太郎这个不孝子!一定是跟那个不要脸的女人一起去!气死我了!可恶!

    老妈你冷静点，冷静一下!

    仰式!

    你的胸部变得跟葫芦岛一样了!

    要吸吗?

    谁要吸啊!

    看着这种情景，天儿微笑以对。这是神山家时常上演的戏码。这种脱轨的戏码我已经受够了!佐间太郎在心底暗暗想着。

第一卷 第四章 芽芽的情海罗盘

    神山佐间太郎是神的儿子。但是，早上也会跟平常人一样，为了在家睡一整天而装病。因此，此刻的他正躲在被窝里呻吟着。

    我肚子好痛，今天起不来了。

    少骗我!不可以偷懒!难道你还在意昨天的事?

    说不在意是不可能的。约了一个想要交往的女生去游泳，结果感情不但没有升温，对方现在反而连看都不愿看他一眼了。

    别罗嗦了!快起来。不可以因为星期天就偷懒!

    天儿强行命令他换好衣服，然后把他拖到玄关。此时妈咪仿佛久候多时地跑了过来。

    佐间太郎!今天一起跟妈咪练习亲亲嘛!

    我出门了!

    听见妈咪的声音，他飞也似地冲出玄关。妈咪不悦地鼓起腮帮子嘀咕着：什么嘛!不是不必去学校吗?要去哪里啊?今天不是星期天吗?

    没关系嘛，瞧他愿意打起精神不是很好吗?

    天儿连忙陪笑脸，然后尾随佐间太郎的脚步出门去了。这时，芽芽正在路上用粉笔涂鸦。

    哥哥，早安。

    早啊，今天仍旧是个讨厌的早上。

    是吗?我不觉得。

    她在路上写了一行字猎男绝招100种。虽然只有小学五年级，芽芽不愧为女神候补，似乎已经熟知男人的心理。

    对了，老姐去哪里了?

    她说懒得被你骂，昨晚玩了一夜没回家。

    那家伙

    佐间太郎咬牙切齿地回想着昨天美佐做的好事。她口口声声说是为了帮忙自己，但怎么想都觉得她只是闹着玩的。不，她的确是在玩弄、取笑弟弟的初恋罢了。

    天儿像监护人似的看着芽芽跟佐间太郎的对话。然而实际上，三人之中精神年龄最高的人或许是芽芽也说不定。

    跟久美子进行得顺利吗?

    芽芽的一句话让佐间太郎哑口无言。这个妹妹的兴趣就是去踩别人的地雷。

    超不顺的。被别人乱搞一通怎么会顺利啊。

    对了，佐间太郎，你可以问问芽芽嘛。美佐姐或老爹的做法都太极端了，要是问芽芽这孩子，说不定会有适当的建议，你说是不是?

    芽芽一边拍去手上的粉笔灰，一边说道：以前，我在爸爸房里看见一本书，上面写有如何抓住女人的心。

    佐间太郎听见这句话，马上往老爹的房间冲去。此时妈咪正在客厅唠叨念着：佐间太郎这坏孩子，都不跟妈咪亲亲。他躲开妈咪的视线，偷偷潜进父母的卧室，把看到的书全部挟带到芽芽的房间。

    我都拿来了，芽芽，是哪一本书啊?

    结束粉笔涂鸦的芽芽，正在自己房里念书。她从桌上的笔记本移开视线，在堆积如山的书本中指了一本说：这本。，然后又继续念她的书。一路陪着佐间太郎来到芽芽房间的天儿看见那本书的封面，吃了一惊。

    这、这不是女性成人漫画吗?

    那是什么?

    就是就是

    天儿双颊泛红，接着便沉默不语。佐间太郎听得一头雾水。

    不过呢，哥哥，爸爸当时说我还小，不能看那本书。

    眼睛盯着课本，芽芽这样对佐间太郎说道。

    我知道了。不过这里面有写很多抓住女人心的方法对吧。那哥哥先检查一下，看看哪些可以让芽芽看的。天儿，麦克笔拿来。

    天儿应声将麦克笔递给他，就像开刀时迅速递上手术刀的护士一样手脚利落。

    那么接下来要开始自主分级了。

    佐间太郎说完，缓缓翻开书本。身后的天儿想看又不敢看似的，用手指遮住眼睛，却又从指缝中偷窥。

    哇啊啊啊，这、这是什么?

    女性成人漫画冲击性的内容让佐间太郎发出惊呼。内容无法向各位读者详细说明，总之实在是太销魂了。

    天儿，你有没有看到?有没有看到?

    我没看!从手指缝里看不到那种东西!

    你明明就在看!你、你在看这里的茄子先生吗?

    我真的没看!我没看到茄子先生大冒险的地方!

    芽芽虽然无法理解，但那两人似乎在与某种东西对抗。她不知道敌手是谁，只知道两人正在全力奋战。

    好了，你可以看了。

    递出那本书的时候，佐间太郎流了一身汗，全身虚脱无力。就像顺利完成重大企划案的公司职员，脸上的表情带着成就感，又混杂着舒适的疲惫感。

    身旁的天儿，上气不接下气地倒在一旁。也许她是被佐间太郎方才打败的手下败将给击倒了吧。

    芽芽从哥哥手中接过已经检查完毕的书，她翻开了第一页，但是整面都涂满黑色，什么也看不到。

    哥哥!看不到。

    没关系，那边太恐怖了不适合你看，你看了会死翘翘喔。没错吧，天儿。

    对，说的对。芽芽如果看了会马上挂掉。连我都受到重创了

    芽芽歪着头，疑惑地翻开下一页，结果又是一片全黑。油性麦克笔的刺鼻气味是她所能得到的全部讯息。

    哥哥，这里也看不到。

    那、那是菜市场的猪肉荣跟隔壁卖豆腐的太太在

    不行，佐间太郎，你不能再讲下去啦!那个卖豆腐的太太！她！

    总而言之，芽芽看着超过八成的页数被涂黑的杂志，想要从中吸收赢得女人芳心的资讯。全部看完以后，她得到了一个结论。

    我明白了，哥哥，女人就是玫瑰花跟葡萄酒。

    玫瑰花跟葡萄酒?

    嗯，还有摩天大楼。什么叫做摩天大楼?

    什么意思?还有，为什么是玫瑰花跟葡萄酒?

    芽芽指着没有被涂黑的页数。

    这一页的确是有一名外国男性手拿玫瑰花跟葡萄酒在邀约女性。但是下一页两人已经被涂成小黑人。

    好。天儿，我们这就去买玫瑰花跟葡萄酒!

    什么?

    于是这两个人出发前往周日的商店街。为了以防万一，还不忘携带那本被涂得黑鸦鸦一片的女性成人漫画。

    在车站前的商店街，佐间太郎跟天儿漫无目的地到处乱逛。

    哇～!那个好可爱!休闲小熊的玩偶耶!还穿迷彩装喔!

    不要。

    哇～那个好好玩!假扮讨债公司的凶脸马玩偶!一套六只耶!

    谁要那种东西。

    好有趣喔!海鲜烩饭的布偶!还是大碗的耶!

    别闹了!

    天儿一看见橱窗里的商品就开心的大叫，佐间太郎忍不住骂了她几句。最后天儿受不了，停在商店街的正中央不愿再往前走。

    你干嘛一直生气啊。不要忘了，我年纪可是比你大。

    有吗?我们同班啊。

    笨蛋。你忘啦?在上面的时候，我的年纪比你还大一点的。只是下凡之后又重新设定，才会变成同年的!

    那还是同年啊。

    不对不对!明明就是我的年纪比较大!我是大人!

    成熟的女性应该不会在路上乱叫吧。佐间太郎心里嘀咕着。然后他丢下天儿一个人，独自走进前面的杂货铺。天儿虽然在后头夸张地大喊：唉!你很过分耶!，却只有来往的行人回头看她，只好乖乖跟着进杂货铺里去。

    为什么要来杂货铺?不是要去买玫瑰花跟葡萄酒吗?

    因为你太吵了，我想说进了店里或许你会安静一点。

    啧，被你说中了。

    他们观看着店内的摆设。所谓的杂货铺，多半是在狭窄的空间里堆着大量的物品。众多商品让天儿看得目不暇接，只好走马看花。

    比起这里，那家店还比较好。

    那家店是哪家店?

    就是咪拉库啊，小巷里卖天使用品的那家店。

    喔，耶家看起来快倒的店。

    明明那家比较好啊!

    天儿像是发现了什么，高兴地抓住眼前的商品。

    你看你看!是LOVE耶!L0VE呀!羞死人了！

    害羞就不要拿来看

    我好喜欢这个!佐间太郎，买给我好不好!

    为什么要我买给你?

    她手上拿的是金属牌子制成的小钥匙圈，上面刻有LOVE的字样。说好听点，是个非常古典的设计。

    一千六百日圆整，麻烦请到柜台结帐。

    贵死了!太贵了吧?分明是在骗钱嘛。我要回家了。

    佐间太郎原本打算在天儿认真起来之前，赶紧走出店里。只可惜为时已晚，天儿的眼中已经有泪水在打转。

    好不好嘛，就这么一次，给平常努力认真的天儿一个奖励嘛。就算送我这么俗气的钥匙圈我也会很高兴的。只是我也不敢拿出来用就是了。

    知道那种东西俗气就不要叫我买!不管你了，我要回去了!

    佐间太郎背向天儿，正打算走出门口，却听见身后传来冒烟的蒸气声。回头一看，满脸通红的天儿头上果真冒出蒸气来了。

    呜呜

    每当她咬着牙一使劲，头上就会冒出少量的蒸气。

    你分明是故意的。

    我才没有、才没有咧。呜呜

    要是在这种地方被人发现她是天使就糟了。佐间太郎无可奈何，只好一把抢走天儿手里的钥匙圈，拿到柜台结帐。

    耶，太好了!

    天儿高兴的不得了，头上冒出大量的蒸气。不像刚才那样，这次是真的冒烟了。

    我今天难得带钱包出门，不然平常我是不会买东西的。

    我知道，我知道。

    不等店员包装，天儿紧紧握住那个钥匙圈。

    好棒喔!佐间太郎送我的礼物!俗气钥匙圈!

    再说我就揍你喔。

    啊、对了，我要记下来。

    天儿从口袋里拿出麦克笔，开始在钥匙圈的背后写了起来。

    喂!刚买的东西就在上面乱画!

    有什么关系，你送给我就是我的了。嘻嘻。那我们去买玫瑰花跟葡萄酒吧!

    说完就在商店街的正中央挥舞着双手，像行军似地阔步走去。真是个让人猜不透的天使。

    买好了玫瑰花与葡萄酒，回到家门口时发现了一个意想不到的人物，是小森久美子。她今天依然是一身洋装搭配海滩鞋的打扮。

    有什么事吗?久美子。

    佐间太郎抱着纸袋，语气有些忐忑不安。久美子愧疚地笑着答道：我是来为昨天的事道歉的。我知道错不在你，只是我一时心情不好

    其实我呃，你先进来吧。有事进来再说。

    可是

    久美子垂下眼帘，露出一脸无奈的表情。这时，玄关的门打开了，妈咪以相当惊人的气势出现。

    你怎么还不走?这个狐狸精要我说几次才懂！再不走我就要撒盐了!快走快走!

    天啊!老妈!你在做什么!

    乖儿子，妈咪在帮你驱赶狐狸精!还不快走!

    为什么这个盐是黑的?

    这是驱邪用的黑盐!岩盐、岩盐!

    一旁的天儿连忙压住妈咪，让佐间太郎跟久美子躲到楼上。关上房门，二楼还是能听见妈咪震耳欲聋的吼叫声。过了半晌，吼声终于停止。看来是靠天儿帮忙，才说服了妈咪。

    这是神山同学的房间?

    久美子好奇地环视房内。佐间太郎此时突然意识到两人正独处一室，不禁咽了咽口水。仔细一想，他居然会突然带着女生进入他的房间，而且昨天他们还闹得不愉快。

    即使久美子主动来和好，即使母亲面目狰狞地谎称撒盐驱邪，其实是撒铁砂故意给人家难堪，但是就这么直接把她带进房间似乎有欠妥当。

    神山同学喜欢简朴的房间吗?真好，我也是呢。

    完全没察觉佐间太郎的操心，久美子毫无防备地在床上坐了下来。听她这么一说，佐间太郎看看自己的房间，的确是非常简朴而清爽。

    三坪大的房间里只有书桌、床跟音响。因为想要什么，老爹都会帮他办成，所以反而不想在房里摆任何东西。这是他真正的想法。

    衣服都被天儿收在橱柜里，没有衣柜的房间显得更清爽。

    音响只会在睡不着的夜里用来听听广播，也没有任何CD。

    这一个像是无机质的房间，她说她也喜欢。

    昨天真是抱歉。我是不是做得太过分了?

    没有，一点也没有。

    糟透了糟透了。哼。

    妈咪突然插入对话之中。但是幸好只有佐间太郎听得见，久美子什么也听不到。

    佐间太郎决定把妈咪的话当作耳边风，继续跟久美子聊天。

    其实你不必特地跑这一趟的，明天在学校见面时再说就好了。

    因为我是笨蛋啊!我是笨蛋!

    不，我希望能赶快跟你和好，因为我再过不久就要离开这里了。

    因为我是笨蛋，都交不到朋友嘛。

    原来如此，谢谢你。

    别这么说。还好你没有生气，应该没生气吧?

    当然气啦!我要揍扁你!

    吵死了!

    咦?

    久美子突然从床上跳了起来。房间里只有两个人，她当然以为自己被骂了。

    对不起，那我先回去了。

    不、我不是这个意思!对不起，你等一下，我马上就回来!

    佐间太郎以跑百米的速度打开房门，冲到一楼，在客厅找到被天儿制伏住的妈咪，大口深呼吸之后说道：妈咪，现在这个关键时刻很重要，拜托你不要来打扰。

    模范生，简直就像是模范生的表率。说完他轻轻吻了妈咪的脸颊，然后灿烂一笑。天儿见状，立刻表现出一副恶心想吐的样子。

    乖儿子

    妈咪双颊泛红，欣喜若狂。佐间太郎在心中比了个胜利姿势。呵呵，这次作战成功了。

    哎呀，瞧妈咪真是糊涂，怎么忘了帮你们准备点心跟红茶呢。对了，来喝佐间太郎你刚买回来的葡萄酒吧!

    可是未成年还不能喝酒。

    没问题。天儿你让开。来，这个酒让我来就好啾!

    妈咪亲吻了酒瓶，瓶子传来一阵呼噜呼噜的古老音效。接着原本的红酒就变成了透明无色。

    这样就行了!妈咪已经把里面的酒精成分去掉了。玫瑰花记得带上去，这样就完美无缺了。那女孩，叫什么布沙子来着的真是乖巧啊。哦呵呵呵呵。

    佐间太郎从妈咪手中接下葡萄酒跟玫瑰花，带着勉强挤出的笑脸回到房间。这本书里有人叫做布沙子吗?

    你被骂了?是吗?

    一回到房间，久美子便不安地开口问道。佐间太郎虽然想全盘

    告诉她，但又不可能这么做，只好干笑几声，然后将酒倒入杯子里。

    没有，当然没有。这是无酒精的葡萄酒，请用。还有玫瑰花。

    啊!谢谢

    给她了，很平淡自然地送给她了。而且大白天就喝起无酒精的葡萄酒，根本表达不出他的心意。这样一来，就只是单纯的饮料跟花，感受不出任何能抓住女人芳心的魔力。

    唉这样也不行。一定无法抓住她的心

    你怎么了?

    两手捧着酒杯的久美子说道。她那担忱的表情让佐间太郎怦然心动，为了掩饰心中的动摇，他将杯中的葡萄酒一饮而尽。毕竟是无酒精饮料，喝了也没有感觉。久美子见状，也一口口地喝起酒来。

    刹那间，从久美子的口中传出某种爆破声。那是砰、砰的轻微爆破声。虽说声音不大，但爆破声还是太不合常理了，一般人的嘴巴怎么可能产生爆破呢。

    久美子!你没事吧!

    呵呵呵，布沙子已经死了。

    老妈!

    久美子受到爆破的冲击而倒在床上，妈咪的立体影像浮现在她的头上。佐间太郎这时才发现自己受骗了，女神果真不是当假的。

    你想杀人吗!女神怎么可以杀人!

    骗你的，这只是女神维纳斯的玩笑话。事实上我在酒里添加了一点东西。布沙子喝下去以后，就会展现出自己的本性，把她的一切摊在阳光下。这样一来，一眼就可以看出这个女人是不是为了财产来勾引你的！

    我们哪来什么财产!不要自作主张!

    这不是很好吗?可以看清真正的布沙子。佐间太郎，这样对你也比较省事不是吗?哦呵呵呵，那么妈咪就先下台一鞠躬啦!

    语毕，她真的就像烟雾一样消失了。

    喂，快出来啊!老妈!

    不管怎么呼叫，老妈再也不回答。佐间太郎啐了一声，回头看久美子。

    嗯嗯

    她在床上翻了好几次身，突然一个起身。

    神山同学，早安。

    哇!

    看见久美子迅速起床，佐间太郎忍不住叫出声。原本预料她会头痛得起不来，或是丧失记忆，不知道自己是谁，完全没料想到她会是现在的反应。

    你还好吧?头

    佐间太郎慢慢靠近久美子，一副深伯被咬伤似的走近床边。

    神山同学!哇!

    她紧紧抱住蹑足走近的佐间太郎。像个孩子似地哭了起来，而且是毫不在意地放声大哭。

    我好寂寞!好孤单！

    起先是哇、呜这种煞有其事的哭声。接着连呼吸都急促起来，哽咽地流下了眼泪，最后则是难过的哭到抽搐。

    你别哭。为什么这么伤心?发生了什么事?

    我常常转学，所以都交不到朋友。开始大家会因为好奇而来跟我说话，渐渐地就没人理我了。而且我通常搬来没多久又要搬走，根本就交不到知心的朋友。

    久美子哽咽得厉害。勉强地向佐间太郎挤出这一段话来。而佐间太郎也发现到她这些话里的问题症结所在。并不是人家不愿意与她交朋友，而是因为她太美了!面对她的时候总会有种防备心，无法以平常心跟她来往。

    若不是佐间太郎跟女神或天使住在一起，或许也会因为她的美丽而裹足不前。

    别担心，我来当你的朋友。

    真的?你真的愿意当我的朋友?

    对，我来当你的朋友，所以不要再哭了。

    我好高兴，谢谢你，谢谢你

    然而她还是无法停止哭泣。犹如一场冬季早晨的雪，默默堆积起一片片的哀伤。

    哼。

    听见妈咪的不满，但佐间太郎已经不在乎了。

    因为他与她的关系又进了一步，至今所付出的努力总算有回报了。

    此刻，天儿的声音在心中响起。

    你当她的朋友干嘛，不是要让她当你的女朋友吗?

    糟了没想到这一点。

    星期一，他们一如往常在迟到之前冲到学校，发现久美子站在校门口。她一看见他们，便害羞地笑了。

    昨天的事真是抱歉。啊，昨天也说过同样的话。

    没什么啦。只是，为什么你会在这里?

    天儿一脸惊讶地问道。久美子迟疑了一下答道：我在等你们。

    为什么?

    佐间太郎立即接口问道。久美子嗫嚅着说：啊，我这样做，会对你们造成困扰吗?因为我想，好朋友应该是要一起去上学的。

    很开心!也很不开心!

    佐间太郎大声说出他的真心话。他开心的是久美子特地在校门口等自己一起上学。难过的是这一切只是出自友情。但是不论开心与否，这还是他第一次这么直率地说出自己的感觉。

    开心?不开心?

    久美子重复他的那句话，似乎不懂他的意思。天儿则是赶在久美子了解这句话之前，连忙推着他们进校门。

    太好了，佐间太郎的心意总算没有白费了。天儿心中想着。

    但不知为何，此刻她的心中充满悲伤，与久美子第一天来到学校时的感觉如出一辙。

    或许所谓的天使，只要看见别人幸福，内心就会百感交集吧。天儿这样想着，紧握着放在制服的裙子小口袋里的钥匙圈。总觉得紧抓住它，心里就有一种安心的感觉。因为这是昨天佐间太郎买给她的礼物。是只属于天儿一个人的东西。

    进入教室后。即使老师来了，久美子还是不时对着佐间太郎微笑。虽然她因此被老师责骂，但是向老师道歉后，依旧对佐间太郎俏皮地吐舌头。佐间太郎看见她恶作剧的模样，也感受到她孩子气的一面。如果继续当朋友，应该可以窥见她更多不同面貌吧。

    如果她不在的话，佐间太郎大概会说：别偷懒了!然后把我带去操场的。不过他好像也不是个性那么刚强的人，应该会体贴地在教室陪我。无论如何，我们一定都会在一起的。

    天儿不知不觉地进入了梦乡。在梦中，佐间太郎跟她在屋顶晒太阳。那是他们不曾体验过的事，然而在梦的世界里，一切都是那么的自由。

    各位同学，现在按照老师所说的进行男女双人分组。首先是神山跟小森一组，其他人自由分组。

    其他人自由分组世上有这种分组方式吗?操场上的学生一边抱怨，一边自行男女分组。到底是谁做出这种奇怪的自由分组

    晴空下，佐间太郎正暗中思量着。班主任刚才的发言就不对劲。这么说来，一定是神山家的某个人在搞鬼。不一会儿，一个意外的影像浮现在他眼前。

    我是芽芽，午安。

    不必午安了。芽芽，怎么会是你?

    立体影像的芽芽拿出一个看似轮盘的东西。那是玩桌上型游戏，决定数字时会用到的小型轮盘。你看，后来我又研究如何抓住女人心，做出了可以操纵心情的轮盘。

    仔细一看，轮盘上显示的不是数字，而是喜、怒、哀、乐等字。

    你可以用它来控制久美子姐姐的感情，这样哥哥就会很幸福。OK!

    一点都不OK。我想靠自己的能力去向她告白，为什么连你都要来搅局。

    芽芽意外地瞪大眼睛。

    那这个，你不要用吗?

    不要，丢一边去。

    我知道了。今天要练习两人三脚，加油吧。

    各位同学!今天是两人三脚的特训!虽然最近没有运动会，但大家还是要特训加油!

    这想必就是芽芽赠送的服务，为了让他跟久美子能有机会相处。实在无法判骄芽芽的这个做法是无心还是早熟。

    芽芽，不准再来捣乱，知道吗?

    OK。那我回去睡午觉了。

    她的影像咻一下就消失了，连这种时候都具有芽芽明快的作风。只是她居然在家睡觉，不去学校，未免太混了吧。

    算了，反正有人到学校都在睡觉。

    佐间太郎想起天儿，嘴里嘀咕了一句。

    神山同学，可以帮我绑吗?

    面对沉浸在一人世界里(实际上是在跟妹妹对话）的佐间太郎，久美子拿出一条细长的缎带。

    他猜想是要用这条缎带把两人的脚绑在一起吧。

    佐间太郎蹲了下来，把自己跟久美子的脚绑起来。绑的途中，久美子叫了一声，担心是不是绑太紧会痛，她只是答说：很痒。不过不要紧，我会忍耐的。然后抿着嘴唇，闭上眼睛。如果佐间太郎是一台吃角子老虎机器，现在他的眼睛就会出现煞到你!这一行字，然后从嘴巴掉出一堆金币来。

    那么神山跟小森先跑五圈。其他人自由活动!

    芽芽难道就不能设计得更完美一些吗。

    虽然所有人都中了她的女神的吐息，为什么除了佐间太郎跟小森以外都是自由活动呢?或许这就是芽芽孩子气的地方吧，不过，总觉得她很可能只是懒得处理而已。

    预备开始!好啦!其余同学自行练习。

    班主任爽朗的喊完预备，就当场躺在操场上睡起觉来。其他学生则是随心所欲地练习两人三脚。久美子看见这副情景也不疑有他，但这也难怪，因为在这不正常的状态当中，唯一正常的就只有佐间太郎而已。

    先从右脚开始好了。

    她说完便缓缓迈出右脚，但是却失去平衡跌倒了。

    好痛!我明明是举右脚，怎么会?

    因为你的右脚跟我的左脚绑在一起。

    我忘了对不起，重来一次。

    看见久美子认真地烦恼该从哪只脚开始走，佐间太郎就觉得为了增进两人的感情，而利用两人三脚是不应该的。就算练习得再好，也没有什么用处。

    那我们重新开始喔，先从绑在一起的脚开始走。预备，起!

    两人一同迈开脚步，绑在一起的脚感到有些痒。

    哈哈哈，走得不错耶!那再换另一边。预备，起。

    下一步也整齐地跨出去。只要这样反复地练习，就可以慢慢前进了。

    好，这次换我来喊。

    不料，佐间太郎话才说完，耳边竟传来怒骂声。

    为什么要换你!开什么玩笑，当然是我来喊答数!每次都要由我来喊，不可以换成你。你的声音能听吗?

    原本看着脚边的佐间太郎把视线移到久美子脸上。发现她一脸不悦。

    你、你为什么这么想喊答数?

    你这不是废话吗!两人三脚最重要的就是答数，怎么可以让你来做，那一定完蛋了。我还以为可以勉强交给你，谁知道根本不行!你最好安静点，只要负责走就行了!

    唔、好。都依你，不过，你冷静一点好吗?

    什么!你说我不冷静?我哪里不冷静?你说啊!呜神山同学嫌我笨手笨脚，当我是傻瓜!我知道我笨得连折纸都不会，可是，也犯不着说得这么难听呀!

    她哭了。

    啊，你看见我哭了对不对?我哭起来这么奇怪吗？我难过是一件这么奇怪的事吗?呜呜呜，我好奇怪，我是怪人，呜呜呜。

    佐间太郎哑口无言，却还是想顺应着她的话语。听说人类的女子每个月都有一次情绪不稳定的时候，虽然不知道久美子是不是因为这样，倘若真是如此，也只好顺着她一些了。

    不，怎么会奇怪呢。一点也不会。

    呜呜呜，我好怪，反正我就是怪人，怪人吃乖乖!哈哈哈，这个好笑!超好笑，笑到肚子痛了!肚子痛到好好笑!

    同一时间的神山家。芽芽在房里睡得正香甜，妈咪拿着吸尘器走进来。看来是为了昨天久美子的事而不高兴。她只要压力大的时候。就会开着吸尘器到处打扫来消除压力。当然了，她是女神，根本就不会有压力。但是她非常羡慕可以说出压力好大、肩膀好酸的人。于是她只要感到有压力时，就会去做一些看似消除压力的事，这就是她的兴趣。

    正当妈眯打算在芽芽房间里尽情消除压力时，发现一个掉在地上的东西。看起来像是玩桌上型游戏会用到的轮盘。但是上面写的不是数字，而是汉字。妈咪不自觉的用手去拨动轮盘上的指针。

    这是什么东西

    她把原本指在正常的指针移到怒，可是什么事也没发生。妈咪稍微等了一下，依旧毫无变化，于是再移动到哀。等了一会，结果跟刚才一样没反应。她又换成乐，当然还是没有变化。

    同一时间，远处某个学校的操场。正在练习两人三脚的一对男女之间，发生了激烈的变化。

    我是不是从刚才就怪怪的?!

    不会啊。我觉得你很正常。

    佐间太郎完全不知道是妈咪让久美子变得情绪混乱，只是对着明显很不正常的久美子说：没事的，这种事常有。你一定是铁质摄取不足。拼命的安抚久美子。

    可是我平常不是这种人，怎么今天、好痒好痒哈哈，痒死我了!

    久美子扭着身子，像是要跟佐间太郎求助似地一把抱住他。但是被抱住，他也只有暗爽的份，无法帮上什么忙。佐间太郎心想，难道是两人三脚开启了她内心的一道禁忌之门?这又是那种门哪。

    哈哈哈，神山同学，不要摸那里啦，痒死人了!

    额头沁出汗珠，久美子痛苦不已。佐间太郎当然连碰也没碰她，况且还是久美子自己抱上来的。

    久、久美子，别担心，这种事常会发生，我也很痒啊。

    不要骗我了!哈哈哈。嗯，我、我不行了。

    久美子在佐间太郎耳边说着，话语中混着喘息声。这么大胆的行径，如果发生在古代可是会被判刑的。

    神山同学好热，为什么这么热?

    夏天本来就会热啊。

    看似好不容易平静下来的她，居然开始脱去运动服上衣。

    不会吧

    太热了，我要脱掉!人家好热!

    不可以啦，就算你想脱，我也不赞成!

    为什么不行!我说要脱就是要脱!

    不行，多数表决不赞成!我有两张票的权利!

    哪有两张票?

    我跟我的小弟弟!

    两人进行着不知所云的对话，久美子的动作停了下来。佐间太郎终于松了一口气。可是远处的神山家，妈咪的手又把指针从痒、热转到情色(红心)。如果佐间太郎看到这一幕，一定会跟芽芽说这些字跟喜怒哀乐一点关系也没有吧。

    我想要那个一下

    你想去厕所吗?

    久美子在半脱去上衣的状态下，接近佐间太郎。

    嗯，我想去洗手间。你看一下好不好?

    看?看哪里?

    你想看哪里就看哪里

    她的眼神就像加热的奶油，融出阵阵煽情的香气。

    久美子!你做得太过分了。

    咦?是吗?不会啊。因为，你看，我身体都变得好烫。

    久美子抓起他的手，贴住自己的脸。果真如她所言，体温高得像是发烧。

    这下可糟了。

    很糟吧。你要帮我看看吗?医生。

    抱歉，刚才是我在玩的。

    老妈!为什么你偏偏要这时候出来!

    妈咪出现在几乎像是相拥般倒下的两人眼前。

    哎呀，我就是故意选这个时间出来的。那我现在就把轮盘调回来。

    不要闹了!快住手!现在调回原状的话!唉!有没有在听我说！

    蚂咪一把指针调回正常。交流就中断了。久美子一脸从梦中醒来的样子，望着佐间太郎。他们双脚交缠，半裸相拥。天啊，这下跳到黄河也洗不清了。再见了地球，永别了我的初恋。

    讨厌!

    久美子以迅雷不及掩耳的速度放开他。然后急忙整理乱七八糟的衣服，低下头去，羞红着脸。

    对不起，我刚才好像怪怪的。

    没关系，你不要放在心上。倒是你，没生气吗?

    生气?为什么要生气?

    太好了。妈咪一定是转错格，让指针停在大方或是不介意的地方吧。

    佐间太郎只好转移话题：今天天气真好，哈哈哈!用笑声来敷衍眼前难以掩饰的狼狈窘境。

    在远方的教室里，天儿坐在窗边的座位，手撑着下巴望着窗外。好吧，光是这么犹豫不决也不是办法，为了佐间太郎我非加油不可!为了成就他的恋爱，我要提起劲!

    加油!

    在她含着泪水下定决心的数小时后，芽芽醒来了。看见掉在地上的轮盘，发现指针停在恋爱的地方。她觉得不妥，想要转回正常，但一转到正常，又马上移动到恋爱。故障了吗？芽芽重复着转动的动作，最后指针还是停在恋爱上。

    这个坏了。

    芽芽说道，把轮盘扔到垃圾桶。在垃圾桶里头，转盘转了一下，依旧指向恋爱。然而，这个现象并非轮盘故障，而是代表了久美子的心情变化。这是芽芽作梦也料想不到的事。

    这天夜里，神山家的家庭会议就这样开始了。

    你们听好，我想要用自己的力量谈恋爱，可是你们却一直妨碍我!为什么!拜托你们放过我好吗?

    砰一声，佐间太郎用力地拍桌。眼前是好久没有全员到齐的家人，妈咪首先出声。

    那个女人一定是酒精中毒!

    不要胡说八道!

    因为我看她的眼睛就不对劲。真的真的，那种女人最要不得了!妈咪活了这么久才看得出来。所以我真的希望佐间太郎不要跟那种人交往

    妈咪一边咬着手帕，一边放声大哭。说她是女神恐怕没有人会相信。总之，妈咪虽然反对，但也没出手。只要不做出太疯狂的事，应该小成问题。因此佐间太郎将她剔除在问题名单之外。下一个问题人物是一想到这里，他就瞪着美佐。

    干嘛这样看我?我可不是因为喜欢才做这种事的!是觉得好玩才愿意帮你的。而且有一群女人围着你，不是很好吗?

    一点也不好!不要想玩弄我，只会让我添麻烦!

    知道了啦!那我以后不再插手了，你满意了吧?

    这样一来，姐姐也搞定了。芽芽没说什么，只是在一旁猛点头。

    我只是因为哥哥说要了解女人的心，才做那个轮盘。既然你不喜欢，那我就不做了。

    这个也搞定了。下一个就是好久没见到人的老爹。

    老爹，我有事要跟你商量。

    不行!

    老爹的手用力往桌上一拍，佐间太郎见状也不禁吓得缩起身子。

    我不会再穿运动短裤了!上次我穿了以后还拉肚子了!

    谁跟你讲运动短裤啊!

    什么?不是吗?

    老爹立刻装傻对妈咪说：给我一杯茶。不过回应跟倒茶的人当然是天儿。

    再这样下去!你们只会一直搅局，根本就是天大的麻烦。所以老爹，这辈子我第一次拜托你。

    拜托?你尽管说，任何事我都会帮你实现。

    让我变成人类。

    当佐间太郎说出这句话时，餐桌陷入一片沉默。仿佛气温下降，紧张感笼罩着全家人。

    当神的儿子我受够了，这样下去我根本不能谈恋爱。所以，请把我变成人类。

    老爹什么也没说，一口喝完热滚滚的茶。

    佐间太郎，你是认真的呜?

    当然。

    面对认真询问的父亲，佐间火郎也正色回答。老爹叹了口气：也不是不行啦，不过

    一句非常模棱两可的回答。刚才的紧张不知道跑哪儿去了，佐间太郎咬着牙闷哼了一声。

    不过什么?这话是什么意思?神说的话怎么可以这么不明不白的?

    唔因为，有点麻烦。不过也无所谓啦。什么时候要变?现在吗?

    什么嘛!能不能有正常一点的反应!

    你在想什么!

    此时，一股声音响彻所有人的内心，那是天儿的呼喊。

    你到底在想什么?说什么要当人类?你到底是为了什么来到这个世上，不就是为了将来要当一位天神吗!可是你却因为想谈恋爱，所以要变成人?开什么玩笑!我辛辛苦苦就是为了让你当一位好神祗!你考虑过我的立场吗?

    口气激烈的天儿让佐间太郎为之胆怯。

    这跟你有什么关系。我如果变成人类，你也自由了不是吗!这样你就可以去恋爱、去结婚了。难道不好吗!

    虽然你从以前到现在一直很任性，但现在怎么会变得这么可恶?大家都是为你好，才会出手帮你的耶!

    其实我只是因为好玩。

    美佐姐你少说两句!

    呃、好

    这是神山家有史以来首次出现严肃的气氛。越是连气都不敢喘一声。越能感受到佐间太郎跟天儿激烈的情绪。

    你听好，久美子再过几天就要搬家了!我已经没有机会了!所以我不能不能再继续当神的儿子!为什么你们不认为我有能力独当一面去做!我不只是神的儿子，我也是一个男人!

    死小孩，给我闭嘴!

    天儿仗着年纪大，怒骂了起来。

    不在乎别人的心情，随口说出这种话，你真是个幼稚的死小孩!好啊，那我去把久美子抓来当你的压寨夫人好了!

    这是什么结论。她根本没把佐间太郎的话听进去。

    天儿，如果这么做的话不就没有意义了吗?

    虽然老爹的发言已经很小心翼翼了，天儿还是毫不留情的揍他一拳。

    哇，老爹被打了

    餐桌上浮现出一个不知名的声音，又随之消失。

    今天到此为止!解散解散!大家回房睡觉去!

    天儿吼完，就踩着愤怒的脚步回到房间，然后传来一个用力的甩门声。

    剩下的五个人，脸上充满暧昧不明的表情。哇!天儿动怒了!的声音在彼此的心中传来传去。

    来，这是便当。

    早上，佐间太郎难得早起吃早餐，天儿递给他两个小包裹。

    为什么有两个?

    你跟久美子的份啊。我很拼命做喔，保证超好吃的。要捧场喔!

    天儿只说了这些，就踏着跟昨晚一样用力的脚步出门了。他们向来都是一起上学的，这还是第一次分别行动。

    啊太好了。这样一来，从今天起我就轻松了。

    佐间太郎喝着天儿泡的茶，悠哉的望着天花板。

    回想起来，她昨天为什么会这么生气呢?

    因为两个人从小就在一起，她会不会像我嫌她碍事一样，觉得我是个累赘呢?

    如果变成人类，她也就不用来保护我了。

    说完他开始跟眼前正吃着茶泡饭的芽芽聊了起来。不过看到昨晚天儿发怒的样子，芽芽决定尽量不在他们之间插嘴。真是懂得察言观色的小学生。

    哥哥，是不是有人说你像石头?

    为什么?没有人说过啊。

    喔。

    把剩下的茶泡饭吃完，芽芽道声再见就出门了。

    说我像石头

    佐间太郎一到学校，就看到久美子站在校门口左顾右盼地等着他。

    天儿怎么了?刚才我跟她打招呼，她却完全不理我，好像好生气的样子。

    没事没事，你别放在心上。

    可是，我第一次看到天儿这么生气耶!

    久美子一脸疑惑的盯着佐间太郎的脸。佐间太郎虽然不满为何只在提到天儿的时候才看自己，但一方面又忍不住希望她再多看自己几眼。

    因为天儿跟神山同学在一起的时候。看起来总是很开心，可是刚才她一脸很没精神的样子

    看起来总是很开心?她动不动就生气、还老爱跟我作对啊?佐间太郎将内心的想法坦白地对久美子说，久美子听了却大大地叹了一口气。

    神山同学，你一点也不明白。天儿跟你在一起的时候看起来最有精神了

    对不起，我不明白。

    没关系。不过要道歉应该去跟天儿说才对喔?真羡慕你神经那么大条。如果我能跟你一样迟钝，说不定我就能跟你说了只是说出来也没什么用。

    说什么?

    久美子噗一声笑出来。手里的书包打到佐间太郎的脚。

    你这种个性我还不讨厌。

    什么嘛，佐间太郎不满地噘着嘴。

    上课时，天儿就是不看佐间太郎，一直望着窗外。仿佛枯萎的花朵般精神萎靡地频频叹气。

    一到吃饭时间，天儿就说：哎呀，久美子，难得今天天气这这么好。要不要一起吃便当?还有佐间太郎，你也一起来好了!然后硬拉着他们两人一起吃便当。

    你很烦，不要再这样好不好?

    我就是要这样，为你们系上命运的红线，因为我是爱神丘比特。

    天儿一鼓作气地把他们推上顶楼阳台。空气干燥的顶楼，有着适合吃便当的阳光。

    对不起，小森。也不知道她在积极个什么劲。

    没关系，我觉得这就是天儿的作风嘛。

    佐间太郎打开天儿作的两个便当，给久美子一个。

    哇，好棒!这是神山同学作的吗?

    不是啦!这是天儿那家伙作的。别客气，尽量吃!

    章鱼形状的热狗已经在佐间太郎的口中游泳了。久美子则是露出端庄的笑容，开始品尝天儿的特制便当。

    她除了做菜跟打扫之外没有其他才能了。啊、还有洗衣服。总之家事她全包了。

    那你有跟她道谢吗?

    这、平常倒是没说过

    这怎么行，要好好跟人家道谢喔。

    久美子在佐间太郎吃完便当的十分钟后，才吃掉最后的兔子苹果。

    合上便当盖，发现有一只蝴蝶停在那里，不知是从何处飞来的。

    哇，蝴蝶!好漂亮。

    久美子看着蝴蝶，眼睛眯得像猫儿似地笑着。她这些细微的表情变化都令佐间太郎看得十分入迷。平时文静的久美子，偶尔会因为外在的某些事物而产生情绪波动，此时展露的笑容总令佐间太郎心醉神迷。

    自己居然会有心醉神迷的感觉，简直就跟人类一样。佐间太郎心想，难道人跟神的区别只在于自己心境的变化吗?

    我一直很向往能跟同学在顶楼吃便当、谈天。我想，天儿一定也很希望这么做吧。

    谁晓得。她最近只顾睡觉，也不知道怎么了。

    哇，这次是瓢虫耶!

    色彩鲜艳的昆虫像是发现绿洲似的全围绕在久美子身边，看起来仿佛是女神在森林里小憩一样。

    好棒，小森看起来好像女神!

    呵呵，乱讲!我才不像什么女神呢。

    不过，顶楼怎么会冒出这么多虫子

    就在此时，佐间太郎看到了不该看到的景像。

    在顶楼的小角落，头戴草帽、手拿捕虫网，正从绑在腰上的绿色昆虫箱里放出蝴蝶的天儿，而且她还把运动长裤卷到膝盖。

    完了，被看到了。

    你在搞什么!自以为是捕虫少年吗?还是昆虫士！

    我可是为了帮你制造气氛耶!居然这样说我，笨蛋！

    天儿把捕虫网扔到地上，气得从头顶冒出浓浓的烟雾，掉头就走。

    刚才，天儿头上是不是有

    那是海市蜃楼啦!这里很热啊，所以才会跑出海市蜃楼之类的幻象!

    佐间太郎大笑几声，巧妙(?)地蒙混过去，总算没让久美子起疑。

    放学后，天儿又再度破坏他们的好事。

    佐间太郎原本要跟久美子一起回家，天儿却硬拉走佐间太郎，强行把他拖到商店街去。

    喂，你在干嘛!我明明要跟久美子一起回去的!

    先别管那个。这次要用礼物攻势!你品味那么差，我来帮你选!

    天儿莫名的生起气来，把佐间太郎拉往杂货铺的方向。

    你干嘛那么鸡婆。不必你来帮我做这些事，我自己一个人就够了!就是因为你们这样，我才想变成人类的!

    你是说，我像个傻瓜吗?

    什么?

    难道我不像个傻瓜吗?为了你付出了这么多，拼命的忍耐，结果你却说要变成人类，还要跟人娄谈恋爱，那我还不像个傻瓜吗？所以我要趁你还是神的儿子的时候，帮你达成恋情!你懂吗？

    你错了，天儿。

    佐间太郎紧紧抓住她的肩膀，微风吹动他的浏海。

    我哪里错了?

    天儿慌了，不由得感到一阵心痛。我错了?我哪里说错了?

    你其实

    佐间太郎想了一下才用肯定的语气说道：你其实不像傻瓜。因为你就是馒瓜。

    噗咻!各位看倌!您猜对了。她又冒烟了。

    你这个笨蛋!石头!怎么会有人这么迟钝!给我过来!

    好痛!好痛!不要踢脚踝啊!痛死了!

    天儿对佐间太郎施以暴行之后，把他丢进店里。

    我来帮你选一个好礼物。

    不必了，我自己选。我才知道久美子喜欢什么。

    那她喜欢什么颜色?

    佐间太郎顿时语塞，天儿露出一付受不了他的表情。

    这正好，我来选，你闭嘴。

    那也不必一起选吧。

    就起要一起选才好!这就是心意!

    佐间太郎无奈地浏览店里的商品。在琳琅满目的商品中他看见一个亮晶晶的东西，虽然是个小东西，却十分小巧精致的感觉。

    天儿，这个如何?

    我不是正在选吗!天使的赠礼耶!

    你看一下，这个怎么样?是钥匙圈喔。

    钥匙圈?

    认真挑选桌上型时钟的天儿，回头就傻住了。

    你是认真的吗?

    是有点俗气，不过满好看的呀。

    天儿的脸色开始发青。

    你看，这个钥匙圈是薄薄的金属片做的，表面上还刻有LOVE。对，就是爱!听起来不错吧。怎么样，就买这个?

    此时的天儿勉强挤出一句：说、说的也是。

    我瞧瞧多少钱。

    佐间太郎看了看钥匙圈背后贴的价钱，一千六百日圆。

    算了，不买这个了。

    真的?

    天儿的语气像是得救了似的。佐间太郎理所当然地答道：一千六百日圆的东西，对久美子来说太便宜了。

    噗咻!天儿的头上冒出白色的烟雾，小而浓厚的蒸气逐渐弥漫店内。

    你这个大白痴!我讨厌你!你去死好了!

    如同碎玻璃般尖锐的叫声，刺进佐间太郎的心底。

    你怎么了?为什么突然生气?

    天儿随手抓起身边的东西，一股脑儿地往佐间太郎的身上砸过去。可是全都没有命中，商品散落一地。

    喂!你干嘛，不要闹了，快住手!

    不要!我死也不会住手!你这烂人，根本就是个大白痴！

    她一边哭闹，又一边乱扔商品。店员慌忙飞奔而来。

    这位同学，请你快停止!

    吵死了!少罗嗦，烦死人了!

    听见摔破盘子的声音、打火机掉落在地的声音、贴纸飞舞的声音，佐间太郎全都忍了下来。可是天儿的一句活，却割断他紧绷的经。

    你根本就不了解我的心情。你什么都不懂!

    不懂的人是你才对!我是你的谁?是你的小孩?还是你的玩具？通通不是!我有权掌握自己的生活方式，我有我自己的思考。所以我讨厌现在的我，甚至曾有讨厌自己讨厌到睡不着的时候。就算想写日记，生活却无聊到没有东西可写。好不容易这种乏味的生活可以改变了，可是你却只会阻碍我。不要再像以前那样鸡婆好不好。这次、这次就让我一个人去面对一切!拜托你，不要再来烦我了!

    真是个傻瓜。

    天儿的小手缓缓给了佐间太郎一个耳光。

    不，与其说是耳光，更像是怜惜似地抚摸着他的脸颊。

    真的是个大傻瓜。

    天儿的眼中流下雨点般大的泪水。

    我是天使，虽然我又笨又傻，胸部像飞机场，但好歹也是个天使。即使没有久美子漂亮，也不比妈咪跟美佐姐美丽，年纪又比芽芽老，真的没有任何比得过别人的优点，但我还是天使。早知道这样，我宁愿当个人类。如果我是人类就好了，不必隐藏自己的心情，就算赢不了久美子，至少还能坦白说出我的想法。

    佐间太郎听不懂天儿的话。对他来说，她的话太难懂了，加上天儿哭得把鼻涕一把眼泪，也听不清楚她在说什么。瞧她边说边哽咽的模样，实在让人无法把她跟天使联想在一起。

    但我还是告诉自己要努力，因为一切都是为了你。只要你觉得好我也满足了，我都做了这种觉悟，你却执意想当人类。那我该怎么办?你变成人类，是不是就不需要我了?难道我连看着你抓住幸福，都办不到吗?

    最后，天儿手边已经丢到没有东西可丢，便从口袋里拿出一样东西，扔向佐间太郎。它碰到佐间太郎的脸，掉在地上发出清脆的声响。

    随便你想做什么，要当人当神我都不管了。

    天儿说完就跑出店里。佐间太郎捡起掉在地上，悲伤地发出亮光的东西。是一个钥匙圈，深深刻着LOVE的一个钥匙圈。

    我想起来了，这不是我买给她的东两吗?

    不经意翻到背面，上面有用麦克笔写的字。那是天儿当场写下的字。

    同学，你得赔偿我们店里的损失!

    杂货铺的店员破口大骂，但佐间太郎的耳里已听不进任何声音了。

    老爹，我有话跟你说。佐间太郎躺在自己的床上，跟老爹以心灵交流。

    天儿在哭哦。

    老爹似乎知道了来龙去脉。但佐间太郎的心中只响起老爹的声音，并不如往常出现影像。

    你的心情，老爹也是感同身受。不顺遂的日子、乏味的人生，是幸?还是不幸?

    不幸。

    老爹明白了。

    老爹的声音充满温暖，天儿对他造成的皮肉伤正在痊愈当中。

    佐间太郎翻身，面对墙壁。

    我想变成人类。

    变了以后呢?

    变成人类，然后亲口向对方表白心意。

    现在这样也可以表白啊。

    不是这种方式，这样不是跟讲电话一样了吗。就是因为这种心灵交流，让我跟老爹、妈咪、姐姐、芽芽、天儿的联系太过紧密了，所以等到真正重要的人出现时，我反而无法好好说出自己的心意。

    那是你个人的问题吧?

    这都怪我有这种能力，才会变得这么依赖。连老爹的神力也是，就是有你帮我制造奇迹，让我忍不住想依赖你，所以才会变成现在这样。

    原来如此。变成人类，你就会有所改变吗?

    当然。

    你真的明白自己在想什么吗?

    大概。

    老爹哈哈大笑。就像用传声筒讲话一样，声波的振动传到内心。

    我觉得自己让天儿担了不必要的心。因为有我在，她才没办法获得自由。

    这是你的真心话吗?

    大概吧，至少现阶段是。

    老爹这次收起笑容，反倒喝起茶来。

    这事不能反悔。一旦变成人类，就不能再变回来，之后我就再也帮不了你。接下来都要靠你自己做主，决定你的行动、你的思考、你的生活。这样一来，就会走出一条生命的道路。

    老爹太酷了。

    包在我身上。

    佐间太郎开始感到身体变得不自由。不知不觉间，全身都酥麻了。

    从明天起，你就是人类，这样行了吧。你再也没有神子的特权，所有的关系都从零开始。不过你原本的存在还是不会改变。从你以前的行为结果减去神的福利，就会是你现在持有的儿子点数。

    我又不是集点卡。意思是说，以后人家对我的态度会打折扣?我懂了。

    你真的懂吗?

    懂了。

    那再见了。

    老爹静静说道。

    晚安。

    佐间太郎的意识开始模糊，埋藏在胸口里的圆形块状物体开始缓缓地融化。过了一会，他发现那就是所谓的心。他的周围有一层厚厚的物质流向体外，突然他感到一阵强烈的不安。或许心的外围就是一层家人给自已的爱。家人的亲情居然在不知不觉之中已经深植内心，佐间太郎对此感到十分惊讶。同时他也意识到，那份融化流逝的亲情是自己生命中不可或缺的东西。

    已经回不去了吗。一想到这里，意识却掉入另一层深渊。

    他明白了，若要再同到过去，只有凭自己的力量再度抓住失去的心了。当他思考这些事情之时，已经缓缓坠入无法回头的深渊。最后，黑暗吞噬了他。佐间太郎变成了人类。

第一卷 第五章 神样家族

    神山佐间太郎曾经是神的儿子，现在则是一名凡人。

    睁开眼睛，全身有种莫名的酸痛感。他想起身，脖子却像落枕似地疼地不得了。从出生到现在，从未体会到身体不舒服的感觉，不料变成人类之后却是这副德性。

    算了，人类就是这样。

    佐间太郎看了一眼闹钟。发现时针已经指向十一点。

    哇啊，怎么没人叫我起床!

    他慌张地从床上眺起来，打开衣柜想找制服换上，但他连自己的制服放在哪里都不知道。好不容易找到了，制服却是皱巴巴的，应该是随便塞进柜子里才会这样。如果天儿在的话，绝对不会让这种事发生。她一定会把衣服烫过，仔细摺好。可是现在没时间抱怨了，他披着上衣，急忙跑下楼。

    哇啊啊啊!

    一个不小心失去平衡，佐间太郎滑倒跌下楼梯。身体撞到地板的部位像是被火烧伤似的疼痛难耐。可恶，不过跑快了点，怎么会跌成这样。

    一大早吵什么吵!

    抬头一看，是妈咪。但她的脸上已失去往日的笑容，眼神冷漠，表情僵硬。

    你小声一点!不要吵我看电视。

    啊、对不起。那个，早餐呢?

    被佐间太郎一问，妈咪不耐烦地回答：你以为现在几点了，哪来的早餐。快去上学!

    的确已经超过吃早餐的时间，但也不必用这么凶的语气说话吧。

    对了，天儿呢?她先走了吗?

    天儿?

    妈咪不悦地重复他的话。

    谁是天儿啊。你在做白日梦不成?我们家只有你这个没出息的儿子和糊涂老爸、美佐跟芽芽而已。哪里冒出来天儿这个人?

    面对态度一百八十度大转变的妈咪，佐间太郎一时目瞪口呆。跟自己过去的生活对照之下，世界居然变得这么不同。认真一想，以前几乎不曾主动开口跟妈咪说话，全都是妈咪来跟自己进行交流，结果造成了她现在冷漠的态度。

    简直就像置身在平行世界一般。

    昨天你爸也没回家，我快烦死了!不要再乱讲话!

    佐间太郎无言以对。总之先去学校就对了，这样一来就能明白了。

    从玄关走到大马路上，他才发觉腹部不适。裤子的腰带并没有系得很紧，刚才从楼梯滚下来的时候，应该只有伤到腰部才对。

    难道这是饥饿感?

    咕噜，肚子发出奇怪的声音。以前听过这种声音，但并不知道饥饿会是如此痛苦。他开始全身无力，感觉很不舒服。

    搞什么，我快饿死了

    即便肚子饿得咕噜叫，佐间太郎还是用尽全力跑到学校。途中频频碰上红灯，令他停下脚步，然而过去他从未意识到红绿灯的存在。

    就读的学校耸立在高台上。他汗流浃背地跑上通往校门的斜坡，没想到斜坡居然会让脚酸得不像自己的脚。过去走起来毫不犹豫的道路，如今却像永无止境的阶梯般。

    他的喉咙干渴，口中渗出血的味道。吐出混着血味的唾液后，接着又是一阵腹痛感袭击而来，想必是过度运动所造成的疼痛吧。

    佐间太郎上气不接下气，呼吸变得异常急促。

    炎热的太阳无情地照在死命奔跑的他身上。

    终于到达校门，他在校园里步履蹒跚地走着。走廊上擦身而过的学生都用奇怪的眼神看着他。进入教室后，正好是休息时间，大家各聊各的，没人理会迟到的佐间太郎。

    早安

    干涸的喉咙痛得要命。他勉强挤出一句招呼声，却没有半个人回应。

    别放在心上，这种事不算什么。因为我已经变成人类，本来就知道会碰到不顺心的事。

    佐间太郎坐在自己的位子上，呼吸终于缓和下来。

    天儿，你

    他下意识地对着空气说话。原来，他的座位旁边没有桌子，只空留一个桌子大小的空位，对面就看得见窗户。燥热的空气吹着窗帘，蝉声听来使人心烦。他想要开口说话的对象，在他的生活里蒸发了。佐间太郎感到、头好重，将脸埋在桌上。

    早安。

    趴着的脸抬头一看，是进一。他的脸上有着跟平常一样的笑容。

    进一!进一!

    哇，你怎么了?喂!

    佐间太郎猛然抱住进一，他有些伤脑筋地笑了。

    你怎么一身是汗?发生什么事了?

    我问你，你知道坐在我旁边的天儿吗?还是天儿转到隔壁班了？

    谁是天儿?你旁边一直都没人坐啊。

    谁想坐在你这个自私鬼旁边，进一心里想着。这小子总以为别人帮忙他是理所当然的，连一句谢谢都不曾说过。一直以来好心跟他做朋友，但现在也懒得理他了。看样子他是因为中暑而神智不清了吧。

    那，小森呢?

    你要找久美子吗?

    从进一的背后看见了久美子的身影，她用清澈的声音叫了声进一。

    抱歉，她在叫我。

    进一转身离开，坐在久美子旁边的座位，和她状似亲密地交谈，还指着佐间太郎相视而笑。

    怎么会这样到底出了什么问题。

    佐间太郎终于领悟到过去的一切都是广大的神力。在自己不知道的地方，也充满神的奇迹。甚至，要说他眼见的所有事物，过去都仰赖着神力的加持也不为过。

    的确，佐间太郎一直认为这些都是理所当然的。带着笑容交谈的朋友、体贴的家人、奔跑、走路、呼吸、生活。

    曾经以为这些事物都应当一直存在、重复，直到老死。但是当自己变成人类，这一切全都在一瞬间消失了。仿佛印证着佐间太郎过去的生活本身就是一种奇迹般，现在的他成了一个什么都办不到的人类。

    他陷入了一种孤伶伶的错觉之中。一如往常的朋友、一如往常的家人、一如往常的世界。但此刻，全都变了。

    然而事实上，改变的却是佐间太郎自己。

    我是不会认输的。

    他低声说道，朝久美子走去。虽然中途踢到桌子，差点跌倒，但还是勉强维持平衡，终于走到久美子的面前。

    小森．我有话想跟你说。

    神山同学，有什么事吗?

    现在不方便说，等一下你到体育馆后门。

    久美子觉得很奇怪地笑了。为什么非去体育馆后门不可？在这里难道不能说吗?直说就好了，想对我说什么就直接说嘛。

    不好意思，我有很重要的话要跟你说，待会见。

    佐间太郎说完，拖着疼痛的脚回到自己的位子上。

    进一跟久美子仿佛忘记佐间太郎来过似的，开心地继续刚才的对诂。

    上课时，佐间太郎数度被老师扔粉笔。因为他频频打瞌睡，还有肚子咕噜叫。但他还是认真地上课，尽管完全不懂黑板上数字的意思。

    放学以后，他在体育馆后门等待久美子的出现。由于没有约好明确时间，他等了两小时以上，但依旧继续等待。

    终于盼到久美子的身影，她正在跟别人用手机聊天。对话内容是他完全不能理解的语汇，听起来像是遥远异国的广播节目。

    为什么把我叫到这里来?

    收起手机天线，她问道。佐间太郎稍稍深呼吸了一下。

    有件事，这么问你可能有些唐突。

    嗯。

    佐间太郎想把迄今为止的想法全部向久美子倾诉。但他不知该如何说明，只觉得内心不安、寂寞，想逃离这个世界。现在的他终于发现，向来支撑着他的精神支柱已经不见了。

    小森，我问你。

    什么?

    她直视着佐间太郎。

    你知道天儿吗?

    那是谁?卡通人物的名字吗?

    说完以后还补上一句：超炫的。久美子笑了，佐间太郎也跟着露出一丝笑容。

    不是卡通人物。她是一直跟我在一起的女生，还坐在我旁边，你真的不知道?

    坐你旁边?我不知道，我们学校有这个人吗?

    这样啊，我知道了。

    为什么我会问她天儿的事?佐间太郎不明白自己的心意。她不在了，自己才能自由自在不是吗?之前总是黏在一起的时侯，不是嫌她罗嗦吗?现在可以自由不受约束，想说什么就说什么，但自己为何会向久美子问起天儿的事呢?

    还有话要说吗?

    久美子用手指比了手腕。她没有戴表，不过佐间太郎看得出来那是赶时间的手势。

    谢谢你，再见。

    再见。如果你觉得太累，最好去医院看一下。

    她说完。便忙碌地边走边打简讯。久美子即使是独自一人也似乎跟谁有所联系。虽然跟她在一起，佐间太郎却觉得他们处在不同的世界。

    对了，说不定老姐会知道天儿的下落。

    佐间太郎试着用心语交谈。

    姐，你知道天儿去哪了吗?

    然而，不管呼叫几次都没有回应。

    芽芽，你应该知道吧?天儿啊，你告诉我天儿现在人在哪里？

    他在空无一人的体育馆后门持续着心灵对话。

    老爹，你一定躲在什么地方看我吧?你不是在监视着我的生活吗?我可是神的儿子!不能出一点差错的。老爹！你快回答我啊，我叫你快同答我!

    佐间太郎乱抓头发，猛跺脚。他用粉笔在地上拉出笔直的白线，在心中热烈呼喊着。

    老妈，早上是我不对，我是跟你闹着玩的，明天我一定会准时起床，你回答我一声，好不好!你听得见我吧!不要跟我开这种玩笑!我可以跟你亲亲!像小时候一样喝你的奶!哈哈!这样好像太变态了。老妈，快回应我啊!

    粉笔越来越短，手都快抓不住了。

    天儿!你在哪里听我说话?让我们跟以前一样在一起!这样我就有勇气向久美子告白，说不定她就能知道我的心意了!

    粉笔已经短到握不住，手指碰到了柏油路面。白线越来越细微，最后消失了。

    谁都好，快回我话啊!你们快跟我说话!

    白色粉笔已经用尽。他只能用手指划过地面，自然不会留下任何痕迹，只是继续用指尖顶着地面。

    他的声音再也无法传到任何人的心底。

    有家归不得。

    并没有特别理由，只是觉得不想回去。他如此对自己说着。

    直到太阳西下，佐间太郎都坐在件宅区公园里的秋千上，此刻的他早巳饿得两眼发昏。难道从今以后，每天都要过着这种日子吗?变成人类，拥有自由，就是像现在这个样子吗?

    佐间太郎轻轻摇晃着秋千，恍惚地观望着四周景色。

    便利商店有卖吃的吧。

    他喃喃自语着，掏出口袋里的东西，里面有一本破烂的学生手册，以及从未用过的脚踏车钥匙，口袋里没有零钱。不习惯带钱包出门的他，已经无计可施。但他依旧不死心地翻着口袋，结果翻出了一个金属制的小饰品。

    这是

    那是他送给天儿的钥匙圈，表面刻着LOVE的字样。翻过面来，有一道用麦克笔书写的痕迹，它仿佛失落在遥远的过去，看不出上头的字迹。

    佐间太郎起身走到公园角落的自动贩卖机，想从退币口挖出东西。果汁贩卖机找不到任何东西，倒是从香烟贩卖机找到两枚百圆硬币。他翕着硬币到便利商店买了加蛋的三明治，只找回了二十日圆。走回公园，坐在原来的秋千上，打开三明治的包装。

    那一刻他发觉，小公园里的秋千才是属于自己的居所。他咬了一口三明治，美乃滋跟配料有一种油腻粗糙的口感，但他还是拼命塞进嘴里，填饱饿扁的肚子。他舔去手指上的面包屑，才发觉自己哭了。究竟是何时?我从什么时候开始哭的?难道刚才去便利商店的时候就已经掉泪了?要是这样就丢脸死了。对，打电话回家好了。

    虽然离家里没几步路，他还是决定在回家之前先拨一通电话。走进电话亭，拼命回想家里的电话号码，终于听到了接通的铃声。

    这里是神山家。

    老妈，我现在要回家了。

    你喔，这么晚才回来，晚饭没你的份了。

    我知道。对了，姐呢?

    美佐去男朋友家。芽芽去补习，还没回来。只有你闲着没事到处乱晃，快去交个漂亮的女朋友吧。

    天儿呢?

    话筒的另一端传来屏住气息的声音。

    那个天使天儿去哪了?就是头发乱乱、翘翘的、个子小小的、爱摆架子的那个天儿啊!老妈，求你别再跟我开玩笑了，我很清楚，天儿她不可能凭白无故消失的!

    天使啊。

    妈咪吸了一口气说道：如果世上有天使，我还真想看看。就算真的有，人也看不见吧?人只能看得见人，不然你就是见鬼了。你说的天儿，现在应该在天堂吧?

    咔喳，他一把挂断电话。不知为何心中充满后悔，当原本视为理所当然的事物消失之时，竟是如此的无所适从。若是如此，那我变成人类的意义何在?

    神山同学?

    电话亭外面传来人声，是久美子。

    怎么这个时间还在这里?散步吗?真诡异。

    她手上牵着狗链，狗链的另一头系着一只迷你腊肠狗。腊肠狗一见到佐间太郎，发出呜呜的低吟。

    我想大概不是散步吧，瞧你孤单一人。

    久美子指的散步应该是溜狗的意思吧。

    你从中午就不对劲，现在变得更怪。我看看你的眼睛。

    久美子用手指压着佐间太郎的下眼皮，然后好像明白什么似地。对着她的腊肠狗说：神山同学的脸好怪喔。眼睛看来没有异常，怎么人会变得这么怪呢?

    腊肠狗像是听懂人话似的点头，真是怪了。

    难道是因为那个天儿?你中午说的那个人?

    算了，别再提这件事了。

    也对，这样也好，我以为你脑子烧坏了。

    久美子看也不看佐间太郎，只是一直对着狗说话，或许是气氛有点僵吧。

    对了，明天我就要跟这个地方莎哟拉拉了。虽然要跟进一分开有点难过，不过这也是没办法的事，反正就像有期限的短期交往一样。

    这样啊。

    明天下午三点吃点心的时间，我会搭新干线去大阪。后会有期了。

    她站起身，牵着狗走出公园。

    对了，还是跟你照会一下好了，虽然时间很短，这段日子多亏你的照顾。但我想我们不会再见面了，我先走了。

    她像是转身丢下一句话似地说完就走，佐间太郎不知该如何应对。

    回到家里，电灯全都关了，一片漆黑。无意间走到天儿的房间，那里已经成了仓库。房间里有一股霉味，看不出有人住过的样子。该跟久美子说什么才好?我一直很喜欢你，但失去了最重要的人以后我才明白她的可贵。虽然对你过意不去，但这是我最真实的感受。

    说出口的话，只能空虚地回响在无人的角落。心这种东西，我拥有它吗?无法与他人交流的心．还算是心吗?

    佐间太郎回到自己的房间。穿着制服倒头就睡。

    隔天早上，他在闹钟响之前就醒来了。不敢跟家人打照面。选择刻意避开，却还是碰上美佐跟芽芽。美佐在洗脸台的镜子前专注地吹头发。还没靠近她，刺鼻的香水味就先扑鼻而来。

    老姐你昨晚去哪了?

    男朋友。

    说完她开始修剪涂着厚厚指甲油的指甲。佐间太郎放弃洗脸，走向玄关，看见芽芽正在认真的穿鞋子。

    哥，我要出门了。妈妈在睡觉，不要吵醒她喔。

    你等一下!

    干嘛?怎么了?

    芽芽的运动鞋穿反了，而且鞋带绑得乱七八糟。

    你为什么不会绑鞋带?

    佐间太郎帮妹妹脱下鞋子，重新绑鞋带。

    先是这边，然后再这样绑过来，换右边。

    右边是哪边?

    拿筷子那只手。

    对喔!拿筷子的手!哈哈哈。

    目送背着大书包的芽芽出门后，他也上学去了。

    久美子的座位空无一人。她今天搬家，不会出现也是理所当然的。同学们谈论着昨天欢送会的事，看来佐间太郎在体育馆后门等待久美子之时，教室里正在举办久美子的欢送会。上课钟声响起，班主任走进教室，说道：神山，你昨天为什么不来欢送会?久美子很舍不得你呢。但佐间太郎心知肚明，久美子一点也不会舍不得他。

    课一节一节地过去了。今天三点她就要离开这里，但那又如何，就算向她告白，又能改变什么呢。与其告白被拒绝，还不如把思绪藏在心底。

    佐间太郎，你就是这么驼鸟。

    他学着天儿的语气说道。老师看了佐间太郎一眼，不发一语地继续上课。闷热的夏日南风围绕着佐间太郎。他打了一个大呵欠。无意间摸到口袋里的东西，是一个小小的钥匙圈。

    天儿。

    如果天儿在的话，她一定会骂我在搞什么鬼，明明自由了，还在扰豫什么。可是，现在没有人会在意他。再也没有人去责骂只会虚渡光阴，裹足不前的他了。

    佐间太郎拿出钥匙圈，放在窗台上。他什么也不想，直接将它放在窗框上。钥匙圈沐浴在阳光下闪闪发光。他觉得刺眼，想用手遮住光亮，钥匙圈却不慎从窗口落下。

    眼前的光景，从佐间太郎的眼里看来就像是慢动作播放，自己跟天儿相处过的唯一证明变得越来越小，最后像是被吸入地面似的消失了。

    一切都完了，他心想。再也没有东西可以连结到过去的世界了。

    倘若现在下楼去找，或许能找得着吧。但他与天儿之间的连结根本毋须去找寻，因为它一直都在，从未消失。所以，找了也是枉然。

    此时，快要掉落地面的钥匙圈发出最后一道光芒。或许是正好受到阳光反射，就像一种暗号，徽弱的光芒投入佐间太郎的眼中。接着，校园里的洒水器一同喷出水来。

    操场上正好有学生在上体育课。踢足球的学生们淋得一身是水。

    这一切就像是天儿给佐间太郎的暗号般。他仿佛听见头顶冒烟的她传来的声音：你有空发呆还不赶快给我出去!不管有没有要说的话，都要表白出来!不然就枉费你辛苦变成人类了!

    佐间太郎沙的一声站了起来，连椅子都倒在地上。全班同学跟老师都屏息注视着他。

    对不起，我要请假回家!

    他一说完就跑了出去。跑过教室、走廊、满地是水的操场，从校门跑到车站。到了菊本车站后，他连滚带爬地冲进车箱。月台正在广播要乘客注意上下车安全，但他忙着调整呼吸，哪管得了这么多。

    到东京车站还有很多时间。就算现在不知道该说什么，也一定要向她表明心意。

    宛如回应佐间太郎的心境般，电车行驶了。之后他在新宿换车，改搭山手线到东京车站。其实搭中央线比较快，但他为了争取让心情平稳的时间，特意选择较慢的路线。

    然而，越接近东京车站，他的心情越乱。告白是要告白什么？我到底算什么?今后该怎么办才好?

    心里充满无来由的不安，连呼吸都变得困难。

    回过神来，发现电车已经抵达东京车站。现在只要下车，在新干线的月台上等候，久美子就会来到。

    但他却动也不动。不是动不了，而是不想移动。

    车门关上，电车又带着他回到了新宿。

    出了菊本站，他叹了一口气。不是说要独立、不要说要自由吗?到头来自己也只有这点本事。

    佐间太郎什么也不想了，他摇摇晃晃地走回住宅区。

    走着走着，来到一家商店的门口。那是曾经跟天儿一起来过的天使专卖店。当时店门是关着的，现在，小小的门上挂着营业中的牌子。佐间太郎像是被吸进去似的往店内走去。那是一扇木制的、很小很小的门，他慢慢推开那扇门。

    开门声响，迎面而来的满是怀念的味道。店里传出女性欢迎光临的招呼声，她似乎在整理商品，里头传来卷纸跟叠起纸箱的声音。

    狭小的店面堆满天使商品。佐间太郎小心翼翼地环视店内，店里的面积跟他的房间差不多大非常狭窄，跨大步走个五步就会撞到墙壁。但是对于当下的他，这里就像他的栖身之处一样舒畅自在，充满着似曾相识又亲蜜的温暖。

    同学，要送女朋友礼物吗?

    背后传来声音，佐间太郎不想跟人说话，于是头也不回，随口回了一句：嗯，差不多。

    只是差不多吗?那由我来帮你挑选好了。每件都是世上独一无二的手工制品。如果你喜欢的话，免费送你也行。我就是这样随性，真是糟糕。

    店员哈哈大笑。她的声音带点成熟，应该比佐间太郎略为年长，那是一种无法让人讨厌的语调。

    不是女朋友，只是喜欢的人，应该是。不过，我自己也不懂。

    佐间太郎居然对她倾诉心声，坦率得连自己都惊讶。

    什么意思?你不是喜欢她吗?

    原本在整理物品的声响停了下来。

    我有一个很要好的朋友。但是，发生了一些事，现在见不到她了。

    结果发现她比你原本喜欢的女生还重要是吗?

    老实说，我不知道。我真的喜欢那个女生，也很想要跟她谈恋爱。但是那个朋友也不是朋友啦，反正我也很在乎那个人就是了。

    你劈腿!

    锵!脑袋受到一击，店员敲了佐间太郎的头。世上居然有殴打顾客的店员，但并不让佐间太郎觉得讨厌。

    怎么可以劈腿!这样不行喔。

    佐间太郎回头一看，的确是一个年纪较长的女生站在那边。剪得乱乱的一头短发，外翘得很可爱。

    怎么?你哭了?

    听她这么一说，佐间太郎才发现自己哭了。

    怎么这样就哭了!很痛吗?我是不是太用力了?

    不是的，不是因为痛，而是有种熟悉感。

    店员一脸不可思议地皱眉，接着哈哈大笑。

    在说什么啊。你好怪，真是个怪人，像个傻瓜一样。

    不是像傻瓜，我就是傻瓜。

    嘻嘻，真的有够怪。告诉我吧，你的故事。

    店员钻到店后面，带回两瓶罐装咖啡。

    怪人有怪事，我还挺有兴趣的。

    佐间太郎接下她丢过来的咖啡，脸上露出腼腆的笑容。

    好像有点复杂耶?这个故事。

    她边说边用脏掉的围裙擦手。其实她的手并不脏，但这似乎是她的习惯。围裙上写着天使小铺咪拉库。

    以为喜欢的人其实并没有这么喜欢，不当一回事的人其实很在乎，是这个意思吗?

    我正值青春期，感情这种事还蛮难懂的。

    真的很难懂呢，这下可麻烦了。

    一口喝完咖啡，她又笑了。

    而且还被家人冷落?

    其实这是我原本的愿望。该怎么说，我过去被宠过头了，但是又不懂得感谢，应该说是失去才知道珍惜吧。

    佐间太郎也喝了咖啡，有点难为情地笑了出来。忽然觉得心情好像变得轻松些了。

    不过那个女生要搬去大阪了不是吗?不向她表白，这样好吗?

    我不晓得该跟她说什么。

    你是男人吧!是男人就要有担当!

    无所谓，反正没人会在乎我的心情。

    笨蛋。

    店员突然疾言厉色起来。听到这个声音，佐间太郎突然想起天儿，心好像又纠结在一块，不由得感到一阵心痛。

    这怎么行，你一定要向她表明心意，一直堆在心里会发臭的，最后你会觉得一切都没希望了。

    她恢复到原本轻松的语气。天儿的身影跟她渐渐重叠在一起。

    店员姐姐，你真像我在意的那个人。

    这是什么话?你这在跟我告白吗?就算这样我也不会送东西给你的。

    一切都变得好怪，就像天儿回来了似的。不，天儿应该不会说这种话。但不知怎么的，就是会忍不住想起她。

    我啊，以前也有一个喜欢的人。打从出生以来，真心爱过的只有他一人。

    她怀念似的说着。佐间太郎想继续听下去，便沉默不语。

    不说了，其实也没什么大不了。不过我可以告诉你！我为什么喜欢上他。

    请告诉我。

    真的吗?那就来听姐姐说故事喔，不过应该会是个很长的故事。

    没关系，我洗耳恭听。

    两人莫名地笑了起来。她拿起咖啡空罐堵住嘴巴，强忍住笑意，接着便娓娓道来：记得那时候，我常跟他一起玩办家家酒。当时我扮新娘，他啊，还学大人说什么我爱你，一副真有其事的样子。可是当他对我说喜欢我的时候，我羞红了脸，真的，就像头顶要冒烟似的满脸通红。我打从心底明白，我真的喜欢他。但我从未说过。也说不出口。不知道为什么，总觉得一说出口就完了。或许因为那时年纪小吧?不过，可能也不只是这个原因。无论如何，这些都已经过去了，再也无法回头，现在我们也已经分道扬镖。好了，说完了。

    佐间太郎感到心痛。他想起，以前也曾经跟天儿一起玩办家家酒，从那之后她的头顶就开始冒烟。

    老实说，我很后悔。如果当时能说出口就好了，所以现在我才会对你说这一番话。不管你是怎么想的，都一定要告诉她，让对方知道你的心意。只是默默喜欢谁不会呢，但这最终只是自我满足，没有出口。你要像跟她的心对话一样，明白而慎重地传达你的心意。去告白吧。就这么办!懂吗?

    佐间太郎一时之间无法接话，因为他从不认为能把自己的想法及话语传达给别人。

    我的声音传不进任何人的心里，再也不会有人听见我的声音了。

    别乱说，你太夸张了吧?

    我没有夸张，老爹老妈、还有姐姐、甚至芽芽也还有她，连她也听不见我的声音。

    店员眯起眼睛，摸着佐间太郎的头。就像之前佐间太郎对天儿一样。

    别担心。我听得见你的声音。你的悲伤、你的寂寞，我全都听见了。我的心真实地感受到你的思绪。

    她温柔地抱着佐间太郎，一双手好像永远不会分开似地紧紧抱住他。

    你只是陷在自以为孤单的情境里，仔细想想，平常都是谁在分享你的心情，聆听你的声音呢?快想起来

    听她这么说，佐间太郎不自觉地流下眼泪，他不明白自己怎么会毫无来由地哭了。佐间太郎也深深地拥紧她。

    现在，我愿意分担你的一切感情。深深切切，一丁点也不放过。所以，你别哭了，男儿有泪不轻弹呀。

    是，我是男人。但是也有想哭的时候啊。

    哈哈，我懂我懂。可是不知道为什么，看你哭泣，我也跟着想哭了。她真的流下了几滴眼泪。

    那我们走吧。

    她站起身。

    走?去哪?

    去找那个要去大阪的女生。还赶得上她搭的新干线吧？

    赶是可能赶得上，但时间很紧迫。

    那就走吧。只要有一丝可能性，是男人就不该放弃。

    她从小小的收银台后面拿出两个安全帽，一个自己用，一个给佐间太郎。

    怎么说呢，人一旦长大，就变得不太会害躁了。小时候，喜欢说小出口，还为此焦虑不已!像个小傻瓜似的。话说回来这种心情真可爱。不过，长大以后也是会有说不出口的时候啦。我虽然是成年人，但其实跟你的年纪也没差多少，有句话现在才敢对你说。其实你很像我初恋的那个人。那时真的好喜欢他，可是却从未说出口，就像把珍贵的东西藏在百宝箱一样，只是深藏在心里。现在的我就能坦然说出口了，像是我其实还不讨厌你。喔，不对。这种说法太没胆了，应该说你其实是我喜欢的型。哈哈哈，跟你说这么多也于事无补。大概是我没有把你当成外人吧。啊，对了。

    她一个人滔滔不绝的说了一长串，然后从橱窗里拿出小小的音乐盒。

    这个给你，送给你最珍惜的人吧。

    不行，我不能收下。

    傻瓜，送给你就收吧。

    她呵呵地笑了。佐间太郎打开音乐盒，中间出现一个小小的天使娃娃，娃娃随着飘忽不定的旋律翩然起舞。

    那个天使娃娃像极了天儿。不!简直就像是以天儿为模特儿做出来的。佐间太郎一看到娃娃，又快哭了。

    有时间哭还不如赶快行动!快冲快冲!

    他默默点头，将音乐盒收进口袋深处。

    在店外，店员跨上摩托车．

    准备好了吗?对了，这台叫做TZR250。

    没人问你这个。

    是喔。没关系，你还有精神回嘴，我就放心了。

    坐在她的身后，闻到一股混着油跟甜甜香气的味道。引擎发动的低声，传向佐间太郎的身体。

    最后我再告诉你一件关于那个人的事。他从来没有送过我什么，但是他曾给过我一个礼物。

    是钥匙圈吗?

    啊!你怎么知道?就是车钥匙上的钥匙圈。

    佐间太郎似乎明白了，但又似懂非懂，总之，他隐约察觉到究竟是怎么一回事了。他感觉到扭曲的两个世界开始衔接起来。

    牢牢挂在车钥匙上的钥匙圈，表面刻有LOVE的字样，背后则是用麦克笔潦草地写着这是最爱的你送给我的。耶!。

    那我要飘啦!马赫哟、马赫。这台车可以飙出马赫速喔，不骗你。

    了解!那就万事拜托了!

    收到!那就READY

    啊，对了!

    突然大叫的佐间太郎把店员吓了一跳。

    什么啦?害我音速飙不出来了，都怪你没事乱叫！

    你不必顾店吗?不做生意行吗?

    她用眼神示意他看门上的牌子，不知何时已经变成准备中了。

    时间还剩下二十分钟?可能赶不上，不过还是要杀过去。

    可是，你居然把店丢下不管

    没关系啦，反正已经不说这个了，我们冲吧!马赫!

    摩托车仿佛爆炸似的，发动声震耳欲聋，然后真的以惊人的速度发动了。

    我的妈呀!

    佐间太郎怕被摔下去，紧紧抱住她的背后。他从来不知道摩托车可以快成这样。

    还不够看呢!我要用惊人的速度飞越世田谷区的狭小巷弄!哟!

    最后的哟意义不明。他虽然想问，但现在不是问这个的时候。正如她所言，行车速度快得像是周围的景色都被抛在身后了。

    好厉害，我们好像飞起来了?

    怎么可能飞，飞不起来啦。让我带你去东京车站!

    她的蓝色摩托车，随风飞驰，穿梭在大街小巷。佐间太郎感受到迎面而来的风，忍不住叫出声。

    今天路况很好，完全没碰到红灯，你运气真好!

    车速已经快得让佐间太郎看不清风景。红绿灯全变成黑色，路标也混浊成紫色。唯有抬头仰望的天空，还是一片无边无际的深蓝色。

    然而时钟的指针比车速更快速的前进。佐间太郎好不容易看了一下手表，只剩十分不到了，离目的地却还有一半以上的路程。但他的心里却出奇地没有焦虑。一想到现在好像可以飞到任何地方，他就感到无比的舒畅。

    转弯!再一个转弯!不要掉下来啊!

    每逢转弯，车身倾斜得脸好像都要变型似的。几乎要贴近地面，再回到原来的姿势。世界上竟然有这么刺激的交通工具。他好不容易张开口，勉强喊出声来：飞了，真的要飞了!

    我说过不可能的啦。

    身体习惯速度之后，只留下快感。像是要抛掉过去的自己与全部的烦恼般，车子持续加速行进。

    还有三分钟这样根本来不及。好，最后冲刺!锵锵!马赫全速前进!

    佐间太郎的位置看不见时速器，但现在的时速想必十分惊人。

    不要担心。我很遵守交通规则的。

    骗人，根本是鬼扯。地球上没有这种鼓励飙车的法律。

    摩托车发出声响，以超乎常理的速度飞向久美子身边。

    时针早已超过三点，他们才抵达东京车站。早就过了新干线的发车时间，但这并不是问题。

    店员摘下安全帽，擦去额头上的汗水。

    啊～感觉很棒吧。就算赶不上，至少你来过。

    嗯。觉得心情轻松多了。

    佐间太郎戴着安全帽笑了，那是发自内心的笑容。

    但是呢，姐姐我对于这个结果并不满意，遵守交通规则一点用也没有。好啦，我们回去了。

    为什么?

    他下了摩托车，惊讶地问道。为什么要回去？

    这还用问，因为我们赶不上啦。二十分钟前就发车了，难道你想去追新干线不成?

    对。

    你真的?

    那你坐后座，我来骑车。

    他将店员拉开，理所当然地跨上前座。

    我告诉你，这可是我的爱车。问题是你到底有没有驾照?

    当然有啊!刚刚考取的。

    骗人，根本是鬼扯。地球上没有这种隔空发照的驾照。

    那，出发!

    佐间太郎大喝一声。明知一定赶不上新干线，但为了让他心情好过些，她还是把前座让给他。不过话说回来，她可不想连人带车变成一堆废铁。

    我要音速前进啦，店员姐姐。

    没问题，不论要飞上天还是去哪里都行。

    GO!

    砰!的一声，摩托车这次真的爆炸了。那一刻，他们瞬间浮上了天际。

    哇!你冲太快了!到底在哪里学骑车的!

    刚才看你学的，还有阿贯!

    你在后座怎么学啊，又看不到!阿贯又是谁啊!

    她抱住佐间太郎。车子渐渐加速，她的经验告诉自己，那是会出人命的速度。

    要是一变红灯，我们两个就要殉情了!

    别担心，交给我!

    接着，眼前的信号变成绿灯。她以为是错觉，用力眨了眨眼睛。然而那不是错觉，极速飞驰的摩托车前方的红绿灯一一转绿，一眼望去是永无止尽的绿灯。

    怎么了?目本这么礼遇摩托车?

    别在意别在意!

    速度实在太快，他们的身体就像合而为一似的紧密。此时的她心想，如果跟他一起，殉情也无妨了。但马上又大喊不!不行!车子似乎要瓦解，引擎发出悲鸣。再加速下去，会变成怎样呢。这个时候，周围的风声都停止了，不仅如此，连引擎也变得寂静无声。唯有摩托车像被拉进未来似的穿梭在道路上。

    前面!有大楼啊!

    店员在佐间太郎背后发出惨叫，但他的手没有放开油门，两个人就这么以高速冲上大楼。

    死定了!

    店员大叫。眼前是水泥砖块，然而车子却穿透建筑物，从另一边飞出来。她一时看傻了眼。

    这是?变魔术吗?

    不要说话，我正在集中注意力!

    难道只要集中注意力就能穿越大楼吗!我懂了，要是我还能活着，下次我也要试试看!

    他们骑在摩托车上穿越建筑物，像光的粒子一样追赶着新干线，可是现在一定追不上。佐间太郎啐了一声，大声叫道。

    果真只靠摩托车是追不上的!好，飞上天空吧，飞上天!

    天空?听见他声音的下一秒，店员的背后就像着火似的发烫。

    好烫!怎么会冒火?引擎着火了?

    没关系，一点点而已。

    什么叫一点点?

    接着，前轮稍微离开地面，不过因为速度已经过快，也分不清是地面还是什么了。

    现在是在耍特技喔!先生!

    就跟你说安啦!

    此时前轮完全离开地面，换后轮开始浮了起来。

    这是怎么一回事?

    耳里传来某种破裂的声音。她感到背后的热度已经消失。看看路面，柏油路上有一个影子。

    摩托车，飞起来了?

    我们飞上天了!

    紧接着传来一种拍动翅膀的声音。店员无法确定自己背后的样子，即使想确认也做不到。因为速度太快了，只要姿势稍有偏差。或许就没命了。

    难道这是是

    没错!

    柏油路上的影子像是一只鸟。她感到背后有风。毋须怀疑，她的背后，长出了翅膀。

    为什么会有翅膀?

    你看看头顶!

    店员抬头一看，头上浮现出一个像圆型日光灯的东西。

    光环?

    天使光圈。

    什么都不必问了。她在心中下了一个奇妙的决定，原本贴着地面前进的车子一跃飞上天空。

    谢谢你的帮忙!

    佐间太郎叫道。然后他们就像鸟儿飞上天空。街道、建筑物、全都变小了，因为摩托车已经飞了起来。

    为什么会飞起来呢

    一切都是奇迹。

    佐间太郎肯定地说。

    不管是人是神，只要有心，都可以创造奇迹!

    我可吓了一大跳呢，想不到我居然会长出翅膀来!

    我也吓到了。

    穿过云层，他们飞到那辆新干线的正上方。宛如棉花糖的纯自流泻过两人的身体。

    是那辆列车吗?你喜欢的那个女生就在那里面吗？

    没错。

    好!我们去找她!

    店员振翅而飞，与新干线并肩飞行。透过隔音玻璃窗，他们看见惊慌的乘客。两人从一个又一个的车窗中，寻找久美子的身影。

    找不到，到底在哪?

    新干线的声音盖过了他的说话声，何况中间还有一层隔音玻璃。就算说了什么，里面的久美子恐怕也听不见，因为连背后的店员都听不见他的声音了。

    看到了!

    终于发现窗边的久美子。她一看见佐间太郎时，便吓得目瞪口呆。虽然她急忙想打开窗户，但新干线的窗户却不是说开就能开的。只见她将耳朵贴近窗边，敲打着玻璃，拼命想把意思传达给他。只是，她想表达的，充其量不过是为什么会飞起来?这一类的问题罢了。

    佐间太郎试着接近久美子，对她用力做出笑脸。久美子见状。似乎察觉到佐间太郎想要对她说什么。于是冷静下来，专注望着佐间太郎。

    店员用力拍着翅膀，紧紧抓住佐间太郎的身体。在心底告诉他，没有说不出口的话，也没有不能传达的心声。

    佐间太郎用力动着嘴巴，把心里想的事一股脑儿全告诉久美子。

    久美子应该听不见他所说的话才对，可是她却点头了，好像回了什么话。此时摩托车却突然改变方向，往天空飞升上去。

    店员姐姐，怎么又飞上去了?

    前面有隧道!

    眼前有一个大隧道，新干线正逐渐被吸入隧道之中。

    笨蛋，连大楼都可以穿越，隧道当然没问题!

    不，我只是想，如果被吸进那个一片漆黑的洞穴里，你会不会再也回不来了。

    她说完就笑了。两人慢慢着地，然后直接倒在地上。

    天啊!真的飞起来了，吓死我了，还长出翅膀呢!，，

    她背后的翅膀在着地之际羽毛全部落下，像积雪般在地面铺上一片洁白，温柔地接住他们。

    你放心，不会再长出翅膀了。

    放什么心啊这也是奇迹吗?

    对，这就是奇迹。

    佐间太郎腼腆地笑了，店员则是一脸目瞪口呆。

    又是奇迹又是长出翅膀的，你到底是谁?

    我?

    佐间太郎想了一下，一脸得意地说：我是神。

    她的脸色塌了下来。

    什么嘛，了无新意。

    真的。

    是是是，我懂了。你跟她告白了吗?如果你没讲，我可是不会再陪你重来一次喔。

    我说了，你安心吧。

    那，你说了什么?

    这是秘密。

    不知哪里好笑，他们就像以这句话作为暗号似的大笑起来。

    代的心肝宝贝，欢迎同家!哎呀，你的脸怎么这么黑?这是流行的109辣妹妆吗?跟店员一起推着摩托车来到店附近，向她轻轻道句再见就回家了。不料才打开玄关的门，就看见妈咪夸张地露出一脸讶异的表情。

    美佐你看，佐间太郎的脸好黑!怎么弄得这么脏，真是的!快来洗澡，干脆妈咪陪你一起洗好了?

    不必了!我自己洗!

    他似乎明白是怎么回事了。也大致理解从飙车飞上天空的那一瞬间，到能够回到这里的一切来龙去脉了。

    你去哪搞得这么脏。洗干净点喔，这里，这里，还有这里也是。

    美佐穿着无袖背心跟短裤，在背后猛踢佐间太郎。

    有够脏，脏成这样不配当我们家的小孩啦，真是脏死了!

    不准踢他!不要欺负佐间太郎!

    踢一下又不会少块肉。谁叫他一身脏兮兮的，那是油吗?你到底跑去哪玩啦?又不是小孩子了，拜托。

    我叫你不准再骂佐间太郎了!要骂就骂妈咪!来，妈咪让你骂!

    你有毛病啊?我为什么要骂你!

    妈咪跟美佐放声对骂。佐间太郎则是笑嘻嘻地看着她们。

    宅贝儿子，你笑什么?

    该不会撞到头了吧。看我的飞身踢!

    美佐毫小留情地将佐间太郎踢飞。只见他摇摇晃晃地走到浴室，就这么一头钻进浴缸，身上还穿着衣服。

    即使这样，他还是笑得合小拢嘴。

    唉!他脑袋该不会真的生锈了吧?

    要不要送医院?美佐你知道有什么好医院吗?

    谁知道啊。

    够了，别再偷看我了!

    不看就不看，这么凶!母女俩异口同声说完，便各自回到自己的地方。佐间太郎冲个热水澡，用力洗净头发跟身体。一身暖呼呼走出浴室，看见芽芽一手遮住眼睛，一手递出毛巾。

    毛巾给你。

    谢谢。我爱死你了。

    恋妹情结?

    芽芽还是一脸面无表情，说完就走到客厅去了。

    佐间太郎用柔软的毛巾擦干身体，感受到太阳的味道。

    接着他走到厨房，直接喝下盒装牛乳，还被妈咪训了一下。

    对了，老爹呢?

    对啊，老爹要去天上出差，暂时不会回来，真可惜。妈咪扭着身子说道。佐间太郎自己也知道老爹不在这里了。同时也察觉到这个家今后就要自己扛起责任了。

    接着。

    他慢慢走上楼梯，悄悄打开二楼最角落的房间门。

    天儿正坐在书桌前，好像在做什么事。其实想也知道，坐在书桌前的话应该是在念书了。

    他望着天儿，但天儿并没有发现。只见她在笔记上擦擦写写，过了一会她似乎累了，扭了扭肩膀，这时才发现身后的佐间太郎。

    哇，你吓我一跳。

    她的语气一点也不惊讶，随即又将视线转回书桌前。

    我回来了。

    嗯，你回来啦。还想说怎么有一会儿没看到你，原来是又跑去哪玩了。妈咪的声音连楼上都听得见，实在是吵死了。

    说到这里，她猛然回头说：啊，刚才的话不可以跟妈咪讲喔。

    我知道。

    佐间太郎在天儿床上坐了下来。

    笑什么笑，捡到钱啦?

    没事，没事。

    那我继续念书了。

    好啊。

    虽然她面向书桌，双脚却不安分的动来动去，一直转笔。

    你到底要干嘛啦?坐在我后面我不能做事啊!有话快说。有屁快放!

    我的确是有事找你。

    什么呀，开始干嘛不讲。

    天儿一边抱怨一边站起来，坐在佐间太郎旁边。床的弹簧随着两人的重量发出声音。

    什么事?

    有东西想给你。

    快拿来。

    好，你闭上眼睛。

    不要。

    不行!不闭我就不给你喔!快点闭上!

    好啦，真罗嗦。

    天儿闭上眼睛，长长的睫毛像是要隐昵什么似的盖住双眸。

    来，给你。

    说完佐间太郎吻上天儿的脸颊。

    下一秒钟房里传来茶壶沸腾的声音。天儿头上布满浓烟，她用尽全身力气，击倒佐间太郎。

第一卷 终章

    神山佐间太郎是神的儿子。但他现在还是个见习生，一点也靠不住。今天又一如往常赖床，正遭受到天儿的平底锅起床号攻击。

    吵死了，我很想睡啊!

    要是爱困就可以不必上学，那还要警察干嘛!

    不要乱抄别人的台词。我昨天飞起来，累得要死。

    为什么飞起来?你又不会飞!不要乱说。

    两人匆忙吃过早餐，换好制服就飞奔出去。

    哇，又要迟到了!

    没关系，走这边。

    不要绕远路!为什么走那里?

    比较凉。

    不理你了!

    佐间太郎不走平常上学的路线，而走进人烟稀少的巷道。凉爽的微风迎接着他们。咦，那间店居然倒了。一次都没有进去过呢，好可惜。

    发现天使小铺关门大吉，天儿惋惜地说道。如她所言，当初的小招牌已经不见，取而代之的是店面出租的告示。在这个看似民宅，又位于巷弄内的狭小店面，除了那家天使专卖店之外都不太适合吧。

    对了，有样东西要给你。

    是什么?你敢对我做什么奇怪的事，我会马上让你去见阎罗王。因为昨天的事，天儿对佐间太郎抱有警戒心。佐间太郎可以理解她的心情，从口袋里拿出音乐盒。

    哇!这个，不就是那个音乐盒吗?佐间太郎偶尔也有体贴的时候嘛。

    没什么啦。

    佐间太郎正想开口。天儿就把音乐盒抢了过去。唉!难得营造的好气氛佐间太郎心想，不过想想还是算了。

    这个音乐盒里有个天使娃娃，长得很像你。

    真的吗?哎呀。那一定很可爱啦!

    天儿无视他沉默的反驳，慢慢打开音乐盒。

    什么嘛!一点都不像!你眼睛是脱窗了吗!

    明明很像啊!为什么说不像?

    他看着音乐盒内部。

    真的喔，一点也不像。但又很像。

    你语无伦次了。

    音乐盒当中有一个貌似天使小铺店员的天使。正转着圈圈，交错地望着佐间太郎跟天儿。

    都是你说长得很像，让我好期待。结果现在好失望！

    没关系，以后会越来越像的，你放心。

    这是什么话?不过，我很高兴，谢谢你。

    天儿说着，宝贝似地紧抱着音乐盒。

    对了，我好像也有东西要送你。

    天儿的语气突然变得庄重起来。

    请你先闭上眼睛。

    不要。

    不要拉倒。

    骗你的啦。刚才是开玩笑的，老天爷开的玩笑。

    不好笑，不送了。

    别这样啦，你看，我眼睛闭上了。

    佐间太郎紧闭双眼。

    好，我的礼物就是他感觉到天儿的呼吸声向他靠近。下一秒，天儿与佐间太郎肌肤相亲。

    哇!一个漂亮的回转踢。所谓的肌肤之亲就是天儿的脚跟佐间太郎的脸。

    如果你又迟到，我哪有脸去见你天国的父亲!给我走快点!

    不要当着他儿子的面，说得一副他好像已经死了!

    什么?我有说错吗?

    吵死了!碎碎念大王!

    我哪有?哪有碎碎念?你说，我哪里有?

    不要说了，快走吧，冲啊!

    讨厌，怎么这样啦!

    他们全力奔跑在通往学校的斜坡路上。

    那是一条永无止尽，通往天际的道路。

第一卷 跋

    我们一向认为平凡无奇的世界，其实是建筑在众人的好意跟感情之上，而形成的一个玩笑似的世界。

    或许也很像失恋的感觉。

    一直形影不离的人，在一次因缘际会之下，变成了陌生人。

    也可能是像这样的情况。

    要问我到底是什么意思，我可能也没办法很完整的回答，但就是有这种感觉。

    当我把这份感触付诸文字，就变成了不可思议的神样家族。

    神样家族这个标题，或多或少会让人联想到宗教。

    可是，这不是要讲阿弥陀佛也不是真主阿拉，它只是一个高中生的初恋故事。

    所以最终目的并非要卖弄玄虚，也不会把大家带到深山里去，这点请各位放心。

    话说，我的初恋在什么时候?它发生在十九岁。那么第一次买壶又是在什么时候?我没有别的意思，事实上我还没买过，但也没有不买的打算。对我来说还早，现在用聚乙烯桶就够了。

    说到聚乙烯桶，从聚乙烯桶将石油注入容器用的抽油器是中松博士的发明，原名叫做酱油吸吸乐!各位知道吗?有了它生活就方便多了。读者们是不是觉得很棒呢，买这本书还长了见识，真是太划算了。提到冷知识，有一个岛叫做埃罗主阿岛(日文音同色情漫画)，但是它一点也不色情。太棒了，又增加一个冷知识了。一共有两个冷知识，我还真是个杂学博士呢。

    最后，谨向给予这次创作机会的MF文库J及K致上谢意。我正在思考要不要再次邀请本书的插画家ヤスダスズト老师一起去喝酒(性格谨慎派)；并对所有协助本书出版的人员献上无限的感谢，也期待下一回的出版。托各位的福，我才能顺利完成。

    谢谢大家，会有期。在此向神样家族全体成员献上我的爱。

    桑岛由一

第一卷 插图



第二卷 序章 学校泳装大感激

    穿过世田谷区的长长坡道后，便能看见学校泳装。

    少女两手捧着塑料袋，额头沁出汗珠，来到了校门口。

    将近晌午，操场上，穿着体育服的学生们欣欣然挑战着久久不愿离去的残夏。他们正进行着跳高运动。

    男生穿着白色五分袖搭上运动长裤，英姿飒爽，女生则是运动短裤装，率真可爱。

    位于世田谷区的菊本高校，仍然以目前濒临消失危机的运动短裤作为体育服。据小道消息，这是出自一名男性教师的强烈坚持才得以留存，但真相是否如此便不得而知。再说这种真相，也没人有兴趣知道。

    那名少女镇定自若，深吸一口气，随即一眼望过操场。

    尘土飞扬之中，大汗淋漓的学生们正在跑步。

    看到这副情景，她想到自己应该也是流了一身的汗。

    找了一会儿，并没有发现她想找的人。如此说来，那个人应该是在教室上课才对。

    听说他就坐在窗边，如果定睛细看，说不定就能找到他。

    在哪儿呢

    少女的舌头轻轻舔过薄薄的嘴唇，她用两手当作望远镜，将视线移往校舍。

    望遍一个个坐在窗边的学生，依旧遍寻不着她想找的人。

    在此，不能不向各位说明一下她的服装。

    这名少女从上到下都穿着学校泳装。

    不，正确说来不是从上到下，而是上下都是学校泳装。总不至于上面穿泳衣，下半身却是运动短裤，这种组合反而违背常理。个人认为上半身水手服，下半身运动短裤才是王道，但现在不是分析这个的时候。

    其实还有许多搭配组合也挺不赖的，而她身上穿的实实在在就是学校泳装。

    少女就是以这身装扮手捧塑料袋，走过住宅区与商店街，爬上通往学校的坡道，最后来到校门口。

    稚气未脱的脸庞，看来像个国中生。她将头发扎成辫子，乍看之下是个一本正经的人。然而，一本正经的国中生是不会穿成这样在商店街里跑来跑去的。

    非节假目的晌午，少女身着学校泳装，站在高校门口找人。这是一种难以言喻的诡异景象。

    难道她是翘课去买东西的吗?这可就猜错了。她是直接从家里走到菊本高校去的。

    留着一头及腰长发的她，因为天气热而绑成辫子，但这个动作却是大错特错。

    事实上长发比超短发要清凉的多。她的脖子受到阳光直射，虽然后悔得直喊热，但还是继续进行寻人任务。

    未经染色的乌黑秀发在阳光的照射下，吸收了大量的热气。

    单薄的身子更是让人担心会不会因为贫血什么的当即昏倒。更何况晒得黝黑的肌肤已经有部分开始脱皮了。

    如果洗澡碰到水一定会很痛吧，当她开始这么想的时候，终于找到了目标。

    找到了!爸爸!

    是的，她就是为了寻找父亲而来到这里的。对她的声音做出回应的是窗边的一名女学生。

    女学生与旁边的男同学窃窃私语了一会。然后，男生一脸惊讶地向少女挥手。

    男学生的名字叫做佐间太郎，也就是泳装少女口中的爸爸。

    他挥手的样子看在少女眼中，就像是在说：你来得正好!好乖哦，快过来爸爸这边!

    好!我马上就过去!等我一下喔!

    少女大声喊道，手挥得更加用力，接着开始准备前往爸爸佐间太郎的身边。

    她抱起放在地面的塑料袋，穿越校园正中央，跑向校舍。当教室映入少女的眼帘时，男学生的手挥得更用力了。

    快过来让爸爸抱抱!让爸爸看看你活泼的样子!少女的心里就是如此解读他的动作。

    过了几分钟，上课中的教室突然传出用力的开门声，方才的泳装少女笑盈盈地大喊：爸爸，我帮你送便当来了!

    看着突然冒出来的少女，全班同学个个目瞪口呆。

    连讲台上的老师握着粉笔的手也停在了黑板上，定格住了。

    爸爸?这里是高中耶?她是国中生吧?怎么一回事?而且她为什么穿着学校泳装?虽然可以大饱眼福，人长得又可爱。不过，这究竟是什么情形啊?

    佐间太郎很清楚同学们的疑惑，所以想要尽快逃离现场，可是少女快步走近他身边，带着一脸笑容将塑料袋塞给了他。

    给你。今天小爱也很努力做了便当喔，爸爸要全部吃光光。啊，别担心，我也有做妈妈的份。

    妈妈?全班同学的脸顿时覆上一层冰霜。

    大家的视线全部集中在佐间太郎隔壁的天儿身上。

    那是因为少女从塑料袋中拿出便当盒交给了天儿。

    事情都到了这步田地，就算想找借口撇清关系也没办法了。

    天儿用僵硬的笑容收下便当，轻声说了句：谢谢。

    嗯!我很努力喔!咦?爸爸你怎么了?怎么不给人家亲亲?

    少女的双手从背后环住佐间太郎，开始不安分地向他索吻。

    佐间太郎开始反省自己对女儿的管教方式是否出了问题。唉，果真那么早当爸爸是不行的。可恶!

    爸爸～快点亲亲嘛～

    她的脸上扬起无忧无虑的笑容，闭上眼睛。

    这个景象不要说学生，就连老师都看得出了神。

    好好好我亲，亲完就给我回家哦?

    好!

    佐间太郎轻轻吻上少女的脸颊。她开心地呵呵直笑，活力十足地举起手来。

    那我走了，要好好念书喔!

    然后，她跟进来时一样引起巨响后，离开了教室。

    少女离去之后，教室依旧鸦雀无声。

    全班同学的视线都集中在佐间太郎跟天儿身上。

    佐间太郎只能佯装平静，把塑料袋放进书包，咳了几声后把脸望向窗外。

    看着宝贝女儿穿着泳装，飞奔穿过操场的身影。此时，一条白线划过湛蓝的天空。

    他轻声道：啊，是飞机云。

    下一秒钟，其中一名友人赏了一记飞身踢招呼佐间太郎。

    现在不是说飞机云的时候吧!刚才那是谁啊?真是羡慕死了!

    因为这么一句话，班上开始骚动起来。男生嫉妒佐间太郎那莫名其妙的遭遇，只想先揍他一顿再说，于是纷纷聚了过来。女生则是尖着嗓子喊道：高中生怎么可以当爸爸，太早了!老师为了缓和气氛。只好在黑板上潦草地写下大大的肃静!二字。

    看着瞬间大暴走的教室，佐间太郎旁边的女生说话了：有没有搞错

    真是针见血的发言。

    为了让各位读者能够理解这乱七八糟的情况，必须先把时间往前推一小段。

    不过就算回溯到过去，各位也未必能够理解。

    因为那名少女就是个怎么说也说不清，怎么理也理不断的谜样女孩。

    尽管如此，还是非说明不可。

    接下来，为了让各位更进入状况，我们要回到过去。那是何时呢。

    对了，记得那是几天前发生的事

第二卷 第一章 她变得不一样了

    神山佐间太郎是神的儿子。

    暑假结束的九月上旬，位于世田谷区的私立菊本高中的教室里。

    一年级教室的靠窗座位。就像大多数高中的座位排序一样，那里有一名男学生跟一名女学生并排而坐。

    坐在窗边的是女学生。一头短发像刚睡醒似的向外翘，外表看来是个好强的女孩。

    穿着菊本高中特有的制服，服装剪裁贴身，粟子色的眼睛正盯着黑板。或许是上课太无聊，她不时地用手指去敲别在头发上的发饰。

    用金属与橡胶的薄板制成的发饰，上头刻着AWA三个英文字母。

    ADVANTAGEWETAFROSTUDIO，简称AWA，是涩谷、原宿一带，广受年轻女孩欢迎的时尚品牌。

    那是美佐(关于此人，后文将会出现到让你觉得很烦，在此省略说明)送她的，她也就随手戴上，但实际上同学们都用羡慕的眼光说着：哇，这么抢手的稀有款式，你是在哪里买到的?

    然而美佐却直言道：男人送的，我不想戴，送你好了。

    在此奉劝全天下的男性同胞，与其花钱送女孩子礼物，不如拿去买钢弹模型或迷你四驱，还比较有价值。

    这样的天儿(哪样的天儿)，身旁坐的男学生却把脸伏在桌上打瞌睡。

    相对于风格独具的女生制服，男生制服是标准的衬衫配上长裤。

    只在女生制服的设计方面下功夫，很难相信它真的不是校长的个人嗜好。

    他胡乱搔着一头随意修剪过的头发，嘴里咕哝地说着梦话种固定的台词：我吃不下了啦

    窗外，一群像是被夏日遗忘的蝉正放声鸣叫着。夏天原本已近尾声，今年这个残暑却非比寻常。敞开的窗户上，窗帘摇晃得宛如涟漪。

    原本该是纯白色的窗帘，却因为太阳的睨视而转为奶油色，有如催促着赶快换一组新窗帘般，守护着学生们。

    老师一手用手帕擦汗，一手反击着酷热，用力在黑板上写字。多数学生都因为高温而头昏脑胀，或是因为睡眠不足而打着瞌睡，然而老师也不放在心上。

    这是一幅随处可见的普通景象。

    想必不只是世田谷、北海道、冲绳，就连美国或波多黎各也是一样。

    但是坐在窗边的这两位学生却有着全班不，全世界都不知道的秘密。

    这个(读者都知道的)秘密就是，他们分别是神子与天使。

    这不是开玩笑的，真的不是，是千真万确的事。

    窗边的女孩名字叫做天儿，她是如假包换的天使。

    真的不是在开玩笑。

    因为是天使而取名为天儿，如此没诚意的名字也有它背后的原因。

    不是在说笑，是千真万确的事。

    而另一位(咳)，坐在旁边的男生叫做神山佐间太郎。

    他就是神的儿子。

    请问一下，就因为是神的儿子而被取名为神山佐间太郎，是不是很像酒醉时取的名字。

    没错，事实的确如此。

    他们的名字是由佐间太郎的天神父亲起的。那时，他的手里正握着冰冰凉凉的生啤酒。

    哇哈!那就叫佐间太郎跟天儿好啦!名字很好记!

    不确定当初他是不是这么说的(应该是有这么说没错)，他们两个的命名仅仅耗时两秒。

    据说身为女神的妈咪也开心地赞成道：说的对!真好记!哇哈！想也知道，她的手里也正拿着注满金黄色液体的啤酒杯。

    如此这般，随意被取名的他们却无法如同自己的姓名一样，过着轻松自在的生活。因为人生的旅程是很严厉的。

    此刻天儿正摇着打瞌睡的佐间太郎的肩膀，试图带他走出梦乡。

    天使唤醒了神的儿子。

    想必接下来将会诞生雄伟浩瀚的史诗神话吧。

    佐间太郎，快起来啦，你暑假作业还没写完耶。有空睡觉，还不快起来写作业。

    让各位失望了，这种事一点也不雄伟。

    快起来啦，佐间太郎、佐间太郎

    佐间太郎被摇了一会儿，在陆续说出拿不到优胜了啦、热狗，吃不下了、课长，这样真的伸太长了这种毫无脉络可寻的梦话之后，终于朝向她张开了眼睛。

    啊干嘛啦，天儿。不要吵我!

    我才没有吵你，你的暑假作业，要赶快写完啊。

    喔好啦好啦，我回家再写。

    懒洋洋地回了天儿的话，就这样再度闭上眼睛。

    人生最大的幸福就是睡回笼觉。

    喂!不准再睡了!你每次都这样讲，结果根本就没写嘛!

    她轻声怒吼(高难度)，想要再叫醒佐间太郎，但是中途就响起了下课铃声。

    今天的课上到这边，下课。

    声音有气无力的老师说完，连敬礼都省了，直接离开教室。

    下课以后，教室里的同学却迟迟无人起身。

    今年残暑的威力可见一斑。

    下课了

    天儿心不甘情不愿地说道。

    此时佐间太郎终于醒来，窗边吹来些许凉风。

    他那刚睡醒的脸沉浸在这股凉风之中，大大打了个哈欠。

    拜托你，认真一点上课好不好。

    天儿边说边用课本跟笔记本敲打桌面，但是佐间太郎根本没有认真听她说话。

    我上课很专心啊，只不过打瞌睡一下下而已。

    才不是一下下呢，明明就听见你在说梦话，这叫哪门子认真?

    或许是越说越生气，天儿的声音变得越来越大。

    还说什么我吃不下了。连讲梦话都这么老套。这还算听得懂的话，可是后来还说课长，那个伸得太长了是什么意思?课长要伸长什么东西?还是课长身体的某个部位变长了?到底哪里变长了?你说啊，伸什么!

    我、我怎么知道。我真的有说吗?有说课长这种话?

    你有说!你真的有说!还有课长跟部长跟社长秘书毛目子什么什么的，我都听不懂了啦!

    不，这他可没说。

    可是佐间太郎却陷入了沉思：我什么时候说了毛目子这种事情，就算想破头也不会有结果的。

    此时有个男生在稍远处笑笑地望着他们两人的身影。

    他的头发游走在校规边缘，染成明亮的颜色，为了不被老师发现，还戴上透明耳环。

    不同于佐间太郎，是个重视外表的学生。

    喔，小俩口又在吵架啦?感情还是跟以前一样好呢。

    他走近天儿跟佐间太郎，轮流看了两人一眼，然后意有所指地嘻笑道：如果生了孩子，不知道会像谁。

    进一!你不要乱说!我跟佐间太郎才不是那种关系。

    被唤作进一的男子，在天儿起身的瞬间马上用手遮住自己的头。看来他时常这样揶揄他们，然后被天儿揍。

    我懂我懂，你们是兄妹，对吧?

    他带着诡异的笑容说道。

    佐间太郎跟天儿在学校被当作兄妹。实际上，天儿是在佐间太郎出生的医院门口捡来的。

    佐间太郎的父亲收养了她，把她当作亲生女儿般养育成人。

    话虽如此，这全都是身为神的佐间太郎之父一手计划的。

    天儿按照预定计划躺在篮子里从天上掉下来，也按照预定计划被父亲捡到。因为一切都按计划进行，天儿也不在意地向同学坦承自己是捡来的孩子。

    知道这件事的进一，觉得他们的关系比起兄妹更像青梅竹马。

    当然，其他的同学也是作这样的解释。

    于是看见他们感情好的样子就会说：小俩口真甜蜜。来嘲弄一一番。

    别发脾气嘛。今天，我要带给佐间太郎一则大新闻!

    进一竖起食指，得意地做出宣言。不料另外两人确实一脸兴趣缺缺地把课本放进抽屉里。

    咦?你们怎么不听?我的大新闻难道这么不重要吗？

    进一装出一脸伤心的表情，天儿却直接吐槽他：因为你的大新闻从来没有重要过。

    那是对你而言。不过，对佐间太郎来说，可就是个超级新闻了，对吧?

    佐间太郎试着回想过去进一的大新闻。

    新闻一：网球社的女生会露出小裤裤，好康(只有这样)。

    新闻二：听说学校泳装有一个只有女生才知道的洞(谜底至今仍未解开)。

    新闻三：知道保健室老师的胸围(但他不肯说)。

    回头一想，的确都是些没用的消息，而且全都是思春期男生最在意的桃色新闻。

    佐间太郎忍不住用一种怜悯的眼神看着进一。

    佐间太郎，别用这种眼神看我!曾经有过头条新闻吧。你想想看嘛，一定有过好康的新闻!

    佐间太郎再次列举了十则左右的新闻，但终究想不到半个对自己有用的消息。

    尤其是当回想起为什么狗的鼻子总是湿湿的?这种根本称不上新闻的疑问句时。

    没有。

    说完他马上站起来。得赶快去福利社买午饭，要不然想买的东西就要卖光了。

    等一下!等等啦!今天的新闻真的很赞，真的啦。你就听我讲一下嘛。好不好嘛，好不好嘛。

    进一诡异地扭着身子贴近佐间太郎。

    恶，你不要用这么恶心的动作快速接近我。

    为什么?听我说嘛，好不好?好不好?

    进一加快了动作，身体扭啊扭的，让人看了非常想吐。

    因为实在太恶心，佐间太郎只好听听他想说的话。

    知道了。我听就是了。

    真的吗?我可以不必像观光名产店里贩卖的发光入骨钥匙圈那样扭来扭去了?

    不必了，拜托不要。

    Thankyou。那么我要发表大新闻了。

    佐间太郎无可奈何地坐回原位。

    天儿也想知道他这次又要说出什么有趣的话，佯装不在意，其实偷偷地听着。

    锵锵!我跟你说，隔壁班有一个很老～土、很文～静、又很柔～弱的女孩。

    又是女生他们两个快要受不了了。发现苗头不对的进一连忙挥着双手。

    不是啦，接下来才是重点！那个女生啊她竟然

    他刻意放慢声调，想要集中佐间太郎跟天儿的注意力。

    但这个作战却在天儿的大呵欠以及佐间太郎也跟进打了个呵欠的情况下，终告失败。

    哼听到最后要是吓到耳朵跑出耳水，我可不管。

    才不会跑出耳水。

    天儿用冷淡的眼神望着进一。

    我会耶，我会跑出耳水呢!其实我早就流了一堆耳水，用宝特瓶可以装六瓶了吧?真的流了这么多喔，而且那个颜色呀，又很特别。

    我不想再听耳水的话题，赶快接着讲下去吧。

    对这个话题已经麻木的佐间太郎催促着进一。

    对对，就是要这样才对嘛，看来终于激起你们的兴致了。

    他们并没有因此产生兴趣，只是单纯不想再听耳水的话题而已。

    那个文静的女孩，在放完暑假之后，居然变得超可爱、超活泼的!我看一定是在暑假里发生了什么事!哇!天啊!真是超赞的新闻!

    面对兴奋得紧握拳头，说得口沫横飞的进一，佐间太郎冷静地回了一句：听完了。我要去买午餐。

    等一下!等一下啦!干嘛跑那么快!你不感兴趣吗?

    一点也不。天儿你呢?

    没兴趣。

    为什么?why!应该说What's!你们两个太奇怪了!

    奇怪的明明就是他。但他终究说不出这样的话。

    奇怪的人是你!

    啊，天儿坦白地说了。

    真是的，每次只会讲跟女生有关的事。你的脑子里到底在想些什么!

    算了!你们都不懂啦!我自己一个人去看!

    笨蛋，笨蛋。进一口中念念有词地离开了教室。

    他们互看一眼，深叹了一口气。接着天儿从书包拿出自己做的便当，佐间太郎去福利社买午餐。

    天儿眺望着万里无云的晴空，打开桌上的便当包巾。便当里放有微甜的煎蛋，是女神妈咪教她做的。

    从粉红色的餐具盒中拿出筷子，再把微冷的黄色煎蛋分成两半。

    平常总是一口吃掉的，今天却没有这个心情。正确说来，这一周以来一直都是这种闷闷的情绪。

    天儿用筷子夹起煎蛋，再次凝视着窗外。

    映入眼帘的是跟方才丝毫未变的风景，明知道这是理所当然的事，却有一种莫名的失落感。

    佐间太郎真是个笨蛋

    心中想的事忍不住化为言语。相对于闷热的阳光，她的心情就像冷冻库里宝特瓶中装的果汁一样，冻结了。

    这种冰冷，不知何时会撑破瓶身，一倾而出，非常的不安定。

    怎么会变成现在这样呢

    身为天使的天儿，只有一个烦恼，那自然是有关于佐间太郎的问题。她的存在原本就是为了管理及教育生活在人间的佐间太郎，她为此而降生的。

    让佐间太郎远离危险，成为优秀的神祗，天儿所能考虑的就只有这件事。

    可是在不久前，一种烦人的感情在心中点燃，不知何时就会进出火花。

    她自己可以隐约感受到这种情绪的存在，却始终不愿承认这个事实。

    谁要喜欢那种人啊。生活没目标，个性又懒散，还是个砰砰罗林。而且、而且咦?砰砰罗林是什么?

    天儿在心里对自己吐槽的同时，也回忆起两人相处和睦的时期。

    这并不是遥不可及的过往，只是放暑假之前的光景而已。

    佐间太郎从小受到父母溺爱，被养育成一个我行我素的人。

    只要有想要的东西，老爹马上会察觉，并帮他准备好。

    不管是零食、游乐器、零用钱，连交女朋友也是一样。

    因为爸爸是神，没有办不到的事。

    被宠大的他，没有任何主见，成为了一个随波逐流的高中生。

    天儿每天责骂佐间太郎，要他像个天神候补，要他活得更有自信!

    虽然是很麻烦的生活，她倒也为这种麻烦而乐在其中。

    里上叫他起床，帮他准备衣服，一起上学。说不定那时她就是喜爱这种忙碌的生活吧。

    可是，发生在初夏的某件事改变了他。

    因为，佐间太郎谈恋爱了。

    天儿的脑海中浮现出佐间太郎的初恋情人的模样。

    她是个纤细到令人难以置信，有如洋娃娃般的女孩。连向来对人类女性没有兴趣的佐间太郎，也感受到她的魅力。

    平常老爹就能洞察佐间太郎的情绪，甚至会认为好，那就让他们结婚吧!，然后立刻发动奇迹。

    但是当时没有发生奇迹。

    对方并没有把佐间太郎放在心上。

    事后才知道，没有发生奇迹是因为老爹当时在打瞌睡。

    原来如此，这样说来似乎也有道理。一旦熟睡了，是有可能错过他的心情变化。

    然而天儿的内心深处却为此无法释怀。

    总是能立即察觉儿子心情的老爹，为什么偏偏在那时解读不到佐间太郎的心意呢。

    可能就那么碰巧错过了吧。即使这样说服自己，明明过去从未发生过这种事，为何只有那一瞬间，老爹没发现到呢?这令她感到不可思议。

    虽然之后老爹也确实发动了奇迹，让局面变得更混乱。

    但是在最重要的决定性时刻，奇迹并没有发生。

    在天儿心中，这个偶然像是促成了佐间太郎主动追求初恋的命运。

    纵使跟神生活在一起，自己也是天使，但提到命运这个词汇总觉得没有信心。只是，对天儿来说，这是她无论如何也无法理解的一点。

    我吃饱了。

    她只吃了一口煎蛋，便把便当盖子合上。

    佐间太郎一到福利社，就看见进一拿着炒面面包，不怀好意地站在那里。

    他可以理解那个笑容背后的含意，但他还是做做样子，走到福利社阿姨面前点餐。

    请问，还有炒面面包吗?

    只见阿姨一脸抱歉地说：不好意思，今天卖完了。然后推荐他买别的餐点。

    佐间太郎微微低着头，用不服气的表情瞪着进一。

    怎么啦，亲爱的佐间太郎。你以前不是一直都很幸运吗?最近怎么这么倒楣啊。

    不用你管。

    进一故意调侃他。

    到目前为止，佐间太郎在学校是出了名的走运。

    上课打瞌睡不会被骂；忘记写作业还偏偏碰上自习课；座位被排在凉爽的窗边；而且隔壁还坐着青梅竹马(长得又超级可爱!)，种种都显示出他的好运。

    可是，最近他的好运似乎到达了极限。

    身为好友的进一马上发现到这个改变，但佐间太郎总以有吗?一语带过。

    当然，他自己知道个中原因。

    因为过去一直保护自己，屡屡展现神迹的老爹，正在天国出差。

    听说神也是很忙碌的，不能一直照顾他。不过，佐间太郎认为那只是老爹的籍口。

    老爹突然说要去天国出差，是在夏日一个大骚动之后的事。

    有鉴于一连串的事件，老爹不再一味宠溺佐间太郎。或许是他认定佐间太郎已经具备身为天神候补的自觉了吧。

    虽然佐间太郎这么想，但真相也只有身在天国的老爹才知道。

    你最近不会对天儿太冷淡了吗?

    你说什么?才没有，你别乱说!

    想得出神的佐间太郎，被进一冷不防地拉回现实。加上这一句话又是佐间太郎已经意识到的事实，才莫名地慌张起来。

    你紧张个什么劲，是不是被我说中了?果然不出我所料。

    而天儿所烦恼的事，也就是从那个时期开始，佐间太郎对她的冷淡态度。

    那是周遭的人都看不出来的些微差异，正因为他们过去总是形影不离才能明白。她察觉到佐间太郎不自然的态度，且马上表露出不满。

    可是他却依然故我。

    延续暑假的冷淡态度，让天儿感到不安，也冻结了她温柔暖和的心。

    难道你除了天儿，又爱上别的女生?

    不是啦!你不要乱猜。还有，我才没喜欢她!

    佐间太郎放弃吃午餐，打算去顶楼午睡，而迈向走廊。进一手里全着炒面面包，摆出影剧记者的姿态继续缠着他。

    请问你的新恋情是哪一位小姐呢?

    我不是跟你说了，没这回事。

    如果你自认清白就请回答以下问题。是隔壁班的那个女生吗?

    听说过了一个暑假，她整个人就像脱胎换骨一样。

    她就说不是了，我连看都没看过她。

    为什么?啊!我懂了!是她吧!保健室老师对不对?挡不住的熟女魅力?你这个色胚!

    你不要再胡说八道了。

    我说佐间太郎，难道你真的一点也不感兴趣吗?那个被同学说脱胎换骨的女生。

    没有。

    那对这个炒面面包有兴趣吗?

    有。

    好，如果你肯跟我一起去秘密基地探险，它，就是你的。

    佐间太郎的肚子仿佛已经帮他做出回答似的咕噜乱叫。

    嘻嘻嘻，就这么说定了。

    嘿嘿嘿，你对桃色秘密基地，其实很感兴趣吧?

    喂，桃色是什么意思!我可不知道你在说什么!再说我对这种事根本没兴趣，我是为了这个。

    佐间太郎嘴里塞入最后一口炒面面包，然后把包装纸塞进口袋里。

    进一笑着带佐间太郎前往他所谓的秘密基地。

    偷偷穿过校舍后面，来到只有一棵大树的地方。

    喏。爬上这棵树，二楼的女子更衣室就能看得一清二楚。

    什么一清二楚!你这是偷窥!

    安啦，安啦。反正只有一下下嘛，一下下。

    作出0K手势，进一以平时无法想见的灵敏，迅速爬上树顶。根本无法想像那是上体育课时跑得有气无力、懒懒散散的他该有的身手。

    人类只要热衷于爱好的事物就能发挥真正的潜能。其实，拼命也未尝不是件好事，只要不给入添麻烦的话。

    喂，佐间太郎，Comeon谷，comeon谷。

    虽然不懂语尾为什么要加个谷的音，佐间太郎还是跟在进一后头，爬上树顶。再怎么说他也是个血气方刚的少男，不可能对这种事没有兴趣的。

    这是为了更了解人类所做的修行。当然，他也在心里一再地为自己找借口。

    虽然比进一多花了点时间，但他总算是爬到了进一所在的位置。

    远远高于日常生活的视线，既新鲜又有趣。

    不过是离地面数公尺，景色竟是这般不同。神从云端之上俯看世间，又会是什么样的感觉呢。

    决定了，下次要问问老爹。

    我说，进一。

    什么?

    一边踩稳脚步，佐间太郎认真地注视着他的脸。

    我们看她们看得一清二楚，她们也会把我们看得一清二楚吧?

    啊。

    进一凝视着佐间太郎的眼睛，一副若有所思的样子。

    过了一会，他看向更衣室的窗口，若无其事地说道：来吧，这里就是天堂的入口。

    不要!我才不管它是什么天堂的入口还是出口!我的意思是说，她们也看得见我们，对吧?

    看得见不是很好吗?不就是互看吗?

    这样不就会被发现我们在偷窥!

    吵死了，别那么大声!会被发现的!

    我们已经被发现了!

    这时，紧闭的窗户敞开，窗帘随风摇曳。

    不由得两人噤声憋气。看来，午休过后准备上体育课的女生已经来换衣服了。

    你已经调查过，下一堂是体育课?

    这是当然，早就调查过了。呵呵。

    为了不被发现，他们缩着身子，眯起眼睛。

    阳光自窗外洒进室内，连更衣室深处都一览无遗。在更衣室里面，有一名女生正脱下制服，准备换上运动短裤。佐间太郎见着这副光景，不禁叫出声来。

    哇!那是什么!女生难道是一种这么没有防备的生物吗!

    进一得意地哼了一声，用一种轻蔑的口吻说道：因为都是女生，她们才不会在意。

    原，原来如此。跟同性在一起就会变得那么大胆

    那名女生打开置物柜，放进仔细摺好的制服，身上只穿着内衣裤，开始做起伸展操来。简直就像是为了让他们大饱眼福而因此大胆举动。

    啧，还不赶快穿运动短裤

    噢!佐间太郎说得好!你终于露出本性了吧!你污秽的内心!

    露你的头啦!开什么玩笑!

    被发现热爱运动短裤的佐间太郎，羞红着脸继续进行女体观察。

    原来如此，女生的身体原来是这个样子。今天学到了一课，对将来的人生一定受益良多。

    佐间太郎，你在哪里?

    他的眼前，突然冒出天儿的脸。

    出现在爬到树上的佐间太郎的眼前，也就是悬浮在空无一物的半空中。

    哇啊啊啊啊啊啊!

    笨蛋!不要乱叫!

    进一连忙捂住他惊叫出声的嘴巴。两人担心可能被屏住气息注视着更衣室内的举动。

    只穿内衣裤的女孩疑神疑鬼地看了窗外好几让她眯起眼睛，于是她又继续做体操。

    还好这里是背光处

    进一慢慢放开捂住佐间太郎的手。

    没错，这个秘密基地只在午休时间才会背光。他连这点都考量在内，特地选择这个时间邀约佐间太郎。

    不要突然叫得这么大声，被发现的话我们就成了偷窥狂。

    就算不被发现，偷窥本来就是事实，不过佐间太郎还是低声说了句抱歉。

    然后一面注意体操少女，一面集中心神看着眼前的空间。

    浮现在空中的是天儿如同雷射影像般的脸。

    这是神样家族特有的神奇力量。

    神山家的成员都具有类似心电感应的能力。

    这种能力不只能传递声音，也能把自己的影像传送给对方。

    请各位把它想像成是一种可以随处使用的影像电话。

    天儿担心买午餐买到不见人影的佐间太郎，于是用这个方法传送影像给他。

    瞧你紧张兮兮的，你到底在哪里?外面?

    进一当然听不见天儿的声音，这声音只在佐间太郎的心中回响。

    他把影像缩小成眼部特写，传送给天儿。

    要是连身旁的风景也一并传过去，自己身处奇怪地方的事就会立刻露出马脚。

    于是他佯装平静，向天儿传送声音。

    没有啊，我现在普通到不行。

    天儿马上就发觉他有些不对劲，因为他的声音明明就在发抖。

    你说什么?那是什么意思?少装蒜了，你平常才不会讲什么普通到不行。是不是在做什么坏事?是进一?我说的没错吧?啊，刚才我有看见天空!你到底在哪?一定在给我做见不得人的事对不对!

    他的视线忍不住转向在一旁直流口水的进一。天儿没有错过那一幕，立刻逮到机会逼问他。

    他在旁边对吧?他在旁边对不对?他一定在你旁边!快叫他听!

    就算叫他听，又不是在讲电话，怎么能够说换人就换人。

    你很烦耶，你当作是在讲电话吗?怎么可能换他听。我现在很忙，等一下再说。

    哦一现在很忙是吗请问有何贵事啊。

    天儿狐疑地眯起眼睛。

    现在事迹全都败露了。佐间太郎决定先阻断她传来的影像。

    他开始想像空中有一个洞，接着描绘出天儿被吸进那个洞的模样。

    这里，好像收讯不太好耶。

    你乱说!又不是手机!佐间太郎!给我回话!快说，你到底在搞什么鬼!

    一开始是慢慢的，后来越来越强的吸力将天儿的脸吸入洞里；就像是洗手台的排水口里卷起漩涡的水流一般。

    住手!不准把我的影像弄掉!你敢弄掉我就跟老爹告状!

    咕噜咕噜咕噜咕噜。

    佐间太郎运用想像力，想要把天儿执意传来的影像给压下去。

    住手!我叫你住手听到没有!

    连额头都被吸入的天儿，使出最后一股力气，倏地将手伸出洞穴，简直可媲美七夜怪谈里的贞子，而她的手指也为了抓住佐间太郎而激烈地摆动。

    这一切都是影像而已，其实是触摸不到的。

    而这样的动作也只不过是表现出天儿现在的情绪。但是她真的很恐怖。

    那股迫力就像是真的被抓住手，然后被一把拽下树丛似的。

    佐间太郎郎郎郎郎!

    天儿在他的脑海中发出悲呜，就这样消失在洞穴里。

    洞穴闭合了，恢复到跟刚才一样的空间。

    搞定了。

    佐间太郎忍不住做了个小小的胜利手势。

    可是这个胜利手势并不是因为阻止了天儿的打扰，而是代表一种在精神力的战争上胜出的喜悦，这意谓着身为天神候补的自己又更上一层楼了。

    搞定了什么啊。你快看，是她，就是她。

    进一不解地望着独自脸红的佐间太郎，后来因为更衣室出现了目标人物，马上又转移视线。

    她就是暑假过后突然变得超可爱的女生，不知道发生了什么事，听说她以前还挺孤僻的。

    我看看。

    佐间太郎正想定睛细看进一推荐的女生。

    你该不会在偷窥吧?

    一瞬间，耳边又轻轻传来天儿的声音。佐间太郎吓得命都快没了，一一回头，背后出现天儿怨慰的表情。

    你这个变态。

    她穷追不舍似的说道。

    哇

    抓住树干的手顿时失去力气，身体失去了平衡。

    喂!佐间太郎，小心别掉下去啊!

    进一发现佐间太郎快要从树上掉下去，连忙把两手高高举向天空，这当然是为了不让佐间太郎抓住自己的手。

    与其被他拉下去，两人一起跌个四脚朝天，不如让他一个人掉下去，伤亡才不会太惨重。况且如果连自己都掉下去，那要叫谁抬他去保健室呢。

    佐间太郎无法洞悉进一的温柔体贴(?)，两手在空中胡乱挥舞，结果一把抓住进一的裤管，就如同与久别重逢的老朋友握手似的紧抓不放。

    不要闹了。

    这是进一的最后一句话。

    他们像慢动作播放般地坠落地面。

    往地面坠落的途中，在更衣室窗户的那一头，佐间太郎看见了女孩的脸。

    她与他四目交会，却因为坠落的速度太快而无法看清对方的脸孔。如同失焦的照片，她的脸变得模糊不清。说不定，她就是那个进一口中暑假过后突然变得超可爱的女生。

    佐间太郎在坠落的当下，脑中还模模糊糊地思考着这件事。

    两人犹如提早凋零的枯叶，优雅地飞舞，如此优美的情境自然与他们扯不上边。他们就像电视上的搞笑节目一样，歪七扭八地摔落地面。

    咻砰

    天儿在教室里，总觉得听见什么声响。

    那是从校舍后方传来的，小小的撞击声。既然能够传到教室来，若是在近处的话，说不定就是砰然巨响了。

    虽然听来不像爆炸声，但说不定他遇到什么状况了。天儿脑海里浮现佐间太郎的脸。

    佐间太郎!

    她试着传送影像给他，却没有回应。

    难道他出事了?该不会、该不会爬到树上偷窥女生更衣室，结果从树上掉下来了吧。不，再怎么样他都不会做出这种蠢事才对。然而，他的确做了。

    天儿穿着室内拖鞋，跑到传出声音的校舍后面。

    原本应该要为了下一堂体育课去换体育服的，她现在却没有这种闲功夫。因为如果他出事了，责任可是要落在负责监视她的天儿头上。

    佐间太郎!佐间太郎!

    她分不清楚这是身为天使的贵任感，或是纯粹出自对他的关心。

    只知道佐间太郎万一有什么不测，她会很伤心的。这股信念支撑着她继续奔跑。

    来到校舍后面，他看见两个头昏眼花，倒在地上的男学生。

    这当然是佐间太郎跟进一。不知为何，他们看起来就像相拥的样子。

    你们在干什么?

    佐间太郎慢慢睁开眼睛，一时还搞不清楚眼前的局面。

    首先确认左右方向，再确认上下方向，接着确认自己是否还活着，最后再看看天儿是否生气了。

    天儿生气是理所当然的。

    眼前有一棵大树，树的前方有女生更衣室的窗户，这两人刚才在干什么好事，不必问也知道。

    快说，到底在搞什么鬼?

    她锲而不舍地追问，身上充满了不属于天使的威严。

    我、我在写生。

    写生啊。嗯~秋天快到了嘛，好有艺术气质喔。

    她压根不相信佐间太郎的鬼话。佐间太郎只好绞尽脑汁，想找个更像样的借口。不料倒在他身上的进一痛苦地吐出一句话，让这一切前功尽弃。

    女体写生

    噗咻天儿的头上瞬间喷射出纯白色的蒸气。希望大家不要误会，天使不是会头顶冒烟的物种。这是天儿独有的特色，她从年幼时发生某件事之后，只要情绪失控就会从头上冒出白色的烟雾。

    刚才冒出的烟雾在她的头顶上方化为甜甜圈的形状，接着便消失无踪。

    佐间太郎见状，直觉反应就是啊，她在生气，我死定了!?

    呵呵!

    天儿笑了，那是灿烂无比的笑容，却让人更觉毛骨悚然。

    她一步步逼近倒在地上的佐间太郎，对准他的额头，用鞋子打人最痛的部分(大概是脚尖)，狠狠一踢。

    救命啊～！！！

    听到这声惨叫，好几个女学生从更衣室的窗户探出头来。

    看见躺在地上的两个男生跟天儿，马上问道：怎么了?没事吧?

    没事没事!我只是刚好看见野槌蛇出没，然后徒手抓住它而已!

    面对女学生的疑问，天儿带着笑容挥手答道。

    唉得把他们两个送去保健室才行

    话说回来，更衣室的女学生为何都没有听见他们摔下来的声音?说不定当时并没有发出那么大的声响。

    莫非那个奇妙的声音，只传送到天儿的心底吗？真不愧是天使。

    不过，胆敢踢伤神子的天使，也真让人不敢领教。

    幸好佐间太郎伤得很轻，脚踝稍微扭到而已，贴上一块膏就结束冶疗了(要说起来，被天儿踢到的额头还花了比较多的时间消毒)。

    倒是进一在保健室痛得唉唉叫，还被天儿拿一团面纸塞住他的嘴巴。

    保腱室的老师摸了摸他的脚，冷静地说：骨折了喔。

    进一是被佐间太郎背到保健室的(原本他还一直抱怨自己脚在痛，但是天儿一句谁叫你偷窥让他无力反驳只好乖乖背人)，后来叫了救护车把他送去医院。

    下午的课少了进一，佐间太郎一直受到天儿发射你这个变态的心电攻击。

    好不容易挨到放学时刻，回家的路上这个攻击却没有中止。

    再加上不只是声音传递，被当面这么说更是受不了。

    真是的，谁叫你去偷看女生!你明不明白自己是什么身份?

    虽然天儿说的没错，但是被骂个不停，让他身为神子的颜面尽失，因此拼命想找借口反驳。

    我才没有!我只是想缩短天空跟我的距离。

    佐间太郎抬头眺望天空。天儿则用同情的眼神看着他。

    你吃错药啦?

    我没有!我说的是实话!你是天使怎么不相信我说的话!

    用膝盖想也知道是骗人的!亏你还说得出口。

    两人你一言、我一句，就这么回到了神山家。那是屋龄二十五年的独栋楼房，典型的普通民宅。实在很难让人相信天神一家子就住在这里，但他们真的就住在这里。

    佐间太郎按下神山门牌旁边的对讲机，打开前门走向玄关。如果这是豪宅，从前门走到玄关应该要花上好几分钟。

    但是他家只需走三步就能抵达玄关，也算是小而美的设计。

    默默等待家人开门的佐间太郎，天儿也同样默默地望着他的背影。

    真是受不了，世界上怎么会有偷窥还从树上掉下来的天神候补。

    回家以后，一定要叫妈咪好好骂他一顿。

    就算是平常温柔的妈咪，一旦知道儿子做出这种近乎犯罪的事，搞不好也会异常愤怒。

    而且她也先用心电感应把来龙去脉向妈咪报告了。

    要是妈咪骂得太过火，还得劝劝她才行。

    唉，天使还真不好当

    玄关的门缓缓打开，只见家中三名女性站成一排。分别是妈咪神山维纳斯、姐姐美佐跟妹妹芽芽。

    天儿看见三人的模样，顿时哑口无言。眼前的光景吓得她全身无力，差点当场昏倒。

    一、二、三

    妈咪小声说道。配合这个口号，三个人齐声喊道：祝早日康复～!

    她们身穿护士服，这回是护士服的角色扮演。

    请各位想像一下，打开玄关的一瞬间，三名护士并排而站的光景。

    护士的其中一人，妈咪张开双手，就这样向前冲去，把佐间太郎紧紧拥在怀里。

    呜～!亲爱的宝贝儿子，有没有受伤?没事了吧?听说你从树上掉下来?不要担心，俗话说神仙打鼓有时错，神也是会从树上掉下来的!总之你没事就好!健康就好!平安最重要!

    边说还边把自己丰满的胸部凑到佐间太郎的脸上。

    妈咪的爆乳仿佛要撑破护士服上的纽扣似的，因为她的胸部尺寸大到要从z倒着数比较快。

    佐间太郎的脸陷入两团肉球之中，先撇开兴不兴奋这点不谈，他已经先陷入呼吸困难的局面了。

    佐间太郎喘不过气，不断地挥舞双手，那是在比赛中向对手投降的暗号。

    你说什么!儿子你怎么了?这么喜欢妈咪的胸部吗?好好好，来，靠在妈咪的胸脯上，乖乖睡!好宝宝快睡喔!哎哟，妈咪害羞了!不过为了我这可爱的小淘气，妈咪会忍耐的!

    一旁的天儿就算想插话也说不出来，因为她的脑中充斥着一个字眼：

    蠢。简直是蠢到极点。

    母亲担心儿子是天经地义的事，难道就不能用更正常一点的方式吗?

    而且，她们在护士服之下没有再穿别的衣服。

    一般的护士服里面应该会套件别的衣服。可是她们竟然全裸，只穿一件护士月服．太变态了吧。

    会联想到全裸是因为她们从护士服下摆露出的双脚，没有再穿任何衣物。

    加上护士服的下摆比一般来得更短，也就是迷你护士服。天儿想起电视剧里，女生突然在男友家里过夜的情节。

    我没带衣服，可以穿你的Y领衬衫吗?

    然后女生裸着身子直接套上衬衫，去泡咖啡什么的。这种剧情的护士服版就是眼前的三人。

    羞羞脸，佐间太郎都几岁了还像个小孩。

    笑嘻嘻地看着这副景象的是姐姐美佐。只见她一手拨开及肩的头发，像个喝醉的中年男子一样，豪迈地放声大笑。

    她那静静不语时宛若模特儿般令人惊艳的美貌，此刻却因为做出欧吉桑般的举动而荡然无存。只是她当然不是成天都像个欧吉桑。

    美佐与佐间太郎同校，大他一届，在学校人称冰山美人神山。

    佐间太郎时常希望姐姐在家里时也是这种个性。

    然而事实上，她一回到家就开始边走边乱脱制服，走到厨房的时候就只剩下内衣裤。

    接着她会用力打开冰箱，边喊：好热!边用冷气散热。最后她就这样穿着内衣裤，拿出纸盒装的牛奶，不用杯子就直接大口喝下去，然后大叫：赞!夏天就是要喝牛奶!。

    妹妹芽芽如果在旁边，就会冷静地问说：那秋天呢？然后美佐就会迅速有力的回答：咖啡牛奶!这种事实在是没什么好断定的。

    那冬天呢?

    水果牛奶!

    春天?

    再喝牛奶!

    喔。

    去帮我收制服。

    好。

    于是小学五年级的妹妹芽芽，就会去收拾她乱丢在走廊的制服。

    他分不清楚姐姐纯粹是回到家想要放松，还是想在学校装模作样。

    不管怎样，对身为高中生的佐间太郎都是一种视觉残害。

    佐间太郎，妈咪的胸部，开不开心?嗨不嗨?

    美佐对着头仍然卡在妈咪的双峰里动弹不得的佐间太郎一派轻松地问道。而在一旁冷静地观望着局势的是芽芽。

    虽然她也穿着护士服，但看来是被妈咪逼迫的。

    证据就是另外两人都穿着护士鞋，只有芽芽穿着拖鞋，对细节似乎不是很讲究的样子。

    大概吧。

    沉默不语的芽芽开口了。

    芽芽，你想说什么?跟妈咪说。

    在询问芽芽的同时，妈咪仍不忘把佐间太郎的脸往胸口挤。

    大概很痛苦吧，我说那样。

    咦?什么痛苦?怎么会，妈咪一点也不痛苦，我幸福得要命。但我也害怕以后尝不到这种幸福该怎么办，因为佐间太郎不知什么时候就会落入其他女人的魔爪

    我不是说你，是哥哥。

    芽芽的话一落下，佐间太郎的身体激烈痉挛，接着就一动也不动了。妈咪惊恐地放开他的脸。

    佐间太郎脸色发青，还翻白眼。

    天啊啊啊啊啊!宝贝儿子，你振作点!是谁把你害成这样!是谁做出这么可恶的事!

    不就是妈咪你吗!你在搞什么啦!

    天儿终于说得上话了。她从妈咪怀里抢走佐间太郎，拍拍他的睑颊，确认他的意识。可是他依然有气无力，一副不省人事的样子。

    哇啊啊啊!佐间太郎昏倒了～!

    讨厌，我的胸部居然让他惊讶到昏倒?

    才不是!是窒息!你看他都喘不过气!不能呼吸了!

    听见这句话，美佐突然一脸正经问道：呼吸?难道是因为胸部让他不能呼吸吗?

    慑于美佐正经八百的语气，天儿小声答道：对，你说对了

    呼吸原来是呼吸哇哈哈哈!居然被胸部闷到不能呼吸而昏倒!啊哈哈哈!这个好笑!

    不要笑!

    要她忍住不笑是不可能的，因为她的正经只用在仔细想想还真好笑的仔细想想这个部分而已。

    可是他居然被胸部!给闷昏了!哈哈哈!肚子好痛!痛死我了!快给我解药!

    需要被解救的是佐间太郎!我背他进房间!

    天儿说完就把佐间太郎扛在背上。男性的体重对她瘦小的身躯而言显得有些吃力。当她奋力爬上玄关时，妈咪跟美佐又异口同声地说：嘿咻嘿咻拔萝卜。

    不要闹了!

    佐间太郎是妈咪一个人的哟!

    既然如此就不要做出让他昏倒的事!

    啊哈哈哈!被胸部闷昏!笑死我了!

    美佐姐不要笑!

    于是天儿就在她们的笑闹声中，将佐间太郎背进他的房间。

    这是怎么回事?

    神山家的餐桌上，正在举行天儿召开的家庭会议。讨论的题目当然是为什么穿护士服?而且还是裸身穿。

    因为人家以为佐间太郎会喜欢嘛。对不对，美佐?

    仍旧一身护士服打扮的妈咪嘀咕着。一看就知道她想嫁祸给美佐，但是会想出这种事(穿护士服迎接)的除了妈咪没有别人。

    再怎么说她也是一名女神。年轻貌美，跟美佐走在一起还被误以为是姐妹，不必化妆就美艳动人。

    拥有沉鱼落雁之貌的她，怎么可以做出这种事。

    有什么不好?你看他开心的。

    美佐边用棉花棒掏耳朵边说道。她与妹妹芽芽都是女神候补。

    身为女神的她，就算挖耳朵也挖不出脏东西，但她似乎受不了那种搔不到痒处的快感。现下她正掏着耳朵，还不时发出啊的娇吟。

    根本不理会怒火中烧的天儿，或者该说她可能根本没有发现天儿的愤怒。

    美佐姐，可以认真听我说吗!还有芽芽，我之前不是有跟你说，不可以做这种事情吗?

    天儿对芽芽的语气倒是很温柔。芽芽原本用吸管一口口吸着加了冰块的柳橙汁，动作却瞬间停了下来。

    嗯。

    她点头。

    唉要是大家都这么听话该有多好

    天儿叹了一口气。妈咪则在餐桌上用手指不知写了什么，然后对着唉声叹气的天儿说道：明明都是芽芽叫我们做的

    不要说这种一下子就会被拆穿的谎话!还有，不准在桌上写天儿是笨蛋!

    哪有!人家没写啊!妈咪才不会那样写呢!

    餐桌上清清楚楚留着她的指痕写下的字天儿BAKA（注：BAKA音同日文的笨蛋)，这点反倒让她无力反驳。为什么只有笨蛋用罗马拼音呢?

    那么你们都有彻底反省了吗?

    三人看似没什么悔意地答道：有～

    刚才她们还一搭一唱的，现在怎么会这么没劲。

    现在你们三个就用心电感应去跟佐间太郎道歉，我想他应该已经恢复意识了。

    于是她们把影像传送到佐间太郎的房间，拉长声音说：对～不～起。佐间太郎当然没有回应，因为还没有从精神层面的打击恢复过来。

    佐间太郎，她们说不会再犯了，原谅她们吧。

    天儿也同样传达声音过去。可是依然没有回应。

    惨～了，佐间太郎生气了!

    妈咪前后摇晃椅子，让椅子发出嘎嘎的声音。

    还不都是妈咪害的!你还想赖在别人头上!

    可是，我有话要说。

    已经脱下护士服，只穿着无袖背心跟内裤的美佐开口了。她似乎想提出反驳。

    美佐姐，你想说什么?不穿件像样的衣服可是没有发言权的喔。

    哎呀，先听我说嘛。佐间太郎变得这么消沉，真的都是我们的错吗?

    她这一番话让天儿的身体微微颤动了一下。不知是否有察觉到天儿的变化，美佐继续说道：一放暑假之后他就不对劲了，好像刻意要跟天儿保持距离似的。你们之间是不是有什么问题?

    哎呀、天儿，真有此事?你们怎么了吗?有事来跟妈咪商量嘛，到底怎么了，你跟他怎么了嘛!万一、万一天儿做了什么不该做的事，我这个女神可不会手下留情喔!

    蚂咪摇晃得更剧烈了，摇椅般的动作让椅子发出更大的声响。

    好痛!

    结果，碰!的一声，妈咪连人带椅整个倒在厨房的地板上。类似这种多动儿的小学生，每个班上至少都会出现一个。

    痛死我了对了，到底怎么样?天儿，你快回答我。

    真的没事!我先回房了!

    天儿说完跑出厨房，进到二楼房间。

    三人同时听见嗟嗟嗟(跑步声)、砰(关门声)、呜哇!(痛哭声)的三连击，完全不敢再去追究。

    我是不是说了什么不该说的话?我本来只想开开玩笑的。

    弄～哭～了～，你～把～人～家～弄～哭～了～，美～佐～把～人～家～弄～哭～了～

    妈咪坐在倾倒的椅子上哼着歌。美佐看着厨房正上方的天儿房间，喃喃说道：唉，年轻人就是会碰到这些事。歌词里不也说生命短暂，去爱吧少女吗?

    美佐双手盘在胸前，重复说着：嗯嗯，我刚才说得真好，说得真是太好了。

    芽芽适时添上一句：可是天使不会死。

    然后继续大口吸着剩下的柳橙汁。

    到了隔天早上，天儿还没起床。虽然星期六不必上课，可是她一向最早起，然后会从信箱拿出报纸，为大家作早餐。

    美佐此刻还躺在被窝里，却也担心起天儿，而向她传送信息。

    天儿，还在想昨天的事吗?

    过了一会，传来只有声音的回应。

    我有点不舒服。今天我不帮忙做家事了。请帮我跟妈咪说声抱歉，那没事了我要继续睡觉了呼～呼一呼～

    讲到最后语调很不自然地变快，而且还装睡，不过美佐还是答了一句：知道了，我会跟妈咪说。然后结束对话。

    苦思不着之际，门外传来脚步声。美佐在乱七八糟的房里，就像踩着踏脚石一样地避开垃圾前进，然后微微开了门缝，看着走廊。

    啊、姐，我要出门了。

    原来在房门外的是佐间太郎。他穿着T恤跟五分裤。

    什么嘛，是你喔我还以为是天儿。

    啊?她怎么了?

    没事啦。你要去哪?

    我去哪不关你的事吧。

    说完就立刻下楼走到玄关。美佐那身为女神的直觉突然亮了起来。

    这小子一定是劈腿。不行不行，我非调查不可!

    她的脸上绽放出灿烂的笑容。如果弟弟花心那就好玩了，美佐的脸上充满好奇心。

    话说回来，佐间太郎现在根本就没有女朋友，何来劈腿?可是看昨天天儿的样子，这其中一定有问题。

    等一下!我也要去!

    美佐叫住正在玄关穿凉鞋的佐间太郎，然后急忙脱掉身上的无袖背心。她打开房间的衣柜，只有那里像另一个世界似的有条不紊，看来只有衣服她才会仔细整理。

    嗯，今天穿这件跟这件。

    她挑了一件合身的T恤，和一条紧身迷你裙，以竞赛般的速度换上衣服，三步并二步地跑下楼梯。然后打开鞋柜，拿出浅色细跟凉鞋，穿上之后飞奔到门外。

    哇．还真快

    原本想赶快出门的佐间太郎被她惊人的速度吓到了。

    呵，我可没有笨到让你溜掉。

    美佐比出胜利手势，只是她刚睡醒的头发却东翘西翘，这跟平常留着一头时髦直发的她相去甚远。

    佐间太郎不禁感叹那头直发应该是上学前花了好几个小时吹头发而累积的成果。

    啊、你觉得我的头发很奇怪吧?呵呵，看我的。

    说完，美佐不知从哪拿出黑色发圈，迅速把头发绑成两束。这样一来，头发不仅没有刚睡醒的样子。还给人异于平常的清秀感觉。

    男人对这种型的女生最没有抵抗力了。就是那种平常看起来很能干，却又有点脱线的样子。你也爱吧?

    眼前的姐姐，仿佛年轻了三岁一样。这种打扮，搞不好还会被当成国中生。佐间太郎不禁看傻了眼，但他还是装作不在意地往前走去。

    我才不喜欢那一型的。不理你了。

    讨厌～!等一下啦!佐间太郎～!

    美佐发出小猫般的叫声，抓着他的T恤衣角跟着往前走。

    两人就这么默默地走着。走过他们家坐落的住宅区，穿过车站前的商店街。

    若直直往车站的对面走去，是通到他们就读的菊本高中。当然今天不去学校，而是要往另一条路前进。

    起初以为会发生什么事而兴奋不已的美佐，渐渐感到无聊，开始哼起歌来，要不就是像啊，乌鸦。嘎～嘎～这样，看到什么东西就一一把名字念出口。最后连这件事也腻

    了，转而跟一路上沉默不语的佐间太郎说话。

    我们好像很久没有像这样约会了呢。因为你平常都跟天儿在-一起，我们根本很少独处。

    这又不是约会。

    为什么?为什么不是约会?你是男的，我是女的耶?我们两人在一起还不算约会吗?

    我们是家人好不好。

    见佐间太郎态度冷淡．美佐有点不高兴。也许是身为女神的自尊受到伤害了。

    那这样就是约会啦?

    她突然紧握住他的手。

    你、你在干嘛!放手!

    哇，脸红了。我是你姐耶，跟家人牵手还会害羞，真可爱。

    快放手啦!朋友看见会误会的!

    才不会误会呢，你朋友只会认为我们是感情很好的姐弟而已。

    美佐说完握得更用力了。女生柔软的肌肤触感，对他的大脑传送出感觉真棒，虽然是姐姐的讯息。

    不行!姐弟这样做更奇怪吧!

    咦?不行吗?真的不行吗?

    美佐凝视着佐间太郎的眼睛。她的眼中浮现小小的七彩光芒。佐间太郎一看见那道光芒，开始有着一切都变得万般美好的感觉。

    光芒缓缓离开她的眼睛，飘浮在空中，逐渐靠近佐间太郎。那是非常温暖又柔和的光亮。

    如果这道光芒进入自己眼中，一定会认同美佐所说的一切。

    佐间太郎马上甩开美佐的手，一把抓住光芒，就像垃圾一样丢在路上，还用凉鞋底部用力踩它。美佐见状，不甘心地啐了一声。

    可恶，让你逃过一劫

    告诉你，不要对我使这种招术!差点中计

    美佐使用的是被称为女神吐息的奇迹，这是种只有女神才能使用的神术。有别于只会用心电感应这一百零一招的佐间太郎跟天儿(即使如此还是很厉害)，身为女神的美佐拥有更特别的力量。

    这是能够诱惑人心的神奇力量。

    虽然名为吐息，但也可能是香气、光芒、甚至是小星星，有各式各样的形式。

    借由这股力量，女神在某种程度上可以操控人的心情。虽然妈咪跟芽芽都有这种能力，但使用的最积极的就是美佐了。

    我、警、告、你，下次再用这招我就把你丢在路边。

    佐间太郎眼睛看着掉在地上，沾满泥土的光芒说道。

    遵命。

    美佐故作反省的样子，又牵着佐间太郎的手走了起来。

    约莫走了十分钟后，两人来到的地方是跟车站有点距离的医院。

    看见医院的瞬间，美佐放开佐间太郎的手破口大骂：搞什么鬼!找老娘来医院干嘛!怎么不早说啊!

    是你自己要跟来的!

    不好玩啦，什么嘛。我要回家，美佐美眉要回家了。

    回去啊，随你要去哪都请便。

    美佐掉头想要一走了之，此时突然有个想法撩过她的脑海。

    啊哈～?对象是美女护士吗原来如此

    于是又转过身来，得意洋洋地笑道。

    呵呵呵呵。想骗我可没那么简单!你露出破绽啦!

    你这话什么意思?

    废话少说，快带我去!带我去找爆乳眼镜护士!

    什么!什么啦!我听不懂你说什么!

    美佐强拉着佐间太郎。走进医院。

    天啊。美佐小姐能来探病真是无比荣幸!我真得好开心！快要喜极向泣~~!

    哎呀，进一真是太过奖了。如果你不嫌弃，我随时都能来探望你!不过真不好意思，我和美女护士比起来可差远了。

    佐间太郎对眼前两人的对话感到无力。原本打算独自来探病的，结果美佐却硬要跟来。

    还有她那令人叹为观止的表面功夫，简直可说是双重人格。

    根本无法把她和刚才那个在医院走廊哈哈大笑，拖着佐间太郎走来走去的人物联想在一起。

    别这么说，护士哪能跟你比!如果美佐小姐是护士，我的骨折一定马上冶好!

    讨厌!你真会说话!呵呵呵。

    美佐从眼角闪出几颗小星星。进一把星星跟着空气一同吸人，接着脸开始像喝醉似的泛起红晕。

    他中了女神的吐息。

    美佐已是这般动人的美女，再用上这招，肯定会被迷的七荤八素。

    此刻的他已经为美佐神魂颠倒了。

    哇呜～如果美佐学姐是护士的话～我一定超幸福的～

    佐间太郎想起昨天的事，她们三人穿着护士服迎接他的事情。那一点也不幸福，还害他差点窒息而死。

    虽说把自己置于死地的不是美佐而是妈咪，但对他来说，她们都是一样的。

    在这边打扰太久不好，我先告辞了。佐间太郎，要好好照顾人家喔，进一可是伤患呢。

    美佐从病房的塑料椅站了起来。躺在病床上的进一，反射性的撑起上半身，想要请她留步，可是

    真是的，你还不能乱动★，等你康复之后再一起玩吧。

    美佐用食指轻轻点了进一的鼻子，说完就走出病房。这一刻，同病房的男性患者齐声大喊：怎么会有这么美的人啊!少年、那个大美女是你女朋友喔!

    水哦!水哦!年轻真好!

    进一住的是大病房。或许是美佐对这间病房的人全都施展了女神吐息。

    病患们完全不知道美佐此刻正低声咒骂着：吼～!早知道就不来了!回家睡觉去!还对她念念不忘。

    喂，佐间太郎，这里好吵，我们去外面。

    你可以走吗?

    用拐杖就可以，手借我扶一下。

    进一拄着拐杖，从一片别想溜!快告诉我那位小姐的胸围!的叫骂声中逃了出来。

    来到医院中庭，住院的患者们正在晒太阳。

    虽然阳光很大，总比待在病房无聊来的好。

    佐间太郎在贩卖机买了冰凉果汁，拿给坐在长椅上的他。

    谢啦。

    进一打开拉环，一口气喝完。

    佐间太郎，那边有棵树对吧?

    你难道又想

    不是啦!我不是这个意思!树下有一个坐轮椅的女孩，看到没?

    佐间太郎把视线从树顶移到树下。的确有一名少女坐在轮椅上，正出神地凝视远方。

    告诉你，我啊，爱上了那个女孩。这一定是命运的安排。

    不能想像这是刚才为美佐神魂颠倒的男人会说出口的话。但是女性朋友啊，男人就是这种动物。

    什么?是、是这样吗?那隔壁班的女生呢?

    我不记得有那个人，现在我的眼里只有她。

    真是一个朝三暮四的男人。佐间太郎喝了一口自己的果汁，开始观察进一的新目标。

    她看起来个子很娇小，或许是身体发育得不太好。

    年纪看起来跟他们一样是高中生，披散着一头乌黑的长发，加上一张没有血气的脸，看起来给人很不健康的感觉，但五官长得十分端正。

    如果她是个健康的人，毫无疑问会是个美女吧。

    只是，她的膝盖上很慎重地放着一个枕头，难不成她得的是马上就会睡着的病?奇怪的事不只这一桩，佐间太郎看着她，总有种说不出的不协调感。

    对了，那张脸，好像在哪里看过。

    以前应该在哪里见过她才对，但确切的时间却想不起来，只知道自己确实曾经看过那张脸。

    如何?长的很可爱吧。

    嗯，对啊。

    佐间太郎一心想着这事，随口应了一声。但进一也不以为意，笑咪咪地看着少女。

    那她叫什么名字?

    不知道。

    你居然会不知道!调查不周详不像你的作风。既然她有住院，病房还是哪里都会写她的名字吧。

    只有她的没写。我问过护士，她们也都不肯说。怎么说呢，这种充满谜团的爱情也很不错哩我爱上她了。应该说，我已经爱得无法自拔了。

    佐间太郎几乎傻眼，又看了一次她的脸。

    没错，曾经在哪里看过。

    绝对错不了。

    此时的天儿，正在自己房里疑惑着。

    似乎无法处理眼前的事实。

    不知该哭还是该笑，她已经乱了分寸了。

    有了

    声音微弱到没有任何人能听见她说的话，说不定连她自己都听不见。

    我有了

    天儿回想这几个月以来的事。

    然后，心里也有谱了。

    怎么办?我有孩子了

    这是她跟佐间太郎的孩子。

    绝对错不了。

第二卷 第二章 天儿的宝宝

    佐间太郎一回到家里，发现美佐如预料中累得摊在一边。

    一如往常穿着无袖背心跟内裤，倒在客厅的沙发上用扇子凉。

    而且还拉开无袖背心的胸口部分，往双峰之间送风。背心底下当然没有再穿别的衣服。

    佐间太郎你回来啦。唉，刚才那是怎样，根本就没有劈腿嘛，害我失望透顶。

    一回家就被姐姐念，而且整件事情根本就是她自己搞错方向。

    佐间太郎无言以对，决定无视她的存在，往自己的房间走去。

    但是美佐却用她那撩人的姿态起身。以异于平常的认真口吻说道：我问你，你跟天儿到底发生什么事了?最近她变得好奇怪。今天还关在房里不肯出来，说什么身体不舒服。天使怎么会生病?就算是生病，也是精神上的毛病。

    语气虽然一本正经，她还是不停地撑开胸口风，但这也是她独特的关心方式。

    我跟她没事啊。搞不好是你自己跟她讲了什么不该讲的话吧?

    美佐忍不住低吟了一声，然后回一句：我才没有说就倒在沙发上。

    她一定说了什么不该说的话，佐间太郎马上明白了。

    走上楼梯，天儿还是没走出房里，这的确让他感到不对劲。

    上到二楼，刚好碰见芽芽正要去厨房再倒一杯葡萄汁。

    芽芽，天儿出来了吗?

    没有。

    好吧

    芽芽像是没发生过任何事一样地走下楼梯。有这样寡言的妹妹，不必费心倒也落得轻松。

    虽然他觉得这个妹妹应该要更活泼一点。不过或许年纪到了就自然会开窍了吧。佐间太郎没回自己的房间，而是走向天儿的房间。

    走到门口，却不知该如何是好。

    在房门前来回踱了几步。最后，终于拿出勇气敲门，虽然觉得敲家人的房门还需要勇气也太诡异了点。

    唉，天儿，你在吗?

    她从昨天就没有踏出房门一步，当然在里面。只是佐间太郎觉得先问一声比较恰当。

    不料，房门迅速打开，从黑暗之中倏地伸出一只洁白的手。

    哇?哇哇哇?

    还来不及逃脱，那只手已经抓住佐间太郎，瞬间就把他拉进房里。

    速度之快宛如食虫植物捕获苍蝇的生死一瞬间一般。

    佐间太郎被抓进房里后，为了掌握现况，他环顾四周。

    大白天的，天儿房里却是一片漆黑。不但窗户紧闭，还拉上窗帘，甚至连电灯也不开。

    原来如此，难怪会暗无天日。但是她为什么要这么做?

    从国小用到现在的书桌、铺好床单的单人床、衣柜、cD架、小书架。

    当他将视线移到一如往常的房间里的某个角落时，发现天儿竟像是畏寒似的缩着身子站在一旁。

    天儿，怎么了?为什么躲在房里不出来?究竟发生什么事了?

    他小心翼翼地走近天儿，黑暗中只能微微看见她的身影。

    怎么办怎么办

    越靠近她，越能听见她哭泣般的话语。那是一种好像一不注意就会错过，极其细微的空气振动。

    你是怎么了，发生什么事了?

    面对不安的她，佐间太郎依然是一副口气欠佳的态度，然后进一步靠近她。

    一步，再一步，终于来到伸手可触及的距离。

    抓到了!

    他一伸手，像是抱住似的抓住她。因为他总觉得一放开手，天儿就会逃跑。

    不料她非但没有逃开，反而紧紧抱住佐间太郎的身体。

    呜～!佐间太郎，我们这下完蛋了!

    到、到底是什么事?你不要光顾着哭，快告诉我原因啊。

    原因呜呜就是

    天儿虽然拼命想止住泪水，却无法抑止一涌而上的情感。

    就是就是呜，我说不出口!

    到底是什么啦!你快说!不管你说什么我都不会吓到，快点讲!

    真的?真的不会吓到?

    她在佐间太郎怀里不安地重复问着这句话。

    又不是在演八点档，这种很像连续剧才会出现的老掉牙情节我可不敢恭维佐间太郎心里虽然这么想，眼下却不是说这种话的时候。

    他勉强挤出笑容，试着用温柔的语气问出天儿口中所谓完蛋的事。

    光哭不能解决事情，对不?你说说看，别担心，不管发生什么事我都能承受。

    真的吗?你没骗我?

    当然。

    好不容易恢复平静，天儿在铺着床单的单人床上坐了下来，佐间太郎也跟着坐在她的身旁。

    我有了

    她对佐间太郎挤出这么一句话。但是过小的音量，根本传不到他的耳里。

    什么?再说一次，说清楚一点。

    就就是那个

    从刚才就一直低着头的天儿终于抬起头，用一看就知道刚哭过的肿胀双眼望着佐间太郎。

    我有宝宝了。

    什么?

    佐间太郎觉得头脑好像被铁锹掀开来一样。

    有宝宝?天儿怀孕了?

    孩子的爸爸是谁?喂!

    他忍不住站起来，抓住天儿的肩膀猛摇。

    别这样，很痛耶!快放手!

    你先回答我，那个人是谁?快说!

    那个人就是

    是谁?是我认识的人?还是不认识的人?

    天儿慢慢伸出食指，指向佐间太郎的脸。

    接着是一阵沉默，他完全无法理解眼前的状况。

    那个人就是你，佐间太郎。

    但天儿的话更甚于任何钻石，坚硬地穿透他的心。

    我?我是爸爸?

    嗯。

    不知是哭过了还是有其他原因，天儿脸红地低着头。

    神山佐间太郎，高中一年级，今天开始成为父亲。

    天儿的房间里正上演着宛如龙卷风系列般高潮迭起的剧情，而旁间外站着一个从门缝偷看的人。

    那个人就是神山家真正的冰山小美女，小学五年级的芽芽。

    芽芽趁着他们还没发现时轻轻关上房门，三步并两步跑下了楼梯，对着边哼歌边洗衣服的妈咪说：我要进你房间。

    蚂咪一边把从电视购物买来的白刷刷洗衣精倒进洗衣槽里，一边唱着不可以打扰老爹上班喔~~来回应芽芽的要求。

    芽芽点头，进入位于一楼的和室。

    她拉开纸门进入房间，毫不犹豫地打开壁橱。

    壁橱里没有放棉被，反而有一道木制的门。上头贴着一张纸写着通往天国的门。非请勿进★老爹留。芽芽伸手握住门把，缓缓将门打开。

    瞬间从门外吹来暴风般的强风，笼罩她的全身。

    芽芽咬紧牙关，等待强风停止。

    约莫过了十几秒，强风停了，接着听见清脆甜润的鸟鸣声。

    她呼了一口气，毫不迟疑地走进门内。

    这扇门并非单单放在壁橱里，而是从壁橱通往天国的直达门。

    那是人类难以理解的构造。大跨一步便来到天空之上，脚底踩的是如同棉花糖一样柔软的云朵，周围是一片湛蓝天空。如果是有惧高症的人，大概会当场吓得腿软吧。

    可是芽芽毫无惧色，就像在走廊行走似的走在云端上。只是体重轻的她虽然想走得跟平常一样，看上去却像是随着云的弹力一跳一跳的前进。

    或许比喻成用弹簧垫铺成的路面会比较容易理解吧。如果失去平衡，可能会马上摔倒。

    而每朵云跟单人床的大小一样，不会太大也不会太小。

    要是踩空一步，就会掉落地面。万一掉了下去，她是女神，并不至于受伤。虽然如此，心里面应该多少还是会感到恐惧才对。

    可是芽芽却用着冷静之至的表情一步步踩过云朵。

    走了几分钟，看到云朵之上立着一道门。

    那是跟壁橱里的门同样、材质做的另一道门。门上贴的纸写着老爹的办公室。非紧急时刻不可入内。妈咪除外，我爱老婆。老爹留的字样。

    芽芽只敲两下门，便毫不犹豫地开门进入。

    这次不像刚才有强风。只微微听见古典乐般的音乐。

    一进到门里，传来一股刺鼻的霉味，让人忍不住想打喷嚏，芽芽用手指摸了摸鼻子。

    这里像一个宽敞的书房。贴在墙上的巨大书架摆满厚厚的书籍，光看书背也不知道究竟写的是哪一种语言。

    在房间中央，有一张像大人物用的豪华办公桌，桌上大大的地球仪径自旋转不停。除了钢笔跟红笔之外，还有数瓶啤酒空罐散落在桌上。

    离门最远的墙上有一扇大窗，老爹开着窗，正在钓鱼。

    戴着草帽，穿着白色背心，配上探险家穿的灰褐色短裤跟海滩凉鞋的老爹发现芽芽进入房间，松弛一下肩膀回头说道：嗯?原来是芽芽。什么事?

    芽芽走近老爹，像模范生似的行九十度的鞠躬礼说道：谢谢爸爸。

    老爹连忙把钓竿放在地上，抱起芽芽。

    你怎么啦，爸爸什么都没做呀。佐间太郎跟天儿最近感情不好，你想来找我求救吧?我还没想到法子。

    可是哥哥跟天儿在房间抱抱

    房间?那个意思就是呢，他们自己和好了。太好了呢，芽芽。

    嗯。

    老爹抱起芽芽，像哄婴儿似的在房间里来回走着。她本想反驳自己已经不是小孩子，但一种莫名的温馨触感却令她说不出口。

    其实在昨晚会议结束后，芽芽便因为担心天儿跟佐间太郎交恶而来找老爹。老爹现在离开人间，到天国出差。美佐、佐间太郎跟天儿都以为天国在遥远的另一端。

    其实只在壁橱里的门内，徒步五分钟的距离。

    这原本是只有妈咪才知道的秘密，是芽芽有一次闲着没事在家中到处探险时偶然发现的。

    妈咪也知道这事，所以跟芽芽约好不可以打扰老爹工作。但芽芽却因为想让天儿跟佐间太郎和好，而不守约定，跑来找老爹。

    老爹可是吓了一跳哩，因为昨天芽芽突然跑来。

    对不起

    啊!不是这样的!不是这个意思!我没有生气。只是，没想到你会知道来这里的方法。可是爸爸很欢迎你来这里玩，一个礼拜来五次都行!

    太多了

    啊!是太多了!真的太多了!爸爸说得太多了!

    老爹开心地笑了起来，看见这个笑容，不多笑的芽芽也跟着笑了。

    爸爸今天也要钓鱼吗？

    对啊，今天也是。要看吗?

    老爹带芽芽到窗边，一起看窗外的景色。在云跟云之间流着一条透明的河川。

    这是银河，七夕里的，知道吗?

    嗯。

    芽芽仔细看着河底。遥远的另一边可以看见小小的街道。没有底的河，是她第一次见到。

    而且还是流过天空的河。

    那是什么?

    芽芽用小小的手指指着河流上游，无数的彩色纸片随河水流了过来。老爹捡起钓竿，往河的方向抛去。

    钓竿拨开云朵，垂向河的中心，不久便钓起一张纸片。老爹迅速拿起来看，念出上面的文字。

    唔想变成摇滚明星。好，就当摇滚明星吧。

    原来这是七夕写的祈愿短笺。写上愿望的短笺耗费时目地随风漂流，穿过云朵，最后在银河被钓起来。

    现在是九月，也就是花了两个月才到这里。

    愿望会飞上天空，知道吗?

    不知道。不过昨天也看见你在钓。

    没错

    老爹想起昨天的事。一样坐在窗台，在银河垂钓时的事。他喝了几瓶啤酒，正愉快地垂钓着。

    当他钓起一张短笺，并实现短笺上的愿望之后，办公地点的门打开了。老爹吓了一跳，结果弄错了奇迹之力的分配方式。

    虽然实现了短笺上的愿望，却在送至人间的时候发生失误。

    应该回到某处的愿望跑错了地方，甚至连老爹自己都不知道送去哪里了。

    这得归咎于突如其来的访客，但对象是芽芽，他也不忍责怪。只是实现愿望的工作出了差错也是事实。

    烦恼了一下，最后的结论是这样：算了，随它去。

    因此，愿望走偏了方向。

    唉，引颈企盼的人类啊，在此向你致歉。老实说，神是很随性的。当神说随它去的时候，也真的只能随它去了。

    爸爸，想什么?

    芽芽把老爹拉回现实。

    没有，没事。

    是不是芽芽不乖?

    芽芽离开窗边，一脸愧疚的模样。

    没有这回事。芽芽很为佐间太郎跟天儿着想，是个乖孩子喔。

    嘻嘻

    芽芽脸颊泛起红晕。或许这一生再也看不到这样害羞的芽芽了，可说是永久珍藏版。

    老爹抱起芽芽，在她脸上一吻。

    原来我们家芽芽也长大了呢。

    听见这句话，芽芽有点生气似的鼓着脸。

    那是当然，人家是淑女。

    老爹听见幼小的芽芽说出这种话，忍不住笑了出来。

    笑出来的，不只是老爹而已。

    话虽如此，这边却是蒸气直冒。

    呜～!你干嘛发那么大脾气!干嘛生气啦!我是实话实说啊!

    天儿大声哭喊，头上不断地冒出烟雾。

    那股蒸气就像加湿器似的冒个不停。不知是不是心理作用，房间也变得潮湿起来。佐间太郎为了让她平复心情，决定从头听她再说一次。

    天儿，从头再把话说一次好吗?不可以骗我喔。

    嗯，我不骗你。我不会说谎。

    天儿哽咽地再次诉说事情的来龙去脉。

    你为什么觉得我是孩子的爸爸?

    她的头上微微冒着蒸气。

    因为我只跟佐间太郎接、接吻过

    接吻佐间太郎以前确实有吻过天儿。

    可是那只是亲脸颊而已。脸、颊!

    这怎么可能怀孕。

    因为、因为!芽芽以前问过老爹，怎样才能生小孩。老爹说男生跟女生亲亲然后送子鸟就会送小孩来

    佐间太郎一脸不耐烦地听着天儿的话。原来如此，搞了半天，原来是这么一回事。她是白痴吗?再听下去他怕自己要抓狂了。

    然后呢？

    今天早上，我在大家起床前去拿报纸

    听见送子鸟飞来?

    对，我听见鸟类振翅的声音。打开门一看，有个小宝宝

    天儿说完就从衣柜里拿出她藏起来的摇篮。

    这个摇篮的确是童话故事中送子鸟送小宝宝时用的东西。是个木制的篮子，很像去郊外野餐时拿来装三明治的那种。

    篮子里躺着一个刚出生的婴儿，正甜甜地睡着。

    呜爸爸，你要负责啦。

    天儿一脸认真。这无疑是对佐间太郎的不耐烦火上加油。

    我干嘛负责!你现在给我听好!

    什么?爸爸。

    谁是爸爸!听好了!第一，亲亲不会生小孩!

    锵~!

    要表现惊讶不要自己配音效!你以为在演二十年前的搞笑剧喔!

    那要怎样才会生宝宝嘛!

    一直气势凌人大声咆哮的佐间太郎，随着天儿的问题而瞬间僵住。沉默数秒之后

    第二!

    为什么不回答我的问题!告诉我怎样才会生啦!

    第二，婴儿是送子鸟带来的，这是迷信!

    可是我有听见送子鸟拍翅膀的声音!不然你告诉我这个小孩是谁!是谁的宝宝嘛!

    好，根据我从科学层面加上神祗层面的分析，他是弃婴。

    大惊!

    就跟你说惊讶的时候不会有人这样讲出口!

    天儿不知该惊该哭还是该怒，总之她发出嗯嗯嗯的低吟声。

    那你说这个宝宝是谁的嘛。

    我不是告诉你是弃婴吗?

    天儿从摇篮里抱出裹着毛巾的婴儿，像是宝物般小心地抱着。

    你看，这么可爱的小孩，谁舍得丢?

    佐间太郎认真盯着被抱到他眼前的婴儿。

    可爱?这叫可爱?嘴边尽是口水，还带着汗臭味。脸长得像猴子，稀稀落落的头发跟海带芽一样。

    一点也不可爱。

    为什么!她好可爱!这孩子将来一定是个美人胚子!眼睛这么大，鼻子这么挺，而且又很讨人喜欢!

    天儿拼命强调婴儿的优点。但不管怎么看，只像只猴子。

    哪里可爱～?她是女的?

    是啊!是女生!我帮她换尿布时知道的!

    天儿说得一脸得意。在天儿怀里，那疑似女婴(佐间太郎还不相信)的小家伙正舒服地睡着。

    我们家哪来的尿布。

    篮子里有啊，大概有十片。

    根本就是弃婴啊。

    不是!才不是!她不是弃婴!

    天儿似乎已对婴儿投入感情，迟迟不肯面对现实。明明二十一世纪的现在，已经没有人在谣传送子鸟的事了。

    反正，小孩要送回妈妈身边。

    我就是妈妈。

    我可不是爸爸。

    呜那该怎么办?

    先交给警察，请他们帮忙找生母。

    如果找不到怎么办?

    天儿像是把婴儿当作自己的财产似的，将她紧紧拥入怀里。

    如果找不到就送去孤儿院，孤儿院是专门收留孤儿的地方。

    一听见这句话，天儿的头上又冒出烟雾，看来她今天是个沸腾少女。

    不可以!我不答应!这样太可怜了!那还不如我来养她!

    搞不好会找到亲生父母啊!

    但要是找不到父母她就会孤零零的耶。这样太可怜了!

    看来她完全不想放开这个孩子。佐间太郎伤透脑筋。

    难道没有那个可以当作线索的信物?

    线索?信物?

    他拿起摇篮，伸手探查里面是否有生母遗留下来的东真的是弃婴，或许会留下一封信也说不定。

    不过想也奇怪，为什么要故意把小孩丢在别人家门口

    天儿担心地看着佐间太郎在篮子里东翻西找。

    对她来说，什么信物都没有是最好的。要是知道生母的身份，佐问太郎一定会叫她把孩子还回去。

    我不想还给狠心丢下这可爱孩子的人

    天儿把手贴上婴儿的脸颊，确认她的体温，小脸有如发高烧似的热乎乎的。

    听说婴儿的体温比较高，她心想这孩子也是这样吧。

    只是

    佐间太郎，你不觉得她的头发比刚才多吗?

    有吗?因为发育期吧?

    佐间太郎拿出铺在摇篮里的毛巾，连底部都彻彻底底找过一次。

    发育期?也对。婴儿发育特别快

    找到了!

    好像从摇篮里发现到什么，佐间太郎大喊一声。婴儿被巨响吓到，身体抖动了一下。

    佐间太郎，你不要那么大声!宝宝都被你吵醒了!

    这不是重点啦，你看这个。

    他拿出一张小纸片，那是长方形的粉红色纸条。

    这是什么?信?

    翻到背面，有一行像是用原子笔写下的字。

    但愿再相逢。爱

    天儿直接念出上面的字。那是一段非常简短的文章，根本不像抛弃孩子的母亲写出来的信。

    这是什么?不像是信，应该叫愿望吧?

    谁知道。说不定发生了紧急事件，不得不暂时分开。爱，有可能是她的名字。

    佐间太郎和天儿一同看着婴儿的脸，小婴儿也一脸不可思议的望着他们两个。然后天儿用温柔的语气问道：妹妹，你叫小爱吗?

    笨蛋，她还不会讲话啦。

    搞不好她听得懂啊!说不定她是天才儿童呢!

    溺爱不是爱，她已经盲目了，佐间太郎无可奈何地叹了口气。这时，天儿怀中的婴儿用着大舌头般的语调说出话来。

    啊～!啊～!小爱!

    以为婴儿根本不会说话的两人惊讶地面面相觑。

    你听得懂?你听懂我说的话?

    啊～!啊～!啊～!

    但这回婴儿只发出不成言语的声音，说不出其他的话。

    听不懂的啦。她还这么小啊?我是不知道几岁会开始讲话，可是刚才一定是碰巧的。

    佐间太郎的视线离开婴儿，再找一次摇篮里的东西，然后从里面找出了一张照片。惊讶的拿起来一看，发现照片里有一名少女。

    大概是国中生吧。穿着圆点连身洋装，坐在室内。

    女孩的脸上挂着天真无邪的笑容，胸前抱着一个娃娃。

    娃娃的大小和枕头差不多，比一般的娃娃要大一些。

    它的脸跟照片里的女孩非常神似，仿佛是以少女为模特儿所做出来的一样。

    这是什么?她是谁?到底怎么回事?唉、天儿。

    吵死了!那才不是碰巧!只要好好跟她说，这孩子一定都听得懂的。小爱，我是妈妈知道吗?

    不是啦，你听我说，这张照片

    小爱加油喔!我是妈妈!妈妈!知道吗?

    像是燃起对佐间太郎的战火似的，天儿一直试着教婴儿说话。

    妈妈?

    在重复说了几遍之后，婴儿也开始跟着重复她所说的话。

    哇!她真的听得懂!告诉你喔，这个是爸爸。

    等一下!谁是爸爸!

    爸爸，爸爸!爸爸～!

    婴儿看着佐间太郎的脸，开心地笑了。然后像是要抓住佐间太郎似的，努力伸出她那像枫叶般的小手。

    唉，爸爸。快握住她的手啊?

    在天儿的提醒下，佐间太郎惶恐地伸出手来。婴儿汗湿的小手，握住他的手指。当婴儿的手指碰到的瞬间，她又叫了一次爸爸～然后笑了起来。

    看到这一幕，佐间太郎不禁做如是想：还挺可爱的嘛

    吃晚饭啦!今天是妈咪特制的寿喜烧!很好吃喔!只有牛肉的寿喜烧喔!来，大家赶快开动!

    神山家当然也有晚饭时间。平常都是晚上七点开饭，今天因为是蚂咪下厨，比平常晚了一个小时。

    眼前摆着真的只有肉片的寿喜烧。除了老爹，其他人全聚集在餐桌前。

    亲爱的佐间太郎，你要多吃一点才有精神，才能当一个伟大的神喔～

    坐在兴高采烈的妈咪旁边。美佐不时瞄着天儿。

    她终于肯踏出房门，却一副心神不宁的样子，连佐间太郎都有些坐立难安，这两个人之间一定出了什么问题。

    佐间小弟，怎么了吗?

    美佐原本只想套套看他的话。

    没想到却得到出乎意料的回应。

    没、没、没、没没没没、没事!姐姐好奇怪喔!对吧?天儿!

    对、对啊!美佐姐。佐间太郎真的什么事也没有!

    他们显然不对劲的模样，让美佐跟妈咪瞪大眼睛。只有芽芽拿筷子从锅里夹起肉片，分成小块吃着。

    唔我说佐间太郎?还有天儿你们在搞什么鬼?

    面对妈咪突如其来的询问，天儿声音怪异地答道：佐间太郎，我很奇怪吗?有哪里不一样吗?

    不会啊，你一点也不奇怪。那天儿，我有很奇怪吗?

    不会啊，你当然一点也不怪。

    没错没错，我们一点也不怪喔。啊哈哈。今天我要在房间吃饭餐，我把饭菜拿上楼去。

    我也想在房间吃，我端上去。

    两人说完，就端着桌上的饭菜逃到二楼。妈咪跟美佐一脸傻眼地看着这副景象。旁边的芽芽则是在电锅里努力地盛第二碗饭。

    美佐啊，他们到底出了什么问题?我还以为天儿终于肯乖乖出房门，结果变得更奇怪!连我的宝贝儿子都变成那样!太恐怖了!这就是思春期吗?这就是叛逆期吗?

    妈咪哭倒在美佐身上。

    而且我为了让佐间太郎高兴一下，还特地裸体穿围裙!可是他却根本不当一回事!难道妈咪是小丑吗?我是小丑吗?

    没错，妈咪的打扮的确是裸体围裙。裸体围裙顾名思义就是什么都不穿，只套上一件围裙，那种让全天下男子如痴如醉的装扮。然而佐间太郎面对裸体围裙既不开心也不生气，只是无视它的存在，径自回房去了。不仅如此，连天儿也没有反应。

    呜呜!我是不是恶整过头，被天儿讨厌了!妈咪其实很喜欢被天儿骂的啊!我喜欢恶作剧以后让她骂我嘛!

    妈咪你冷静一点，天儿怎么会讨厌你。

    真的吗?美佐，妈咪可以相信你说的话吗?

    妈咪的眼中闪着泪光，凝望着美佐。

    唔、嗯

    就连美佐，看到穿着裸体围裙的母亲痛哭流涕的模样也让她受不了。好不容易才让妈咪停止哭泣，三人于是继续吃饭。

    不过，除了芽芽，妈咪和美佐似乎还是放心不下佐间太郎与天儿。

    用餐当中，话题还是围绕在他们两人身上。

    美佐，他们两个真的好奇怪，你也觉得不对劲吧?

    嗯，一定有问题。他们从来不会在房里吃饭。佐间太郎倒还能够理解，那小伙子动不动就闹别扭，可是连天儿都变成这样，实在太不正常了。

    嘴里塞满肉片的两人，头上浮起了大大的?的符号。

    这不是一种比喻，她们头上真的出现了?的符号。这也算是类似女神吐息的神迹，只是用途不明。

    在神样家族里有许多无法理解的事。没办法，因为她们就是女神，不管发生什么事都不奇怪，请这样说服自己。

    而且他们两个还一起吃饭。

    一直默默吃着烤肉(这已经不能称做寿喜烧了)的芽芽突然开口了。这一刻，妈咪跟美佐头上的?变成了!。

    代表他们感情很好。

    这会儿浮游物体又变成!!。

    我吃饱了。

    芽芽迅速吃完饭，跳下椅子，跑到二楼房间。

    只留下妈咪跟美佐，还有桌上的小型烤肉炉。

    肉片烤得吱吱作响，孤独地响遍餐桌。

    时针走动的声音听来特别响亮。妈咪的眼眶渐渐湿了起来，她嘴唇颤抖，拿着饭碗的手也跟着颤抖。美佐有一种又来了的讨厌预感。当妈咪把饭碗跟筷子放在餐桌上

    ，大口深呼吸之后，用前所未有的音量大喊：哇啊～!天儿抢走我的佐间太郎了!

    拜托!不要嘴巴一边喷出牛肉一边靠近我好不好!

    连美佐也讨厌我!

    我哪有讨厌你!你～!肉不要乱～喷～啦～!

    热闹无比的晚餐时光，令人称羡。

    此时在天儿的房里，从餐桌逃出来的两人正在哄婴儿。

    天儿，你有没有听到楼下传来哭声?

    咦?有吗?我没听到。你神经过敏吧?

    是我神经过敏吗

    天儿用筷子把寿喜烧切成一小块一小块的，喂给小爱吃。一开始以为她只能吃些乳制食品，然而她却吃得津津有味，甚至还吃不饱。

    这小家伙太会吃了

    对啊，真了不起。不但马上学会讲话，又很会吃，将来一定会当美国人飞行员。呵呵呵。

    她再怎么看都是个日本人，不会变成美国人飞行员。

    天儿喂着小宝宝，一脸乐在其中的模样。但佐间太郎心里想的却是这孩子迟早要回到亲生父母身边。

    爸爸～我～还～要～吃～

    小爱对着佐间太郎说道。天儿笑了出来，把手上的碗交给他。

    爸爸，她还要吃喔。

    喔、好

    佐间太郎用筷子扒起一点饭，送到小爱嘴里。她一口吃掉，满足地打了饱隔。

    天啊～为什么喂婴儿吃饭会紧张

    他一边舒缓筋骨一边说道。天儿笑着回答：说什么傻话，你有一天也会当爸爸吧?以后每天都得做这些事，现在就说这些丧气话怎么行呢。

    可是这是太太的工作吧?我又不用照顾小孩。

    你说什么!这是性别歧视!我一个人养小孩会很辛苦的!请为我着想一下好吗!

    见天儿头顶冒出微微烟雾，佐间太郎支吾道：呃我又不是说你我是指，我老婆啊?

    你老婆

    天儿瞬间停止动作，接着冒出了直冲天花板的巨大烟雾，脸也同时红了起来。如果她是蒸汽火车，想必现在已经快速起动了。

    你白痴喔!我、我的意思是说!如果我啊，如果哦!我是说如果!如果我是你太太!我只是打个比方虚构的

    说着说着她开始害羞起来，声音变得越来越小声，最后再也听不见。

    总而言之!我会照顾小爱直到她恢复健康!

    她现在不是很健康吗?

    她很虚弱好不好!她才刚被丢弃，所以很虚弱。

    这就是所谓的少女心吗?嗯，真是难懂。

    不过，天儿面对小爱的时候，会露出不同于往常的温柔神情，就像是在照顾自己的孩子一样。

    佐间太郎一边吃饭，一边想着这些事。

    小爱，来吸奶喔。

    听见天儿说出意想不到的话，佐间太郎嘴里的食物全都喷了出来。

    噗～!

    哇～!你干嘛把饭吐出来!真不讲卫生!

    你、你才是，说什么吸奶，那是什么意思啊!

    当然是喝牛奶啊!我在感受当妈妈的气氛!你不要反应那么激烈好不好

    天儿再次对自己说出的话感到害羞。冷静一想，在年纪相仿的男生面前说出吸奶这种话真的很丢脸。为了掩饰自己的难为情。

    她又把气发泄到他身上。

    快把牛奶拿过来啦!

    什么?我又没拿上来。

    那你现在去拿!赶快冲下去垒!一二三四我限你十秒内拿上来，不然就扁你。五六

    什么嘛!十秒怎么来得及!可恶!

    虽然嘴巴这么说，佐间太郎还是连忙起身走出房间。被女人吃死死，就是指他这个样子。

    一分钟!给我一分钟!我这就去拿!

    佐间太郎迅速打开房门，接着就听见撞到东西的声音。他吓得往走廊一瞧，原来是鼻头被撞红的美佐，一如往常穿着无袖背心跟内裤倒在地上。

    哇啊!是老姐!

    好痛但是，我看到了

    美佐不怀好意地笑了。

    晚上九点。距离熄灯时间还早，在医院的一间病房。

    只有这间病房特别早熄灯，这不是进一所住的大病房，而是只有一张床的单人房。

    通往走廊的门敞开着。没有人想去关起来。

    微暗的室内，坐在轮椅上的女孩独自眺望着窗外。

    她就是中午佐间太郎跟进一在中庭看到的女生。在膝上放枕头的少女并不多见。虽然脸色看来不好，身上却不见受伤的迹象。

    可以打扰一下吗?

    听见突兀的声音，少女回头往门边看。发现拄着拐杖的进一站在那里。对不明人士心生警戒的她，将身子靠近床边拿起护士铃。

    请等一下!我没有恶意，你不要害怕。

    进一虽然一脸笑眯眯，但少女却板着一张脸看着他，手里握着护士钤，一副不打算放手的样子。

    唉看来你似乎不相信我。好吧，我先自我介绍一下。我的名字叫雾岛进一。本来想在树上盖一个巢箱给小鸟住。结果摔了下来，所以要在这家医院住一阵子。

    进一穿插了一些语言，极力澄清自己不是可疑人物。

    我在走廊跟中庭看见你，就蛮想认识你的。因为你长得很可爱，我想跟你当朋友，所以来跟你打声招呼，现在时间有点晚了，不好意思喔。

    少女面无表情地听着他的话，只有在进一说出朋友的时候身体颤抖了一下。

    朋友?

    始终沉默不语的她终于说话了。那声音就像风中的蜡烛，若有似无，仿佛下一秒就会消失似的。

    但是能听见她的声音，进一像是得到鼓舞似的滔滔不绝地说下去。

    对对对!朋友!我想跟你当朋友!你叫什么名字?

    朋友。

    对，我想跟你做朋友。可以告诉我你的名字吗?

    我不需要朋友。

    什么?

    少女按下手中的护士钤。护士站收到呼叫，走廊传来护士快步走来的声音。

    哇，糟了!对不起，害你生气了!我真的没有恶意!那明天见了!

    进一在护士来之前，灵活地用拐杖走了出去。

    他走掉之后，一名上了年纪的护士进入病房，然后毫不客气打开电灯，不悦地向她问道：怎么了?发生什么事?

    少女沉默不语。护士将她手里紧握的按钮拿走，放在床上。

    我不是说过没事就不要乱按吗?

    护士口气有些严厉地责备她。但少女依旧低头不回答。

    好歹也回一句话吧。

    护士丢下这句话就离开病房。

    病房里独留她一人，在无机质的光线下，少女滴下了眼泪。

    另一方面，在神山家，美佐在天儿的房间前面不怀好意地笑着。

    别紧张，美佐我呢，不会跟别人说的。我会守口如瓶，你们尽量亲密一点没关系，不要犯罪就好了。

    她单手举起，带着前所未有的诡异笑容离开房间。真搞不懂她到底想说什么。

    到了晚上十点，小爱开始哭闹。尿布没脏，好像也不是肚子饿，那应该是想睡了吧。

    佐间太郎放下小爱，想要离开天儿房间，天儿却阻止了他。

    等一下，佐间太郎，陪她一起睡嘛。

    为什么是我!是你要照顾她才对。

    我不行，我今天不方便，不能陪她一起睡觉。

    语毕，她望着床铺。有一件事至今还没被发现，那就是她的睡相实在是奇差无比。原本睡在床上好好的，一转眼功夫就会滚到房间的角落去；有时难得安稳地睡在床上，后来

    才发现房里的东西散乱一地，原来是自己在地板上滚来滚去，结果又滚回床上的缘故。

    更糟的是，天儿只在自己房里才会睡相不好。

    以前和佐间太郎一起参加幼稚园活动外宿时，也是规规矩矩地一睡到天亮。大概是因为只有自己一个人的时侯才能有这种安心感吧。

    所以，不行。

    所以是哪里不行?再说婴儿又不一定要跟大人睡一起。

    不行!你要陪她一起睡!她是弃婴不是吗?至少在这一天要陪她一起睡才行，不然她又要孤零零一个人了!

    天儿说完就把婴儿交给佐间太郎，再三确认四下无人才把他赶到走廊。

    站在走廊可能随时会被家人发现，何况现在已经让美佐知道了，佐间太郎只好把小爱带进自己房里。

    他把摇篮放在书桌上，打算让她就这样睡着。

    可是一想起天儿说的话，让他迟迟无法入眠。

    也对，至少今天要陪她一起睡

    佐间太郎抱起央睡着的小爱，让她睡在自己床上。

    并将被单盖在小爱身上，握着她的手睡觉。

    真是的，怎么每变得这么麻烦。他皱眉嘀咕道。

第二卷 第三章 发育少女

    爸爸抱抱

    耳边传来微弱的声音，宛如音乐盒快要停止前的音色。

    还在梦乡的佐间太郎无意识地将手伸向声音的来源。

    温柔的触感在他的手中孤单地动着。

    爸爸，用力抱抱

    佐间太郎翻了一下身体。声音的主人脸刚好贴上他的胸口，就像是搂在怀里一样的姿势。

    嗯，这样好安心

    他在半梦半醒之间，倾听着耳边的声音。

    爸爸，累累?

    我不累，别担心。

    我去叫妈妈?

    没关系，你乖乖睡

    他本想说出最后一个觉字，然而在那之前他完全清醒了。

    刚才，我在跟谁说话?刚刚一直握着我的手的人，是谁？

    哇啊啊啊啊啊啊!

    哇啊啊啊啊啊啊啊!

    床上的两人几乎同时大叫，吓得天儿光着脚从走廊跑过来。

    佐间太郎!小爱怎么了!

    当天儿打开门的那一刹那，一切就已经再明白不过了。

    她是谁?

    天儿的手指指向跟佐间太郎一起睡在床上，约莫幼稚园年纪的女童。而且她身上只包着被单，连一件衣服也没穿。

    至于佐间太郎则是被突如其来的女童吓了一跳，连话都说不出来。

    眼睛睁得大大的，盯着那名女童。

    女童也同样一脸惊讶地看着佐间太郎，简直就像在玩瞪眼睛游戏一样。天儿环顾四周，发现昨天的婴儿不见了。

    我问你，小爱怎么不见了?小爱跑哪去了?

    此时，看着佐间太郎的女童慢慢转向天儿。

    妈妈

    女童小声叫唤着。

    天儿当场瞠目结舌。

    小爱?

    妈妈!

    女童起身向天儿飞奔而去，然后一把抱住她。此时的她当然是全裸状态。

    爸爸好凶!说话、好大声!

    天儿不知该如何回答紧抱自己的女童。

    你们很

    最后那个字一定是吵。上半身穿细肩带，下半身只穿内裤的美佐出现了。看样子她平时跟睡觉时的穿着没啥两样。

    总之，美佐目击到裸体女童跟天儿相拥的画面，不禁睁大眼睛。她想大叫，却被不知何时已经起床的佐间太郎给捂住嘴巴，然后将她拖进房里，立即关上房门。

    嗯呜呜呜呜呜!

    美佐的悲鸣让他的手心像面临台风一样。他懂，她的心情他当然明白。因为佐间太郎刚才也有相同的反应。

    小爱不安地看着三人。天儿察觉到她的心情，温柔地抱着她。

    别怕，爸爸刚才只是睡昏头了。

    嗯、嗯那个姐姐，是谁?

    这次换佐间太郎开口，当然也是跟天儿一样温柔的语气。

    她是爸爸的姐蛆，美佐。来，你要跟她说什么?

    稍微安心之后，小爱离开天儿(的瞬间，天儿马上用手挡住她的三点。毕竟她可是全裸)对着美佐大大地鞠躬。

    初次见面，我是小爱。请多指教。

    一低下头，小小的屁股就翘了起来。美佐缓缓拿开佐间太郎捂住她嘴巴的手，讶异地和女童打招呼。

    我是美佐，请多指教

    小爱害羞地侧着头笑了，但随即又用不安的表情看着天儿

    怎么了小爱，不怕不怕?

    不是的，妈妈，我

    小爱一副欲言又止的样子，最后还是闭上眼睛坦承：

    小爱，在爸爸床上尿尿。

    天儿看着床铺，她前几天刚洗好的床单上的确有大大的尿渍。

    对不起。

    没关系。那先去洗澡好不好?

    嗯!

    在小爱洗澡的时候，神山家的餐桌上有三个人在进行紧急会议。

    三人头上冒出?(真正出现实体的只有美佐)，嗯嗯嗯的声音此起彼落，这恐怕是他们一生中说最多次嗯的时候了，苦恼的程度可见一斑。

    我先!爸爸，我有问题要问!

    好，妈妈先说!

    那是小爱没错吧?

    没错。

    为什么会长得这么大?

    谁知道?

    接着又是一连串表示陷入苦恼中的嗯嗯嗯，不禁令人担心今年冬天的日本会出现严重的嗯不足现象。

    换我!美佐我有意见!

    美佐姐请说。

    身为爸爸的佐间太郎是不是干了什么好事?

    没有。

    嗯嗯嗯!

    三人异口同声说道。

    妈咪还在卧室睡觉。如果现在起来，一定会以为自己的儿子做出等同犯罪的事，而引起大骚动。美佐左思右想，最后还是摆出一副推卸责任的态度。

    哎哟!我搞不懂了啦!昨天看到她的时候，她还只是个婴儿啊!可是才一转眼就变成一个幼稚园女童!佐间太郎!天儿!你们要负起全部责任!

    她也不知道怎么做才叫负起责任，总之先把责任推到他们身上再说。

    美佐姐～就算你这么说，我也不知道要怎么办才好啊。

    不知道也要想办法!快想个法子啊!

    办法又不是说想就想得到!

    虽然天儿对美佐把责任推给她感到疑惑，可是在家门口捡到小爱的的确就是她自己。就算事情全都归咎在自己身上也无从反驳。

    对，都是天儿不好。

    这时佐间太郎还落井下石。

    太过分了!连爸爸都这样!

    我不是爸爸!我绝绝对对不是什么爸爸!

    呜～这么狠心的老公，我要离婚～

    我们又没有结婚!

    不管怎样，反正你们两个自己解决!人生就是充满惊奇!世界就是妙妙妙!我要回去睡回笼觉了，别来吵我。

    美佐在她们还来不及反对之前就迅速起身，匆匆跑回房间。剩下他们两人，只能继续说着同一句话。各位读者应该也明白了。请跟他们一起说：嗯嗯嗯嗯嗯嗯。

    虽然知道想也没用，但现在除了努力想之外也别无他法。正当他们绞尽脑汁想办法的时候。听到浴室传来呼喊的声音。

    爸爸～!来～!

    但他们两个现在可没空理会。无视于小爱的呼唤，继续嗯嗯嗯地苦恼着。

    爸爸～快来嘛!

    不，现在不是去跟小孩玩的时候，可得好好思考将来的事。

    爸～爸～!

    女童的声音响遍走廊，实在是拿她没辙。无可奈何的佐间太郎只好在餐桌上摆出沉思者的姿势大声回应：跟你说，爸爸现在很忙，等下再过去好不好!

    不要~爸爸来嘛~

    不行~爸爸很忙~

    亲爱的佐间太郎，你有没有听到什么声音?

    佐间太郎和天儿抬头一看，发现妈咪正同样用沉思者的姿势站着。

    两人顿时像冰块一样冻结，妈咪头上冒出?的符号。天儿赶紧对佐间太郎送出微弱的心电感应。

    佐间太郎，完了啦。要露出马脚了。

    不用说我也知道!

    瞒着妈咪偷偷传递的讯息，在冰箱的马达声干扰下微弱地传递着。

    好奇怪，我明明听见小女孩的声音。电视吗?

    爸爸～快来～

    这时，明显传来一句蒙混不住的声响，小爱的声音传遍走廊。妈咪回头咕哝道：咦?刚才浴室有

    哎呀!佐间太郎你有没有觉得好热!

    嗯，没错，真的好热喔!天儿。

    两人突然开始大声对话。妈咪不解地看着他们。

    我、我去洗个澡好了!

    对啊，你去洗澡吧!

    那我去洗啦!

    佐间太郎说道，马上站起来冲到浴室。

    留下天儿一人对妈咪编借口：妈咪，听说太累会产生幻听喔。

    天儿，你是不是有事瞒着妈咪?

    妈咪，幻听呢，通常都会听到小女孩的声音喔。

    我可没听过这种事!你又想骗妈咪了。

    我还听说幻听是肌肤的头号杀手喔!

    真的吗?那妈咪现在就去睡!不管要睡多久我都睡!

    妈咪说完就小跑步回到卧室。天儿筋疲力尽地趴在餐桌上。

    唉～真是累死人了

    在病床上吃完早餐，进一马上拄着拐杖，想去那个女孩的病房。

    小兄弟，看起来精神不错啊。今天又要去泡妹妹了?

    同病房的大叔说道。这是五人住的大病房，其他人都比他大上二十来岁。

    可是那个女孩你最好放弃，会让你吃苦头的。

    对啊，她一句话也不说，连护士都不喜欢她。

    大叔们你一句我一句地劝他打退堂鼓。

    我不在乎，这种事我早习惯了。追女孩子就是要有毅力，这样一来女生也会爱上我的努力。

    大叔们听了进一的话，哈哈大笑起来。他们并不知道，心中的女神美佐在家里也是这种笑法。

    我出发了。

    进一说完便拄着拐杖走出去了。

    令他不解的是，她在医院的评价非常不好。对人不理不睬、高傲、任性。

    听护士跟其他住院的大叔说，她从很久以前就住院了。不是几个月而已，而是已经住了好几年。

    可是不管怎么检查，她的身体并没有问题，却从来不曾离开轮椅，让人觉得她根本不想起身活动。

    医生之间也无法确定那是装病，或是精神上真的有问题，若是后者就应该转院到可以让她获得精神疗养的地方。但是她不肯离开那间病房。一直住在这家医院。

    女生就是要神秘一点才有魅力!

    进一的病房在二楼，从那里坐电梯到三楼，走过长长的楼梯，最角落那间就是少女的病房。

    因为昨天那件事，为了不被她发现，进一在门边偷看着。

    从来不曾看到她的房门是关着的，原以为是院方害怕她在里面出事，但他听说就算关门，她也会自己把房门打开。

    起初护士看到都会把门关上，但只要一关门她就会自己打开，最近则是干脆任她把门敞开不关了。

    病房里，坐在轮椅上的女孩正看着窗外。

    从这里可以看到整个中庭，还有前面的大马路。

    马路上有天桥，上面有一个小女孩在走路，她一直盯着这些景象。少女穿着单薄的蓝色睡衣，跟第一次见面时一样，膝盖上慎重地放着一个枕头。

    你这么喜欢看外面的风景，是不是目本赏鸟协会的会员?

    进一说出想了一晚的笑话(根本没有笑点)，同时进到房间，紧握着护士呼叫铃。

    看到护士铃被进一抢走，少女懊悔地抿着下唇。

    别怕别怕。你放心，我不是什么坏人。

    擅自进入别人的病房，还抢走护士钤，想也知道别有居心。但进一在这个关键时刻，露出他爽朗的笑容(其实这招也没效)。

    女孩似乎决定不再理会他。熟练地把轮椅转向，又看向窗外。

    为什么一直看外面呢?

    进一站在她身旁，一起看着外面。然而窗外的景色仍是与平常没两样的东京。

    没有幽浮耶。

    进一瞄着旁边的女孩，好几次想跟她说话，对方却一点反应也没有。

    但是他说的最后一句话，让她终于有回应了。

    哇，从这边往下看还真恐怖。你该不会想要自杀吧?

    或许吧。

    哈哈

    讲错话了，进一心中暗忖。

    因为少女的语气让他分不清究竟是玩笑话还是认真的。

    梦里，有一个恶魔。

    女孩开始自言自语般地说起话来，仿佛身旁没有进一的存在似的，对着空气喃喃自语，那声音听来恍若毛毛细雨般。

    是个女生，长得像模特儿一样漂亮。她招手要我过去，可是，我就是走不了。

    进一顺着她的话题问下去。

    为什么走不了?

    我在等。

    等?等谁?

    这时少女忽然伸出脚，直接将轮椅转过来。

    她的脚绊倒进一的拐杖，他马上失去平衡。

    啊

    进一在打扫得一尘不染的地板上夸张地跌了一跤。少女看了抚着腰部站起身来的进一一眼，然后转动轮椅靠近床铺，握住护士铃。

    你想搭讪?真像笨蛋。

    她按下按钮。

    哇啊啊，又来了!

    进一急忙跑出病房。但是过了几分钟之后护士并没有来。

    因为她只是假装按下去而已。

    真像个傻瓜。

    说完，她便像刚才一样靠近窗边，眺望风景。刚才还走在天桥上的小女孩，不知何时已消失了踪影。

    爸爸一直在家里吗?

    不，只有放假的时候。

    那今天是放假?

    周日跟周六是学校的假日。还有春假暑假一些其他的假期。

    暑假可以一直玩吗?

    不行，还要写作业对了，我还没写完蛋了

    完蛋的不只是暑假作业，现在这个情况就已经够糟了。

    因为佐间太郎此刻正一丝不挂的泡在浴缸里，小爱则是戴上芽芽的冼发帽在洗头。

    这绝对不是佐间太郎自己说：来，跟爸爸一起洗澡!让爸爸看看你有没有长大!而是因为小爱一定要跟他一起洗。让天儿跟小爱一起洗岂不更好?她应该比较适合做这件事吧。佐间太郎虽然这么认为，小爱却坚持非他不可，急得都快哭了。

    万一在这里哭起来，铁定会被妈咪发现。佐间太郎无可奈何，只好跟她一起洗。为避免看到小爱的裸体，他尽量眯起眼睛。

    虽说只是幼稚园女童的身材，可是跟家人以外的女生一起洗澡总是怪别扭的。要是被天儿发现，一定会被臭骂一顿。

    啊～完蛋了这个状况还有作业。

    话说回来，为什么不是天儿而是佐间太郎呢。他好想逃离这个地方，但小爱却说：有件事不能不跟爸爸讲。

    到底是什么事非跟我讲不可啊

    她从刚才在浴室也是一直要找佐间太郎。叫他过来，就是为了这件不能不讲的事吗?

    佐间太郎倒入大量会让洗澡水混浊变白的入浴剂，借以遮蔽身体的部位，享受泡澡时间。

    跳跳！跳跳!

    小爱头上满是泡沫地跳进浴缸。佐间太郎用手拨掉她头上的洗发精泡泡，让她的肩膀以下浸在浴缸里。

    我问你，背后有没有洗干净?我觉得有点脏脏的喔?

    洗过了!洗过了!人家洗过了!

    好好好。那现在数到一百，数完就可以出来了。

    嗯，我要数了。一、二、三、四、五、溜、汽、溜十。

    什么?为什么一下跳到六十?

    昨天妈妈说的。

    难不成那是他说一分钟内把牛奶拿来之后，天儿所说的话？若真是如此，她还真胡来。一下子跳到六十也就算了，根本从六开始就乱教一通。

    对了，爸爸，我有事情要告诉你，所以才会叫爸爸过来的。

    什么事?啊、是你刚才说不能不讲的事吗?好啊，你说吧。

    小爱有做梦，梦里有个人说，我只能待五，不可以忘记这件事，还叫我要快一点。

    五?数字的五?五什么?

    嗯，五天?

    小爱用孩童特有的无防备动作掬起浴缸里的水，开始洗起脸来。

    五天?只有五天?什么意思?还有，要快一点又是指什么?

    我不知道。不过我知道只有五天，那个人说这是机会。

    佐间太郎听得一头雾水。只当是小孩子的童言童语，也就不去在意了。

    还有，在梦里面要找东西，找一个很重要的东西。

    很重要的东西是什么?不过，这只是个梦嘛?又不是真的。

    唔?

    不是啦。

    小爱连鼻子下方也浸在水里，从嘴里冒出空气泡泡，似乎在想事情。

    唔唔不知道。

    说完小爱忽然站了起来。由于事出突然，佐间太郎根本来不及别过头去，小女孩的裸体看得一清二楚。

    不行!神不可以这样做!这是非常危险的!

    好热，我要出去。

    小爱说完围上浴巾，走到外面脱衣服的地方。那里已经准备好一件天儿的T恤。对她来说那件衣服太大件，但现在也只能先上再说，因为佐间太郎也没有适合小爱穿的衣服。

    如果去跟芽芽说，应该可以借到尺寸刚好的衣服，但要是她认真追问起来，佐间太郎会不知如何回应。

    啊地板湿掉了。

    没关系，等会儿我再擦。

    谢谢。

    小爱穿上T恤，开门走到走廊。

    接着听见她跑过走廊的脚步声。

    哇啊啊啊啊啊啊!小女孩啊啊啊啊啊啊!

    然后是妈咪的惨叫声。

    啊～完蛋了这个状况还有作业。

    佐间太郎在浴缸里，就像被拉住似的沉入水中。

    神山家以广开家族会议而闻名(有谁知道)。

    现在，妈咪、佐间太郎、天儿、小爱聚集在餐桌前，进行着重要的会议。议题当然是妈咪的疑问这个小孩是谁?。

    太过分了。亏妈咪一直相信你，一直相信佐间太郎不会做出这种事!天儿有什么好的?为什么你不选妈咪!你们什么时候勾搭上的?你们到底骗了妈咪多少年!

    妈咪在餐桌上崩溃大哭，可是脸上还敷着火山泥面膜，整张脸黑得像木炭。看来她非常介意天儿那句过度疲累对美容不好的话。

    妈咪，你误会了。

    天儿想开口解释，妈咪便倏地抬起黑炭脸，以不该出现在女神身上的恐怖眼神瞪着她。

    误什么会!妈咪是这么深爱佐间太郎!他却甩了我!我的心都碎了!

    在母亲跟儿子之间，还会有甩跟被甩这种事情吗。佐间太郎想要说明事情的经过，于是打断妈咪的话。

    不是这样的，老妈。其实这件事的背后有一大段故事

    我才不想听你们的风花雪月!你要胸部，妈咪的还不够大吗!还是说，佐间太郎你喜欢飞机场?妈咪可不记得有生出喜欢吃没奶滋的儿子!

    妈咪!你说飞机场是什么意思!

    你给我闭嘴!养老鼠咬布袋!吱～!吱～!吱～!

    小爱一边吃着冰淇淋一边听着她们的对话。她听不懂对话里的详细内容，只知道三个人的争吵是为了自己。

    老妈，你说她飞机场也太过分了吧?她其实还蛮有料的。

    什么～!你怎么知道她有料!你们果真有一腿!吱～!

    不是这样啦!因为上次去游泳的时候，我有仔细观察她穿泳装的样子!

    好哇，原来你趁机吃豆腐!小心长针眼!

    好吵的飞机场!噪音超过标准了!

    你骂谁啊!可恶!你这个没路用的神!

    唉，天儿!没路用的神是什么意思!

    妈咪你不要用黑炭脸讲话!

    我不是黑炭脸!黑的是火山泥!气死我了!

    到最后演变成一场对骂，也分不清是谁在骂谁了。

    出乎意料地阻止这场争吵的是小爱。

    对不起。

    小爱低下小小的头，肩膀顺势从大尺寸的T恤露了出来。

    天儿帮她穿好衣服，说道：没关系，这不是小爱的错。

    都是我不好，我知道。所以阿姨不要骂爸爸跟妈妈。

    死定了。佐间太郎跟天儿心想。

    阿姨?

    妈咪的脸逐渐变成恶魔。她虽是女神，一旦惹她生气可是吃不完兜着走。

    嗯。不乖的是我，所以请不要生气，阿

    这时佐间太郎迅速凑到小爱耳边。

    姐姐。

    啊?喔、所、所以请不要生气姐姐。

    哎呀～!小妹妹你叫我什么～你叫我姐姐呀，真～讨～厌～!

    妈眯的口气可是一点都不讨厌。刚才的一脸凶相瞬间转换成少女漫画中玫瑰满天飞的景象(真的飞出来了)。

    小妹妹，你叫什么名字?是不是叫做健健美?要不要喝果汁?虽然这是芽芽的，不过你尽量喝没关系。呵呵!佐间太郎，从今天起这孩子就是我们重要的家人了!哦呵呵呵呵呵!

    佐间太郎也跟着哈哈大笑，心底却向天儿传送讯息。

    还好，罩得住。

    嗯不过，这样好吗?

    眼前是硬叫小爱喝下果汁的妈咪。

    来~罐健美，多喝一点喔!喝啊喝啊，已经喝不下了吗?唉哟，这孩子仔细瞧瞧还真可爱!不过跟佐间太郎小时侯比起来可差远了。

    佐间太郎先委婉地抢下妈咪硬塞在小爱嘴边的杯子，然后开始说明整件事情的来龙去脉。

    妈咪边笑边点头地听完这些说明。

    哎呀，原来她是没人要的孩子啊。好像恐龙喔?是恐龙对吧!

    什么恐龙啊。不要在小孩子面前说她是没人要的孩子

    喝了一肚子果汁的小爱一脸不解地问佐间太郎：爸爸，什么是没人要的孩子?

    佐间太郎一时语塞，但随即摆出一脸灿烂的笑容告诉她：恐龙啊，就是很大很大，会吼～吼～大叫的动物。

    小爱听了兴奋地说道：会吼～吼～大叫?吼～!吼～!吼～!

    危机总算解除了。天儿放小爱一人在厨房里开心地跑来跑去，然后向妈咪问道：为什么才过一天她就长这么大呢?

    谁知道啊，你这个飞机场。

    看来危机并没有解除。天儿头上冒烟反驳道：妈咪，你可以不要说得这么过分吗?

    我就是不知道嘛!大概是发育期到了吧?啊，瑜伽的时间到了我要去看电视的瑜伽讲座了。

    说着妈咪便起身走到客厅去看电视了。

    等、等一下，老妈，不要看什么瘀伽了啦!

    佐间太郎，是瑜伽，不是瘀伽!来，跟妈咪一起摆出双手向后勾住脚踝的姿势，听说对腰痛很有帮助喔!

    谁要做啊!

    结果，事情完全没有解决。

    两人逃回天儿房间(因为妈咪一边看瑜伽，一边反复念着：飞机场～飞机场~，气氛非常诡异)后，佐间太郎劈头就说：那我要出门了。

    为什么?你要去哪?

    吼～!你要去哪?

    小爱在天儿旁边很开心地学她说话。佐间太郎起身，想要随便找个借口搪塞。事实上他就是因为不知所措，才想逃离这里。

    呃对了，我要去医院探望进一。

    为什么?昨天不是才去过?

    为什么?昨天吼～

    佐间太郎一脸落寞地说道：咦?你不知道吗?他父母离婚了，跟妈妈相依为命。所以我得拿换洗衣物什么的给他。

    虽说是神的儿子，紧要关头还是会扯些小谎。听他这么一说，天儿脸上显露出无奈的神情。

    这样啊。那好吧早点回来喔。

    我会的。

    于是，佐间太郎来到进一住院的医院。

    其实可以不用来的，因为明天就要上学了。只是他想在进一住院期间表达一下自己的关心。

    追根究底，进一会从树上掉下来，自己也要负一部分责任。虽然一开始是拉他去秘密基地的进一不对，可是自己几乎毫发无伤，他却骨折住院。再怎么样都要发挥一点慈悲心吧，何况自己是神。

    佐间太郎在医院的走廊上，找到了正望着窗外的进一。

    你在忧郁什么?

    佐间太郎一开口，他马上用手指比出嘘的手势，似乎还死性不改的在偷窥着什么。

    你如果又掉下来，我可不管。

    我不会再失手了!或者应该说，我想把她追到手!

    什么意思?

    那边那个。喏，你看。

    佐间太郎将手靠在窗边，照着进一的话望着窗外的风景。那是世田谷一成不变的景色，车潮熙来攘往的街道，街道上有一座天桥。

    不是那边，再过来一点。

    他抓着佐间太郎的头，要他往下方看去。映入眼帘的是一名在树荫下眺望天空的少女，正是坐轮椅抱枕头的那个女孩。

    你还不死心啊?别妄想了，不可能的啦。

    不，我们的进展还不错喔。那女孩好像很害羞呢。

    进一笑了。撒谎的神跟胡说八道的朋友果真是物以类聚。

    看着凝望天空的少女，进一似乎想到了什么好主意，忽然拍一下手(脚跛了但依旧灵活)，对佐间太郎说道：

    报告，我有事要告诉特攻队长。

    喂。你这种称呼让人听起来很不舒服耶?

    报告队长，我想跟那个女生当朋友，所以要请队长出马。

    进一已经开始想像作战成功的画面，脸上泛起微笑。佐间太郎则是开始后悔自己今天不该来的。

    首先你过去问她说：请问一下，你知道雾岛同学在哪里吗?就是那个玉树临风、聪明盖世、运动盖世、风靡万千少女的雾岛同学。

    然后咧?

    然后她就会说：什么!原来雾岛同学是个这么优秀的人才!爱死他了!

    我要回家去看瑜伽讲座了。

    等一下，等一下!我给你医院餐厅的餐券。这里也有炒面面包喔，炒面面包。

    正要打道回府的佐间太郎，听见这几个字，肚子也跟着咕噜咕噜叫了起来。

    这才想起，为了小爱的事，今天一整天都还没吃东西。

    看看挂在走廊上的时钟，已经过了中午。

    炒面面包?真的?

    真的。好好去尽你队长的职责吧。

    嗯，我知道了。我会凯旋归来的。

    语毕，佐间太郎像行军似的走过走廊，来到女孩所在的中庭。

    他行进的姿势看在进一眼里，就像是朝目标飞去的爱神丘比特。但他不是丘比特，而是如假包换的神。

    为了炒面面包而赶往中庭的佐间太郎，走近位于中央的大树。树下，少女用着跟刚才一样的姿势坐在轮椅上。

    她在看天空吗?少女宝贝地抱着枕头，痛切的眼神望向远方。

    请问一下?

    为了不让她感到害怕，他故意不走到面前，而是站在她的身旁。少女像是从梦中醒来似的回过神来，一脸讶异地看着佐间太郎。

    你知道雾岛同学在哪里吗?就是那个玉树临风、聪明盖世、运动盖世、风靡万千少女的雾岛同学。

    少女听得一头雾水，运动盖世这种话本身听起来就有语病，佐间太郎自己都觉得念起来怪怪的，她不能理解也是理所当然的。

    在进一的脚本当中，这一刻应该演到她爱上进一，但事实并非如此。

    反而徒增少女对佐间太郎的戒心而已。

    搭讪?

    少女终于开口了，佐间太郎连忙否认。

    不是!不是这样的!我只是想问雾岛

    雾岛是谁?

    可怜的进一，连姓氏都没被记起来。照这个情形推断，恐怕她的脑中也没有进一这个名字的记忆。进一不是说他们进展得不错吗?根本完全感受不到他们之间有任何进展可言。

    对不起。不提进一的事了，当我没说。

    这样下去，难保不会被当成变态。

    佐间太郎当下决定放弃餐券，停止作战计划。

    进一，是那个看起来笨笨的搭讪男子?

    少女似乎记得他的名字，然而印象却是坏到极点。

    什么?那家伙跟你搭讪吗?

    对。昨晚突然跑进我房间，早上也是。他好讨厌。

    说完她又跟刚才一样望着天空。好像这么做是理所当然的一样。

    唉～虽然早就料到会这样

    佐间太郎叹了口气，和她一样眺望天空，想看看远方是不是有什么。原以为映入眼帘的只是一片蓝天，不过仔细循着她的视线望去，会看见前方有一座天桥。

    你在做什么?我看你一直望着远方。

    即使问了，少女还是沉默不语，仿佛听不见佐间太郎的声音似的，甚至觉得她好像都懒得回答。

    没辄。

    佐间太郎想回去找进一。一时之间少女露出寂寞的神情，小声说道：我在等。

    等?等谁?

    听到出乎意料的回答，佐间太郎反问。但她又沉默了。

    少女似乎对说话这件事感到抗拒，不会马上回应，只是一直看着天桥。佐间太郎只好耐心等待她的回答。

    我知道再等也没有用。可是，说不定

    为什么没用?你在等谁?

    就像第一次接触电脑的人，惶恐地按下键盘的感觉。一一挑选字词，一个键按完再找下一个。半晌，她终于缓缓开口：因为已经不在这个世上了。

    这次换佐间太郎语塞。

    原来是这样

    看来她在等待已经不在人世的人。

    光凭这一点情报，根本无法了解真相。

    然而，佐间太郎却隐约感觉到这件事似乎不仅仅是别人家的事而已。

    不过仔细一看，她真的长的很像某个人。虽然想不起来是谁，但肯定没错。他决定向少女求证。

    我好像在哪里见过你

    咦?真的吗?我也是!

    这一回少女回答得毫不犹豫，或许情绪不太稳定吧，少女在佐间太郎回话之前，又继续说道：我好像在哪看过你，虽然记不起来在哪，但我一定在哪里见过你。可是我想不起来

    先前一直以为自己想太多的佐间太郎，被她的一席话吓到了。不过两人面面相觑，还是想不起来在哪里见过。

    少女抚摸着膝盖上的枕头，用只有佐间太郎听见的微小声音说道：谁到底是像谁呢还是我在哪里见过你。

    此刻窗边的进一一定急得像热锅上的蚂蚁。

    因为他至今根本没被她用正眼瞧过，但少女却跟第一次见面的佐间太郎互相对看。哼、你这个吃里爬外的家伙进一心理想必恨得牙痒痒的。

    你好像跟别人不太一样。

    少女凝视着佐间太郎说道。

    因为是坐在轮椅上，视线自然也是往上。

    从没被女孩子说过这种话的佐间太郎一时也词穷了。或许这才叫做进展不错吧。

    你愿意听听我的梦吗?

    梦!佐间太郎想起一本书上曾写过：当男性要追求女性时会诉说自己的梦想。举例一：我将来要上大联盟。诸如此类。

    这种原理可以反过来适用在女生身上吗?若真是如此，搞不好她喜欢我也说不定，接下来我和她就要奔驰在浪漫的人生街道上了。

    少女并不知道佐间太郎那单纯过头的悸动，继续说道：其实，我的梦里会出现恶魔。她会引诱我，叫我不要在这里，赶快过去。她是个头发长长，瘦瘦的，穿着红衣的女孩。对了，虽然外表是个女孩，可是我知道她就是个恶魔，梦不都是这样吗?她对我说，再等下去也是没用的。

    真是不浪漫到了极点，简直就像灵异故事一样。

    不过，中途有另一个女孩阻止我，说她马上就会来接我，要我再等一下，所以我不能去找恶魔。她说她一定会来接我，要我在这里等她，我相信她的话但这毕竟只是梦，就算相信也没有用。你觉得呢?

    佐间太郎重新打起精神，把心里想的话全说出来。

    嗯我虽然没看过恶魔，但我想就算有也不奇怪。因为这个世界上有神也有天使，所以有恶魔也并非不可能。

    听到这番话，少女似乎对佐间太郎如此认真地回答她所提出的问题感到十分讶异。

    你、你怎么了为什么一脸很吃惊的样子

    没有。只不过，你不觉得我很傻吗?居然把梦当真。

    可是我也找不出否定你的理由呀

    佐间太郎搔了搔脸颊。

    因为父亲是神，母亲是女神，青梅竹马是天使。生长在这种环境之下的他，并没有立场去否定恶魔的存在。

    你真是个怪人。

    少女浅浅一笑。进一从未见过的笑容，佐间太郎默默地接收了它。

    是吗?很奇怪吗?可是，一直抱着枕头也很奇怪喔。

    啊这是替代品。

    替代品?

    不过她也没再接任何话，这个话题似乎是她的地雷。

    这是佐间太郎第一次这么近看到轮椅，虽然觉得失礼，他还是仔细地观察一番。

    脚不方便吗?

    没有，只是觉得自己没法走路而已。想说算了，反正是这种世界。

    她的话引起左间太郎的共鸣。因为他在过去这段日子里也曾有过算了的念头。

    因为只要跟老爹说，他就能帮自己实现任何心愿，根本没有办不到的事。

    可是老爹一去天国，奇迹不再发生，又开始不这么想了。

    因为他感受到，在无法尽如人意的世界里，试着靠自己的力量笨拙地生活也是件不错的事。

    我以前的想法也跟你差不多，不过现在觉得也不坏。

    少女不可思议地问道：什么不坏?

    我是说，这个世界。只要自己试着改变，或许你会发现其实世界是会跟着改变的。

    你在向我说教吗?

    我不是这个意思。你如果脚没有问题，为什么不试着走看看？试着前进看看?

    无所谓，我只要等就好了。

    进展得不错的气氛，渐渐被沉默所支配。佐间太郎觉得待不下去，想回进一身边。

    啊，我得走了。

    等一下，告诉我你的名字。

    我?神山佐间太郎。

    我叫

    你这个叛徒啊啊啊啊啊!

    此时，佐间太郎的三魂七魄瞬间飞向银河的彼方。因为进一突然从背后对他使出一记金臂勾。

    哇!对不起!我还以为你被凶恶的职业摔跤手袭击了!仔细一看原来是佐间太郎!快醒来啊!Go!

    看到佐间太郎口吐白沫，少女疾言厉色道：他哪里凶恶!他不知比你好上几百倍!G0什么G0！

    没、没有这种事吧!我才是比他好吧!

    别说了，可以把他背到我房里吗?

    少女说着，把轮椅转向病房的方向。

    为什么?为什么要去你房间?

    这还用问，当然是让他睡我床上。

    你说什么!可恶

    进一一脸不情愿地背起昏倒的佐间太郎。

    哼!爸爸最坏了!

    吼～!亲爱的佐间太郎最坏了!吼吼吼!

    小爱，不可以学妈咪讲话喔。像妈咪那样就叫做过度溺爱小孩的糊涂蛋。不可以再叫爸爸亲爱的佐间太郎了喔。

    嗯!不说!笨蛋，笨蛋，笨蛋。

    不是笨蛋，那叫糊涂蛋。

    妈咪是笨蛋。

    不是啦

    天儿跟小爱手牵手走过商店街。

    小爱穿着向芽芽借来的衬衫跟裙子。

    芽芽见到小爱时并没有惊讶之情。只淡淡地说：这种事也不是不可能吧?然后就从房里的衣柜挑出比较新的衣服。

    虽然她的衣服对小爱来说还是大了点，但总比穿上天儿的T恤就像万圣节的变装要好的多了。

    换衣服的时候，天儿发现了小爱背后的黑色污垢，拿毛巾帮她擦拭，却总是擦不干净，心想趁洗澡时再仔细洗一次。看样子她已经像个十足的妈妈了。

    啊，糟了小爱，晚餐想吃什么呢?

    咦?什么都好，吃什么都可以。

    嗯怎么办。每天都要想菜单，光是晚饭要煮什么就伤透脑筋了。该做什么好呢，炒面蛋包饭寿喜烧嗯

    想着想着，两人已经穿过商店街来到车站。

    唉呀～!好难决定!对了，佐间太郎应该还没回家。小爱，要不要去看进一?顺便问佐间太郎要吃什么。没错没错，这样最简单。好，走吧。

    没错没错，去看进一～!

    他们为了决定晚餐吃什么，前往进一住院的医院。

    一进到医院，小爱突然吵着要喝果汁，所以让她坐在中庭的长椅上喝果汁。

    本来想带她一起去病房，不过要是在病房打翻果汁就不好了，所以让她留在中庭。

    有几名住院病人也坐在椅子上，医生跟护士也在这里休息。虽然有点担心，不过马上回来应该没问题。

    听好，我很快就回来啦。不可以跟不认识的人走掉喔。

    好～!我不会!

    天儿向小爱叮咛完了，就来到进一的病房，不过病房里没有佐间太郎的身影。

    床上躺着一脸不满的进一，一看到天儿进来立即开心地说道：哇!天儿!你来看我了!我好开心!呵呵，你爱上我了对不对?

    天儿面不改色地打碎进一幸福的妄想。

    我没有爱上你。我只是来找佐间太郎的。他回去了?

    佐、佐间太郎?他、他不是已经回去了?咻咻咻~

    他那一听就知道有问题的语气，还故意吹起口哨。

    你吹什么口哨?很可疑喔。是不是有事瞒我?

    是的，的确有事。

    进一很快便不打自招，那是因为天儿的手已经抓住他裹上石膏的脚。要是他敢撒谎，可以预见他的下场就是当空中飞人。

    在另一边的病房，三楼。跟女生在一起。

    跟女生?谁?为什么?

    谁知道?我是不清楚啦好痛(石膏被打)!不是啦，他只是刚好在中庭昏倒，然后那个女生在照顾他，人好像躺在床上好痛(石膏被踢)!那又不是我害的!我怎么知道啦!

    用金臂勾让佐间太郎昏倒的事他绝口不提，坚称自己的清白。

    天儿的额头暴出青筋，像大魔神似的，踩着重重的步伐前往进一说的病房。

    她不搭电梯，而是用力踩着楼梯前往目的地。

    走到病房前，门是打开的。她怕被人发现，所以躲在一旁偷看。

    看到里面有一个坐轮椅的女孩，跟坐躺在床上的佐间太郎。

    哼哼哼，说什么要来探望进一，原来别有目的真是好气魄，好一个抛家弃子的负心汉，我绝对不会原谅你的

    房内的两人开心地笑着。

    少女直说：我其实不觉得是第一次见到你。佐间太郎也搔着头说：我们果真是在哪边见过。

    呵呵呵。真老套的搭讪台词什么嘛，以为那是命运的邂逅吗?我决不原谅

    两人不知道天儿正在偷窥，继续他们的对话。

    不过，为什么门要一直开着?

    为了可以随时进来。

    你等的人?

    对，我等的人。那个来接我的人。

    天儿气得咬牙切齿，加上这两人的谜样对话她完全有听没有懂，更是一肚子火。

    啊，对了。我得回去了。

    佐间太郎从床铺上坐起身子，将脚伸进地板上的爱迪达球鞋。

    她一脸落寞，将轮椅靠近他。

    佐间太郎，你还会再来吗?

    啊?喔，来看进一的时候我会顺便来看你的。

    不，我是说，你会特地来看我吗?

    她问的很直接。佐间太郎发觉少女的手不舍地拉着自己的衣角。

    这是什么意

    愿意听我说话的人，你是第一个。

    所、所以

    笨蛋!

    佐间太郎往走廊的方向探头望去，那里一个人也没有，可是他确实听到天儿的声音。

    你怎么了?

    只有神样家族才能听见的心语，当然传不到少女的耳里。她也一起看着走廊，并没有发现任何异状。

    抱歉，我现在非走不可。大概有什么误会了。

    佐间太郎温柔地握着少女的手说道：我还会再来的。

    我现在得去对付一个傻瓜了。

    傻瓜?

    对，一个吵闹的茶壶。

    茶壶?

    不说了。再见。

    少女的等一下没有传进他的耳里。

    来到走廊，那里像是刚被火烧过似的冒着烟雾。错不了，一定是天儿。

    佐间太郎搭电梯到一楼，往中庭走去。正面玄关来往的人多，她应该会本能性的避开。

    那么应该是躲到与后门相通的中庭去了。

    来到中庭，天儿果真蹲坐在地上，还把脸埋在膝盖里。

    喂，误会误会，你误会了。

    别说了，我不想听，你这个劈腿男。

    你说我劈腿，搞清楚我可不是你男朋友。

    可是有小爱在啊，你是爸爸耶。

    是这样没错唔，是这样吗?

    佐间太郎拿她没辙，索性在她旁边坐下来。明明有椅子，两个人却特地坐在地上，引来住院患者异样的眼光。

    谁叫你看到女生马上就起色心。

    我没有好不好。

    以前的佐间太郎明明不是这样的为什么现在会变这样。以前你对人类女孩根本不感兴趣

    天儿说得没错，过去他从来不把人类女孩放在眼里。

    可是自从初夏他喜欢上人类之后，开始对其他的女孩子也产生兴趣了。

    虽然是不该属于神的感情，但佐间太郎就是为了体会人类的情感，才选择人类的生活方式，所以这也未尝不是一件好事。

    但不管怎么说，对天儿而言都只是她吃醋的对象而已。

    其实我很羡慕你。你有老爹，有妈咪，还有美佐姐跟芽芽。从旁人眼里看来，你有一个令人欣羡的家庭。不像我什么都没有，结果你还脚踏两条船，真不敢相信。

    我只有佐间太郎你一个，守护你就是我的全部，而你却

    天儿虽想接着说，但有些话终究难以启齿。本想对他倾吐更多的，可是她怕再说下去说不定会失去天使的资格，于是把话又吞了回去。

    你在讲什么啊，你不也是家里的一分子吗?不要胡说。

    我只是跟你们住在一起而已。我是天使，又不是女神。

    这根本没关系。

    有。

    没有。

    天儿沉默了下来。一阵风吹来，摇晃着中央的大树。

    树叶沙沙作响，像波浪似地的传向他们。

    最近你变得好冷淡。

    她依然将脸埋在膝盖里，声音比刚才更微弱了。

    有这回事吗?好像有，应该有吧

    其实他是刻意与她保持距离的。如今被天儿一语道破，他原本还想找借口搪塞过去，但想想马上就会被拆穿，干脆老实回答。

    你坦白说，是不是喜欢上别人了?

    为什么我非告诉你这种事不可。事情不是你想的那样，不过我也没有必要特地跟你解释。反正原因很无聊，所以我不想讲。

    对，反正我就是无聊。

    我又没有这样讲。

    天儿小声地哼了一声，继续沉默。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    忽然，她站了起来。佐间太郎以为发生什么事而慌张起来。

    小爱不见了~~~~~~~~~~~~~~!

    她指着两人坐的位置旁边的长椅，那里应该是小爱坐着喝柳橙汁的地方。可是正如天儿所说的，不见小爱的踪影。

    你说什么?你唇然丢下她一个人!

    因为我想说马上就会回来了嘛，怎么知道她会不见了!

    佐间太郎抓住已经泪眼婆娑的天儿的肩膀，试着让她冷静下来。

    先别慌，我去找她，你在这里等我。

    可是你要去哪里找她?

    全部找过一次!

    佐间太郎说完便冲进医院内。

    他跑遍医院里的每个角落，虽然被护士警告了好几次，却没有放慢奔跑的速度。

    进一的病房、少女的房里都不见小爱(这才想起他还没问少女的名字)，未经允许就跑过院方专用通道，最后还从窗外窥视正在开刀的手术房，但依旧找不到小爱的踪影。

    呜～!佐间太郎，找到了吗?

    烦死了!找到了我会告诉你，你别吵!

    关闭天儿传来的声音。从医院转往车站一带寻找。

    要是她跑到医院外围，恐怕就更难掌握她的行踪了。最近治安不好，也可能被不明人士拐走了。

    可恶，这小鬼到底跑到哪去了

    穿过商店街，跑上通往学校的坡道，四处都找了，还是找不到小爱。

    好热

    佐间太郎的衬衫已经被汗水浸湿了。拨开黏在额头上的头发，思索着还有没有其他办法。

    对了

    他想起从少女的病房看见的天桥。从那边应该可以俯瞰整个街道。如果她还在医院附近，从那个地方应该最容易看见。

    于是他又从学校折回医院，前往天桥。

    那座天桥的栏杆比一般来的低。这种设计，孩童说不定会不小心掉下去。佐间太郎心想，若是没有小爱的存在，或许他连想都不会去想这些事吧。

    走上架在十字路口的天桥，发现一抹人影。

    小爱?

    他上气不接下气地走近那道人影，发现是个大约小学生年纪的女孩。

    如果是小爱，个子应该更小才对。

    小女孩正从天桥俯瞰着下面的街道，认真盯着路上车水马龙的模样。佐间太郎心想或许她有看到小爱，便上前询问：小妹妹，请问你有没有看见这么小的女生?

    他用手指着比小女孩还矮的位置。小女孩一回过头，天真无邪的喊着：啊，爸爸。

    什么?

    一阵强风吹来，冷的让汗水浸湿的身体不禁打了个寒颤。

    爸爸!爸爸!

    啥?不，不会吧

    佐间太郎睁大眼睛看着少女。

    她的个子比小爱高，头发也比较长，可是仔细一看她身上穿着芽芽的衣服，而且一点也不宽松，正好合身。

    可能是因为一直待在这里，她的皮肤都被阳光晒红了。

    冒昧请问你一件事，你是小爱吗?

    对啊，爸爸!欢迎回家!

    原本说话有些大舌头的小爱，现在已经能清楚地表达。

    佐间太郎被她一把抱住，一时不知该如何是好。

第二卷 第四章 最重要的朋友

    那天夜里，佐间太郎跟天儿一~~~~~~~~~~~~直注视着沉睡的小爱。

    什么时候会再长大?

    应该是睡觉的时候吧?

    在佐间太郎房里的床上，少女正安稳地睡着。她比起失踪前，长大了五岁以上。两人正讨论着为何会突然急速发育的原因。

    虽然俗话说一眠大一寸，可是这样子也长得太快了吧?而且她从医院中庭乱跑出去的时候，也没有在睡觉啊。

    嗯你说得对。那她为什么会变这样?有发生过什么怪事吗?

    怪事?这个嘛怪事怪事

    佐间太郎身穿T恤跟五分裤蜷缩着身体思索着。就天儿看来，他的睡衣跟家居服根本没有区别，但是佐间太郎的心中自有他的一套区分法；天儿则是穿着不知从哪买到的天使图案睡衣。

    这件有如水蜜桃冰砂般的淡粉色睡衣，是她在附近超市以九百八十元买的。虽然品味欠佳，但她穿起来总有一种说服力。

    再怎么说她也是个天使。

    对了，一起洗澡的时候她说了奇怪的话。

    什么?你们一起洗澡?我还是头一次听到。

    不是啦!那是小爱硬要我跟她一起洗的。

    我说爸爸～你是不是对小爱做了什么?例如招手拐她进去什么的?

    才没有!总而言之小爱说她做了怪梦，然后一定要告诉我这件事。

    怪梦?什么梦?

    佐间太郎把小爱的梦境告诉天儿。关于小爱只能待五天，还有找寻重要东西的事。

    那只不过是个梦吧?跟这件事根本没有关系。

    你说得也没错啦。啊，我想起来了

    他想起了轮椅少女的梦境。不过他觉得一提起这个话题又会惹天儿不高兴，索性不说了。

    少女说她梦里出现恶魔，然后有个人阻止了她。若把这两个梦境放在一起，就只是两个做怪梦的少女罢了。会不会还有其他的共通点呢?

    什么啦!话不要说到一半!吊人胃口!

    没啦，没事。不过她突然长这么大，应该跟芽芽同年了吧。穿上芽芽的睡衣刚刚好

    小爱穿着跟芽芽借来的睡衣，睡得正香甜。看见她的睡脸，佐间太郎总觉得似曾相识。

    天儿，你有没有在哪看过这张脸?

    你搭讪的话怎么那么老套啊!

    不要乱说!我现在是能跟谁搭讪啊!我是要问你，是不是有在哪看过?

    有吗?我完全看不出来耶。

    尽管如此，天儿还是拼命盯着小爱的脸。是不是在哪里见过她？还是她长得像什么人。

    但天儿的记忆里却找不到符合的人。

    想不出来。再说除了芽芽以外，我没有认识其他小学生了。

    说的也是，我自己也不认识。

    在房间的一角，老式的电风扇正喀啦作响地转动着，风吹弄着天儿的发丝，一股甜甜的香气传向佐间太郎。

    看了看放在枕边的闹钟，已是深夜两点。

    明天星期一要上学，不能光顾着观察小爱。佐间太郎大大地伸了个懒腰，叫天儿回自己房间。

    为什么～!我想看她长大的那一刻。

    可是你也不能因此跷课啊。

    你自己还不是要赶作业?

    佐间太郎闻言惊呼一声。对了，暑假作业没写完这事都忘得一干二净了。其实从开学以来他每天都有写一点，但还是剩一大堆。

    好了啦。我要写作业，你赶快回房。

    为什么?我只是待在这边，不会打扰你的。我在这边看着小爱而已，留下来没关系吧?

    你很烦啊。你待在这里会让我分心，不能专心。

    是喔。好吧，那我去睡了。晚安，你好好写作业，等到她快长大的时候要叫我喔。

    天儿一脸不满地回自己房间去了。

    佐间太郎从书包拿出笔记，准备解决没写完的作业。

    在那之后不知经过了多久，不知不觉间，他趴在桌上睡着了。直到闹钟发出大声的电子音效叫醒他，窗外已经明亮了起来。看看床铺，仍是小学生模样的小爱正生气地敲着闹钟。

    看来昨晚并没有再长大，睡觉就会长大的说法果真不是正确的。可是这样一来，到底是什么原因让她长大的呢?

    爸爸，早安。

    啊，早安。

    佐间太郎随口应了一句，可是一想起昨天她失踪的事，心里还是有些不放心。如果她又到处乱跑，说不定就再也找不着她了。万一真发生这种事，他会担心得坐立难安吧。

    小爱，过来爸爸这边。

    为什么?人家还要睡觉。

    快过来。

    小爱揉着惺忪睡眼，应一声好就来到佐间太郎面前。

    让爸爸抱抱。

    抱抱。

    抱着她小小的身躯，可以听见她扑通扑通的心跳声。佐间太郎轻轻吻了她的脸颊。对小爱的怜爱之情油然而生。

    刚才那是什么?

    那是亲亲，是对珍惜的人做的事。

    原来如此，那小爱也要跟爸爸亲亲。

    小爱踮起脚尖，想要亲他的脸。佐间太郎也弯下身子，将脸颊凑近她的嘴边。

    唔佐间太郎。小爱有没有长大啊?

    当小爱的嘴唇碰到佐间太郎的脸颊时，天儿的头上也冒出了烟雾。

    你这个臭恋童癖!她见状大骂，向佐间太郎发出六拳，是六拳喔。

    小爱，你要是迷路爸爸会担心，记住不可以乱跑喔?

    对啊，要乖乖待在家里喔。

    好!爸爸妈妈再见!

    被打得满头包的佐间太郎跟天儿一起上学。

    芽芽早就背着书包上学去了。

    家里只剩下妈咪、小爱，还有美佐。美佐说她不放心把小爱交给妈咪一个人，所以跟学校编个理由请假。

    天儿对美佐的体贴万分感激，但其实美佐是另有目的的。

    妈咪在客厅一边看着晨间新闻，一边点头道：对对对，最近的犯罪手法真的很凶狠啊～一旁的美佐则是叫小爱站在沙发上，笑眯眯看着她。

    你长得还挺可爱的嘛。搞不好可以当女神。

    女神是什么?

    咦?你不知道吗?我，就是女神。在那边吃仙贝的阿姨也是女神喔。

    被说成阿姨的妈咪，狠狠瞪着美佐骂道：我是姐姐！最重要的事不要搞错!绝对不可以叫错!还有，不可以跟她讲女神的事！不过说了就算了。

    这种事其实不能算了吧。美佐心想，不过表面上还是应了声好。

    她总觉得，这个叫做小爱的奇特少女不可能一直待在这里。

    一定是出了什么差错才会来到神山家。

    所以才会认为就算小爱知道她是女神也无所谓。

    不出所料，小爱听见这事没有任何惊讶的反应。

    你还记得以前的事吗?来，你说说看?

    美佐用手指弹小爱的额头。每弹一次，小爱就会发出啊呜、啊呜的声音，别过脸去。

    嘻嘻!好可爱～!真可爱，幼齿果然比较吃香。比芽芽讨入喜欢多了，那孩子还得再多学学勾引男人的招术。

    勾引是什么?

    别多话!看我弹指功!

    好痛!好痛喔，姐姐不要打我。

    嘻嘻嘻，真是可爱。

    这么做显然是虐待儿童，但美佐打从心底幸福地笑着。小爱虽然想逃离这个地方，可是不知道自己还能去哪里，只好默默忍受。真是个刻苦耐劳的女孩。

    你都不记得了吗?说说看嘛，不然我要搔你痒喔?

    呜~其实我自己也搞不清楚。

    什么搞不清楚还有，你怎么会长得这么快?

    很快吗?我对这种事不太懂

    充满疑惑的小爱，穷追不舍的美佐。不过不管怎么弹额头，小爱还是不说。看来她是真的不清楚自己的事。

    嗯越想越一个头两个大。我们去佐间太郎的房间探险好不好?

    爸爸的房间?好啊好啊!

    美佐于是牵着小爱走向佐间太郎的房间。

    上了二楼，打开佐间太郎的房门，映人眼帘的是毫无情趣的景象。他的房里只放了最低使用限度的物品：床、书桌、还有衣柜。书架上几乎没有书，cD架也空荡荡的。唯一与往常不同的是，书桌上放着小爱的摇篮。

    就是过着这种生活才会不健全床底下搞不好有黄色书刊。

    美佐将手伸进床单底下，东摸西找。确定底下没东西时，还很可惜的呸了一声。

    啧，为什么没有。他是高中生吧?啊，说不定他比较爱看光碟?

    在美佐任意进行调查时，小爱在旁边看着自己的摇篮，也把手伸进摇篮找东西。这么做并不是为了寻找自己的根源，只是纯粹模仿美佐的动作而已。

    没错没错，你就这样继续找。如果发现里面有很多皮肤色跟粉红色的书，要交给姐姐喔。

    好。

    或许是害怕被弹额头，小爱想帮美佐的忙，而拼命翻找摇篮。美佐则是在旁边大大地叹了口气。

    呼～好热～不行，我受不了了。我去楼下拿麦茶上来，你要不要喝?

    要!我要喝柳橙汁!

    不行，喝麦茶。

    好。

    丢下一脸失望地在摇篮找东西的小爱，美佐下楼去倒麦茶。

    她将麦茶倒进杯子里，再加入冰块。在一旁看电视的妈咪对她说道：美佐，不可以欺负那个小孩喔。毕竟她是来历不明的孩子。

    美佐拿起杯子喝了一点麦茶，反问妈咪：你真的一点也不知道那孩子的来历吗?其实你应该知道吧?

    不～知道!因为妈咪只对佐间太郎有兴趣而已。

    什么嘛算了。

    说完她直接两手拿着杯子走上楼梯。

    让你久等了。你是这杯比较少的，姐姐没有偷喝喔，真的真的

    原本一派轻松的美佐，一看见小爱的模样顿时哑口无言。

    刚才还是小学生的她，不知何时竟变成了国中生。

    不仅头发变长，身上的衣服也变成七分袖。胸部似乎也发育了，当她呼吸时可以看见T恤底下紧绷的胸部起伏。

    你吃了什么?快告诉我。

    咦?什，什么意思?

    听她的声音，稚气也完全消失了。她刚才的确又长大了。

    瞧你长这么大了!真好玩!下次变熟女好不好?熟女。

    不可能啦!我真的长大了吗?

    对啊!你现在看起来像国中生。不错不错，很适合穿学生泳装。对了，你要不要穿穿看?我记得我以前那件还在。

    语毕，美佐就这样两手拿着麦茶，跑回自己房间。

    小爱大大的叹了一口气，视线回到刚才看着的摇篮。

    她的目光停留在摇篮底部的一张照片上。

    她是谁

    照片里有个跟现在的小爱年纪相仿的女孩。很宝贝地抱着娃娃。

    我好像要想起什么很重要的事。却又想不起来

    她认真地翻遍脑海中的记忆。我记得梦里有人说过，我是为了找寻一个重要的东西才会来到这里。

    如果找不到，我就会永远失去，再也得不到了。

    是什么?究竟是什么!我都已经想到这里了!

    说到这里，小爱用力捶打大腿。这样槌就能想起来吗?

    这么重要的事我却想不起来，唔什么都想不起来。

    匆匆赶回房间的美佐站在认真陷入苦恼的小爱面前，得意地亮出她的学生泳装。

    你看这个!来，试穿看看。很适合你喔。国中女生就是要学生泳装嘛，这是基本常识。真搞不懂喜欢运动短裤的人在想什么。

    这两者根本差不了多少吧。可是小爱不能反驳。

    当场换上学生泳装，还数度被美佐要求摆个Pose。

    好棒!好棒!真好看!姐姐也迷上你啦!

    不过她似乎很快就腻了，冷淡地说了句：不玩了。便牵着泳装的小爱来到厨房。

    对了，现在你就去让爸爸看看你的模样。去告诉他，你又长大了！顺便带便当去给他当作手礼。

    可是，妈妈说不可以去学校。

    没关系没关系啦!那是语感的问题，她的意思是说好像不能来喔这样，你别太在意。

    从冰箱随便拿出一些食材，美佐不熟练地开始进行料理。小爱原本只在一旁观看，听到美佐叫她：别光是看!快过来帮忙!才慌慌张张地拿着酱油跟盐巴(但却不知该怎么做)。

    美佐跟小爱，你们在做什么～?

    电视看腻的妈咪雀跃地走近厨房。

    做便当给佐间太郎。

    咦?真的吗?那妈咪也要帮忙!不对，应该由我来做才对!妈咪的爱可以提味喔。他吃得出来吗～?还是吃不出来呢～?

    妈咪说完便兴高采烈地做起煎蛋。

    小爱也有样学样，跟着做煎蛋。

    在菊本高中的一年级教室，天儿还是担心把小爱交给美佐到底可不可靠。

    她并不是怀疑美佐，说好了不要让小爱跑来学校，但总觉得她对这样的约定很容易出尔反尔。

    不，不会的。我想美佐姐一定会好好照顾她的。

    她还是决定相信美佐。是的，再怎么说她可是一名女神，又是佐间太郎的姐姐佐间太郎的姐姐，听起来就觉得不放心。

    唉，应该不会有问题吧

    她看向窗外，上体育课的学生正在跳高。哇～那个我最不擅长了，都跳不起来。正当她这么想的时候，忽然发现校门口出现一幅惊人的景象。

    一名穿着学校泳装的女孩，正提着便利商店的塑料袋站在那里。

    起初还天真地以为那女孩真活泼，但又觉得她似乎十分眼熟。只是，记忆里的她应该更幼小才对。

    然而越看越觉得她那张脸像极了她熟悉的一个女孩。

    原来又长大了

    天儿凑近佐间太郎耳边讲悄悄话。

    佐间太郎小爱来了喔，而且是穿泳装来。

    他惊慌失措地看向窗外，的确有一名身穿学生泳装，绑着辫子的女生正挥着双手，向他打招呼。

    这小鬼我明明叫她不要来学校而且她又长大了。她该不会想过来教室吧!别过来!不可以过来这里!

    佐间太郎想叫她不准过来这里，而用力挥着手。反而开心地挥手。

    她该不会误以为我们是在挥手叫她过来吧?

    天儿看着佐间太郎的手部动作说道。

    曾经听说过，在日本象征过来的手势，在国外会被当作走开的意思。

    现在这个状况不正如出一辙吗?

    他不安的预感成真了。小爱抱着塑料袋，冲进了校园。

    啊，她跑来了。果真误会了

    天儿脸上出现一滴汗水。

    几分钟之后，原本正在上课的教室，门被用力打开，泳装少女小爱登场。

    接下来发生的事，读者想必已经了然于胸。如果忘记了，请翻回最前面自行复习。

    教室里，一幕精彩好戏就此上演。

    棒呆了!老姐。那个学校泳装真是棒呆了!捧得跟洗三温暖一样!

    放学回家后，佐间太郎上楼逼问正在房里大口吃冰棒的美佐。

    因为她长大了。我想让你看看嘛。

    就算这样也不能派她穿着泳装跑到学校去吧!害我被同学狠狠亏了一顿。

    国中生穿泳装外送便当?这主意不错，说不定可以大捞一笔。

    房间里都是她啃冰棒的声音。现在天儿应该在客厅跟妈咪训话吧。

    我告诉你，不准再让小爱做奇怪的事了。

    才不奇怪呢，哪里奇怪?我觉得很适合她。

    适合是适合，但问题不在这里吧!

    不过，佐间太郎老弟。姐姐我发现了非常棒的东西喔。

    什么?

    这个。

    美佐话一出口，就把一张照片像手里剑一样朝他扔过去。

    正好打中佐间太郎的额头(流了一点血)，不过他连生气的力气都没了。

    那是什么以前的照片?

    没错，那是以前的照片。你觉得如何?我可是吓了一跳。

    佐间太郎曾看过一次这张照片。那是小爱来到这里的第一个晚上，从摇篮里找到的照片。

    照片里是一名看似国中生的少女。因为一连串的惊奇事件，让他几乎忘了照片的存在(毕竟三天就让一个婴儿变成国中生，会忘掉其他事也不是不可能)，但那张照片呈现了更惊人的事实。

    这这个女孩子不就是小爱吗。

    你说对了～好开心。啊，抽中再来一枝了。

    美佐咬着写有再来一枝的冰棒笑了。

    照片中的少女跟变成国中生的小爱长得一模一样。起初看到这张照片时没发觉，如今再看，才惊觉简直是同一个人，实在太像了。

    为什么小爱会出现在照片里?未来照片?

    谁知道。不过呢，你老姐我发现了另一件事。

    是什么?姐姐大人，请告诉我。

    那你就去便利商店帮我换一枝冰棒回来!

    等一下!等一下我就去帮你换!

    好吧。你先想想小爱长大时的情况。

    什么?什么情况?我不懂你的意思!

    你先想一下啦!

    佐间太郎回想小爱长大时发生的事。一开始是早上起来，发现她长成幼稚园孩童；然后在天桥找到她的时候，变成了小学生；接着这次，因为穿上泳装，就长成国中生那么大!

    我懂了!难道学生泳装就是长大的原因吗!

    白痴，才不是这样。

    美佐用心语直接吐槽佐间太郎的猜测。

    喂．你不要擅自偷看我的内心想法!这是侵犯隐私权!

    是你自己要流露出来的。这跟学生泳装没有任何关系，你听好，她刚才跟我在一起的时候还是个小学生。然后我去厨房想拿麦茶喝，一回来之后她就变国中生了。

    佐间太郎模仿名侦探在解决困难事件时的语气说道：是麦茶!

    不是啦!我想说的是!那个时候，她正在看照片。

    看照片?你这么说我更不懂了。

    我认为她一回想起某些事情就会长大。

    听美佐这么一说，佐间太郎回想起这期间的事。小爱曾说过她做了一个梦，要找一件很重要的东西，但是不知道那是什么，那是在她刚长大后不久所说的话。在天桥上找到她的时候，也是一副陷入沉思的表情，说不定当时她也是想起了什么事。

    真的!姐姐好聪明!

    女神可不是随便当的。那你快去便利商店。

    可是

    你当我的话是放屁吗?

    照片里的女孩跟小爱长得一模一样。但总觉得哪里怪怪的，好像除了她们两人之外还有一个长得很像的人。

    冰棒，冰棒!

    佐间太郎无视旁边用冰棒竹签在脸上磨蹭的美佐，他走进天儿房里。变成国中生的小爱穿着天儿的洋装坐在床边。

    啊，爸爸，对不起。因为要去找爸爸跟妈妈，我一时太开心才会

    事情过去就算了。对了，你有没有想起什么?

    咦?想什么?

    之前你在洗澡时说的话。

    嗯我只能在这里待上五天。我也不知道为什么，可能是有入决定的。还要找一个重要的东西。还有，照片里的那个女生

    是这个?

    佐间太郎把美佐给的照片拿给她看。

    对，就是她。她是我非常非常

    她看着照片，眼眶泛泪。虽然不明白究竟是怎么一回事，但可以肯定她一定是在找照片里的女孩。不过，佐间太郎却认为照片里的女生可能就是小爱自己。

    对了，小爱，让我看看你的背。

    咦?为什么?

    让我看看。

    佐间太郎让小爱转过身，拉起她的衬衫。被太阳晒得发红的肌肤上有着黑色的污垢，那是之前一起洗澡时所看见的污垢。

    可是颜色跟之前看到的并不一样，原本淡淡的颜色变得鲜明。他这才发现原来那不是污垢，

    而是看起来像文字的东西。

    可是却看不出来上面写些什么。

    唉，妈咪老是把责任推给美佐，真要不得

    天儿自言自语地走进房间，正好目击到佐间太郎(疑似)掀起小爱的衬衫。

    爸爸?我说佐间太郎，方便借一步说话吗?

    误会，误会，这是误会。

    闭嘴，先揍完再听你说。

    这次只有三拳。但却比平常来得更有威力。也请各位读者明了，攻击的威力并不在于次数多寡。她是个暴力天使。

    然后呢，没有其他的吗?可以当作线索的东西?

    天儿询问脸被揍得像猪头的佐间太郎。先揍一顿再听理由，还真是硬派作风。

    嗯其他还有什么?天儿你有想到什么吗?

    我不知道小爱呢?

    嗯我也不知道

    三人同时叹气。天儿盯着跟小爱长相十分酷似的照片。越看越像，说不定就是同一个人。

    阿

    这时佐间太郎叫了一声。其他二人眼神充满期待地看着佐间太郎。

    脚好痒。

    佐间太郎用手抠了抠脚。接着便是两拳。

    啊

    佐间太郎又出声了。

    这次敢再说痒的话，我就宰了你!

    不是不是!我之前没跟你说，那个医院的女孩。

    她怎么了?

    她说她做了一个梦。

    梦?别人的梦有什么好讲的!

    不是啦。她说她梦见恶魔要把自己带到某个地方去，可是有一个女生出来阻止，叫她不要跟恶魔走，说她马上就会去找她了。所以她就一直等那个女生来找她。

    哼，所以呢?那又代表什么?

    我想可以作个参考嘛。

    根本没有参考价值好不好，你说对不对?小爱。天儿转头一看小爱，发现小爱瞪大了眼睛。

    小爱你怎么了?

    我也做了一样的梦。很黑的世界，恶魔要拿走一个很重要的东西。所以我说我马上会过去，要她再等一下。

    佐间太郎认为这或许是一种所谓的共时性，因她们之间并没有任何关系。

    那是个怎样的恶魔?

    他其实是有点故意这么问的，小爱却不假思索地回答：女生，穿着红色洋装的女生。

    佐间太郎确定了。就是它。

    天儿，明天跟学校请假。我们去医院。

    为什么?你发什么神经?

    不是啦，我想小爱找的是那个人。

    天儿很明显的一脸不悦。

    那个人，就是你去勾搭的那个女人?

    不要乱讲!反正去见她一面，或许就会知道什么了。

    小爱呼吸有些急促，额头冒出汗珠。也许是因为快要找到答案而紧张也说不定。

    不过她也不知道答案是什么。今后会有什么变化，以及遇见那个人之后会发生什么事。

    为了明天的见面，三个人决定早睡。在时针还没跨过十二点之前就全在佐间太郎的房里睡着了。本来应该让小爱睡在天儿房间(因为天儿不准佐间太郎跟国中女生睡在同一张床上)，但碍于小爱强烈的要求，最后还是决定睡在佐间太郎的房间。

    而天儿因为不放心，于是也在他的房间打地铺。

    晚安。

    关上电灯之后，马上就听到天儿睡着的呼吸声，大概是累坏了吧(殴打佐间太郎那么多次)。不过和佐间太郎同睡的小爱却翻来覆去，怎么也不肯睡。

    正当他快要进入梦乡时，耳际传来小爱的声音。

    爸爸，我睡不着。可不可以抱抱?

    咦?好啊。

    一听到回应，小爱蠕动着身子凑近他，像抱枕似的抱住佐间太郎。

    啊!

    虽然嘴巴上说好，被年纪相差不远的女生抱住。还是无法以平常心对待。

    不，不管怎么说，她可是自己的女儿，是从小女孩的时候就一起洗澡的女儿。俗话说得没错，小孩子本来就是一眠大一寸。虽然这跟一般世间的见解有点出入。

    爸爸，我问你。

    越来越奇怪的思路被小爱的一句话拉回现实。

    什么事?

    佐间太郎尽量让声音保持冷静，音调却有些上扬。不过小爱似乎没发现这一点。

    爸爸是为什么而活呢?

    突如其来的问题令他疑惑了，这种根本的问题是最深奥难解的。

    这、这个嘛该怎么说呢，我也不知该从何说起比较好。爸爸呢，其实是有很多很多原因

    姐姐是女神吧?今天我听说了。

    小爱身上传来像是砂糖烘烤过的香味。牛奶糖色的肌肤贴在佐间太郎的胸膛上。

    什么，老姐居然说了好，那我就说了。我是神的儿子，这是真的。

    就一般常识说来这是个爆炸性的发言，但小爱却一点也不惊讶。或许是小爱本身也异于常人的缘故吧。

    原来如此爸爸是神，那为什么要过人类的生活呢?

    嗯为了了解人类的生活吧。去了解他们平常在想什么、如何生活。明白这些，好让自己变成更优秀的神应该是为此而活的吧，我想。

    感觉好伟大喔，值得尊敬。

    小爱吻上佐间太郎的脸颊，然后嘴唇就这么贴着他的脸，继续说话。只要她一开口，佐间太郎就会感觉到她的唇在脸上轻轻动着。

    可别想歪了，再怎么说小爱是佐间太郎的女儿，这绝对不是什么点到为止的H画面。

    爸爸。我啊，可能是为了明天要见面的那个人才会来到世上的，我有这种感觉。

    你说什么?什么意思?

    没什么。晚安。

    小爱的嘴唇缓缓离开脸颊。明明已经离开了，脸颊却一直热乎乎的，好像仍吻着他的脸一样。

    她依旧抱着佐间太郎，但似乎尚未进入梦乡。

    啊，对了。小爱，我想起来了。这是放在你摇篮里的东西。

    他忽然想起，从枕头旁的架子上拿出一张纸。

    关了灯看不清楚，你照着外面的月光看吧。喏，这上面写着你的名字，我想那可能是你的亲生妈妈写的。

    在粉红色的长方形纸上有一行用原子笔写下的字：但愿再相逢。爱

    她一次又一次，反复读着这短短的一行文字。神情非常严肃，连佐间太郎也不禁噤口。

    过了一会儿，小爱把那张纸还给佐间太郎。

    我明白了，全都弄懂了。原来，事情是这么一回事。

    什么意思?你到底要说什么?

    没有，我想你明天就会知道了。晚安。

    小爱

    小爱紧抱着佐间太郎，仿佛这是两人相处的最后一夜，她给了深切的拥抱。

    爸爸其实，我不是小爱。

    咦?

    像是说梦话似的，小爱自然地说着。

    我是为了寻找小爱而来的。她是我的朋友，一直等待我的朋友。

    怎么回事?小爱，告诉我。

    但在那句话之后，就只听见她睡着的鼻息声。

    呼吸声规律地重复着，看来她是真的睡着了。原本仰头而睡的他，觉得难以入睡，于是在不移开她的手的情况下，，小心翼翼地转向另一侧。

    瞪

    这一转身正好与应该已经睡着了的天儿四目交会。

    多么惊悚。睡在地板上的她，一直看着这边。

    而且瞳孔还放大，恐怖喔。

    色鬼。

    什么色鬼，那是小爱自己

    小爱不是小爱，那她又是谁?

    天儿别过视线，小声咕哝着。刚才的话，她似乎全都听见了。

    你问我，我怎么知道。不过明天说不定会有什么改变，或许是一个结束，也可能是一个开始。不管怎样，明天一定有事发生。

    小爱，会不会不见?

    天儿的声音有点鼻音。她一定会哭，而且马上就哭。佐间太郎太了解她了。

    呜自从小爱来了以后，我才开心一点的，感觉有了家人呜。

    真的哭了，果然不出所料。

    你在说什么。我跟老妈、老爸、姐姐、芽芽不都是你的家人吗?

    不，我们虽然像家人，但并不是真正的家人。我是天使，又不是女神。

    传来一阵吸鼻涕的声音。这家伙跟以往一样，哭得一把鼻涕一把眼泪。

    我没有见过妈妈，从来没有。在天国的时候，我的工作就是保护你。我有家人吗?我有爸爸跟妈妈吗?如果没有的话怎么办?如果佐间太郎变成神了，再也不需要我了，那我又该何去何从?每次只要想到这里，就觉得好不安。所以我把小爱当成自己的孩子，真的好开心。因为她不会离开我，她是我真正的家人。可是现在她还是要离开我了。

    原来最初捡到小爱的时候，天儿那一股奇妙的坚持是出于这个原因。

    她一直认为自己并不属于温馨开朗的神山家的一分子。

    说什么傻话。要变成真正的家人，方法多的是。

    你好无情。怎么可能会有，我永远都只是个外人。

    对佐间太郎来说，刚才已经做出很大胆的发言，天儿却没有察觉话中玄机。很难想像她和爱神丘比特是同类，真是迟钝。

    外人也可以变成家人啊。你自己去想想吧。晚安。

    呜晚安。

    过了好一会儿。天儿的哭声才停止。

    另一头的佐间太郎觉得今天自己说得很棒，为自己的表现打上七十分。

    然而七十分的他却怎么样也睡不着。

    一方面是担心明天的事，另一方面是因为跟两个年轻女孩睡在同一个房间。

    啊!睡不着!

    佐间太郎忽然起身走向书桌。

    打算解决掉剩下的暑假作业，于是翻开笔记本。

    作业就快写完了，其他的事情也即将告一段落。

    在早晨来临之前，他还在马不停蹄地挥笔赶作业。

    隔天，睁开眼睛之后，佐间太郎愣住了。

    因为，小爱又长大了。而且还是令人无法置信的姿态。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊早安!

    他虽然惊讶得大叫，却也不忘有礼貌地问好。听见他的惨叫，哭肿了双眼的天儿也醒了。

    一大清早吵什么吵哇啊啊啊啊啊啊啊啊!

    她也是打从心底吓了一跳，因为睡在佐间太郎身旁的是那个坐轮椅的女孩。

    嗯爸爸、妈妈，早安

    小爱揉着眼睛道早安，他们两个只能像机器人一样生硬地回答：早安

    佐间太郎向妈咪说明事由，好允许他向学校请假。为了不让小爱受到刺激，他端着三人份的早餐进入房里。

    来，快吃吧，这可能是你在这里的最后一餐了。哈哈。

    虽然是半开玩笑的语气，天儿跟小爱却是一脸复杂的表情。他默默地喝着茶，反省自己刚才的失言。

    话说回来，不管怎么看，她都太像那个轮椅少女了。

    虽然小爱看起来比较健康，但除了这一点，她们简直像是一个模子刻出来的。

    结束安静的早餐，三人并肩走向医院。

    途中，天儿牵起小爱的手，而小爱也牵着佐间太郎的手。三个人以小爱为中心，在异样的气氛中行进，令人感受到一种莫名的决意。

    那是什么样的决意，佐间太郎与天儿并不明了，只默默地在小爱的内心滋长。

    爸爸、妈妈，我有点明白活着的意义了。

    她像是不求回应似的径自说着：应该是为了被爱吧。我想，应该是的。

    在佐间太郎和天儿困惑着该如何回应之际，三人已来到了医院。

    走向轮椅少女的病房途中，他们在走廊巧遇进一。

    哇!为什么是你们三个!还有，轮椅怎么不见了!轮椅!

    听见这句话，小爱反而一脸悲伤。

    你是说。坐轮椅?小爱

    咦?你原本不是坐着轮椅吗?可是你说根本没有受伤。果然是精神上的问题。幸好。

    精神上原来如此。

    小爱牵着两人的手，走向少女的房间。进一不明所以，但是感觉到气氛不太对劲。于是回到自己的病房。

    今天是跟小爱认识的第四天，时间真是太过短暂。但这也让天儿与佐间太郎了解到，共有的记忆不在于长度，而在于密度。

    如果可以，真想就这样把小爱带回家里。

    虽然不知道是怎么回事，但可以想见她会受到伤害，只是他们也隐约察觉到那是无力改变的事。

    终于来到三楼，穿过一如往常敞开的房门。

    病房里，轮椅少女正眺望着窗外的景色。

    小爱慢慢放开两人的手，独自一人走进房间。

    小爱

    听见小爱的声音。少女的身体颤抖了一下。然后以左轮为重心，慢慢地转过身来。

    是我记得吗?你还记得吧?你不是一直在等我吗?

    不是小爱的小爱，走近了她口中的小爱。

    路路?

    坐在轮椅上的小爱低喃，一脸不敢置信的模样。佐间太郎跟天儿的女儿，原来叫做路路。

    嗯，是我啊。我好想你。因为想见你，我才能够变成现在这样。你一直都在等我吧?谢谢你，小爱。谢谢。

    路路欲走近她，小爱的轮椅却慢慢后退。

    怎么了?小爱。为什么要逃走?我们不是朋友吗?为什么要逃?为什么?我们好不容易才能见面的。

    小爱的表情越来越凝重，轮椅的车轮撞到墙壁，她已经被追到没有退路了。

    小爱我最喜欢你了。

    路路说着，流下两行眼泪。佐间太郎跟天儿目不转睛地看着眼前的景象。

    烦死了!我讨厌你!快出去!

    小爱对路路怒吼着，她的眼中也有泪水在打转。

    为什么，小爱．是我啊?我特地来找你的

    鼻头发红的小爱继续破口大骂，但她的目标不是路路。

    而是把矛头指向佐间太郎跟天儿。

    你们为什么要这么做?有够白痴。世上怎么可能有这种事!太奇怪了。捉弄我这么有趣吗?你们当我是傻瓜吗?

    小爱

    路路神色悲伤。

    小爱，不要说爸爸跟妈妈的坏话。多亏他们才能把我养成跟你一样大的年纪。

    住口!你们分明是故意整我的!你走!现在就给我走!

    路路握紧拳头忍耐着，最后她掉头走出病房。天儿本想追回路路，身体却慢慢走近小爱。

    怎么!你有什么不满吗?

    坐在轮椅上的她瞪着天儿说道。天儿默不作声，给了她一巴掌。

    傻的人是你。

    说完就跑出病房追路路。一直不说话的佐间太郎，走近小爱的病床，坐了下来。

    我越来越搞不懂了。

    佐间太郎坦白地说出心里的话，因为他完全不能理解刚才房间里所发生的事。

    你们搞什么鬼，到底是怎么回事?我都被你们弄糊涂了。一下子小爱一下子路路的?哪一国的人啊?路路，是从梦幻国度来的吗?我不懂，可不可以请你说明一下?

    小爱用五味杂陈的神情看着佐间太郎。

    你会不会觉得我很讨厌?说出这么过分的话。

    什么讨不讨厌。我根本一头露水，所以也不知道该怎么做才好。只是看到小爱呃、应该是路路，她刚才一脸难过的样子让我不能释怀，所以麻烦你把来龙去脉解释清楚好吗?

    佐间太郎坐在病床上向她说道。小爱坐在轮椅上像是在忍耐什么似的沉默不语。

    换作是你，你会相信吗?我国中的时侯，路路就已经不在人世了。可是现在她却活生生的跑出来，你叫我怎么能够相信?叫我怎么能够不认为这是你、还是刚才那个女的故意要骗我的?我没有办法相信你。

    咦?为什么要相信我呢?

    佐间太郎认真地看着小爱。

    你该相信的既不是我，也不是天儿，而是路路吧?你要相信的是路路还有你的心才对吧?你相信奇迹会发生不是吗?可是你却自己逃离奇迹，这是哪门子道理啊。事情既然发生了，坦然面对不就好了。不论你信还是不信，事实是无法改变的嘛。

    他一口气说完一大串，最后还加了一句笨～蛋。由于语气听起来太幼稚。小爱忍不住笑了。

    你真是个怪人。世上竟然有这么奇怪的人，吓了我一跳。

    因为我是神呀。

    哈哈哈。好吧，你是何方神圣都与我无关。不过，可以听我说一些话吗?

    洗耳恭听。

    小爱慢慢靠近佐间太郎身边，牵起他的手。那是异于路路的体温，然而真实存在着是两者不变的共通点。

    我从小到大只有一个朋友。从出生就一直在一起了，那是我唯一的玩伴。我们一起洗澡、一起吃饭、一起睡觉。只要有路路就好，我再也不要其他人。但这种事是不可能的。当我慢慢长大，学校的同学都把我当成怪胎，排挤我，没有人愿意理我。可是我心想只要有路路就好了，只要有她在就够了。

    那路路回来找你不好吗?为什么要生那么大的气?

    我国中的时候，你看那里，从窗户望过去可以看到吧?我走在那座天桥上时，路路突然被强风吹倒，我也站不稳，一瞬间慌了手脚。当我回过神来，路路已经越过栏杆，飞出去了。啊，她要掉下去了。我的朋友，路路要掉下去了。想到这里身体就不由自主动了起来。我想要挺身去救路路，以为只要伸出手就可以碰到她。再一点点、再一点点就可以碰到了。再一公分、一公厘，我就可以救她了，当我这么想的时候，自己也失去平衡，飞到马路上了。

    佐间太郎想起她之前说过的话：已经不在这个世上的朋友，她一直等待着这个朋友，所以总是敞开房门，好让她随时可以回来找她。

    接下来的记忆便一片空白，醒来的时候就在这家医院里了。我问了路路的事，没有人肯回答我。从此以后，我再也没有见过她，我唯一的朋友就这么消失在这个世上。后来伤治好了，我却觉得自己没办法再走路了。因为我怕，我怕不管我多么努力，可能又会被风吹得失去平衡而再度失去某些事物。

    进一所说的精神上的问题，原来就是指这件事。

    她一直眺望的不是天空，而是那座天桥。

    从病房的窗户、中庭，她所凝视的是那座天桥。

    害怕它却又无法不看它。看着天桥是最能让我放心的时候，恐惧感与安全感共存，很怪吧?可是，那是我跟路路最后在一起的地方。渐渐的，我觉得，只要看着那座天桥，也许就会发现路路在那上面可以看见天桥的病房只有这间，所以我一直住在这里，已经过了四年了吧。这当中有各式各样的人，因为对我的境遇感到好奇而来看我，可是他们总是随口说些话就离开了。也有很多人找我搭汕，可能是我看起来很文静吧?而且门一直开着，很多男的会跑进来。刚开始我以为有人愿意跟我做朋友，说不定有人能够替代路路，可是他们只想找我去约会，我只是想要一个朋友而已。所以后来我把名牌拿掉，也不喜欢人家叫我的名字。

    可是，你不是祈祷着能再跟路路见面吗。

    嗯，我每天都向神祈祷。不过世上不会有这种事的，所以我无法相信。

    你知道这是什么吗?

    佐间太郎从口袋里拿出一张纸。那是一张粉红色的纸。

    看了这个，路路就哭了。虽然我不知道是怎么回事，但我想你的心意已经传达给她了。

    小爱接下那张纸，反复看了好几次，确认那的确是自己的字。

    为什么你会有?

    我不知道，那是路路来到我家的时候带来的。你应该更清楚这是什么。

    小爱不可置信地看着那张纸。

    可是我怎么能够相信。我

    信不信随你。但是你觉得这样好吗?现在这个情况是你想要的吗?

    泪水阻断了小爱要说的话。

    我想路路此刻一定在等你，应该就在你一直看着的那个地方吧?她是来见你的。她相信你，一定会一直，一直等你的。

    所以

    所以，这次该换你去找她了。

    小爱就像数着沙漏里一颗一颗滑落的沙子似的苦思着。不知想了多久，最后她将轮椅推向前。

    不会有这种事的，绝对不可能。但如果路路真的在那座天桥上，我就相信我们真的心灵相通了。现在我还不能相信。

    轮椅发出转动的声响，她穿越走廊走了。

    佐间太郎想了一下，觉得不能不去，于是从床上站了起来。

    这时一名不曾见过的女士走进病房。她惊讶地看着佐间太郎。

    不好意思，我姓神山，是小爱的朋友。

    听了这句话，她更惊讶。

    你是她的朋友!我是小爱的母亲，我姓橘。不过，小爱怎么会有朋友?真叫人不敢相信那孩子从来没有交过任何朋友，是个很内向、很乖巧的好孩子可是她却交不到任何朋友

    听了小爱母亲的话，佐间太郎心头一惊。没有交过任何朋友?既然没有朋友，那刚才小爱那番话又是怎么回事?

    阿姨，你说她从来没交过朋友，这是真的吗?

    是呀，因为她一直都关在家里不出门的。我从来没听她提起过朋友的事，一次也没有。

    不会吧阿姨，谢谢你!我还有点事，先告辞了!

    啊，你等一下!

    佐间太郎朝向病房窗外的天桥而去。

    你要去哪?

    在医院用地里，路路朝着某个地方直直走去。天儿叫她也不回应，只是径自往前走。不久，她来到交通流量大的马路上，这里的十字路口有一座大天桥。

    路路毫不犹豫地走上阶梯。上了天桥后，她在天桥的中央停下脚步。

    天儿也一样站在天桥上，看着沉默不语的她。

    路路交互看着从天桥上可以望见的医院窗户，以及桥下车水马龙的道路。然后静静地、缓缓地对天儿说道：只要在这里等，小爱一定会相信我是路路。

    天儿完全搞不清楚状况，但眼下也只能让路路照着自己的意思去做。

    小爱一定会来，一定会来到这里。

    真不晓得她接下来会做什么。在这里等待，小爱真的会出现吗？天儿也不知该如何是好，只能让时间一分一秒过去。

    路路!

    经过令人难熬的时间，天桥底下传来声音。她越过矮栏杆向下看，小爱坐着轮椅来到台阶旁。

    小爱

    小爱瞪着路路。

    路路，我不相信你。我根本不觉得这是真的，我才不相信这是真实的世界!

    路路用悲伤的眼神看着小爱。

    她果真还是不肯相信自己。

    难道不是吗?从四年前就消失的你，怎么可能像现在这样走路、说话，怎么可能还能这样活着!当我是笨蛋!这一定是梦!我不相信你!我不相信这个世界!

    小爱你果真还是不相信我?

    斗大的泪珠仿佛决堤般，从路路的脸上滑落。

    我真的是来见小爱你的!真的!

    马路上车辆熙熙攘攘。在废气与噪音之中，她们挤出最大的音量继续交谈。

    路路，这一切都是梦，我证明给你看!这是梦的世界，你在整我!所以我也要整你!

    语毕，她从轮椅上站起来，右脚踩上阶梯。

    小爱!你在做什么?你不是不能走吗?

    如果这是一个路路活着，还能跟我说话的世界，那我也可以走路!我也可以唬弄你!

    她的脚因为过度运动不足而变得十分纤细。踩着不稳的脚步，一步一步，慢慢走上阶梯。

    小爱，不要勉强自已!我过去!

    不行，你不要过来这是我自己的问题。不是吗?如果你是活着的，那么我也可以走路

    抓紧栏杆，她一步步走近路路。强风吹来，她的长发漫天飞舞。尽管如此，小爱还是用发抖的双脚，踏着缓慢而扎实的步伐走近路路。

    小爱

    这一定是假的是唬我的。可是，就算是这样，我还是想要见到路路!像以前一样和路路在一起!永远跟路路当好朋友!

    小爱失去平衡，跪倒在台阶上。天儿吓了一跳，想去扶她，却被路路制止。

    妈妈，对不起，请你不要插手。

    可是那太勉强她了?

    不，我相信她，我相信小爱，我要在这里等她。

    小爱流着眼泪，重新站了起来，慢慢地走近路路。再十街就到了，然而脚步越来越沉重。跨过这十阶就能到路路的身边去了，但她的双脚就是不听使唤。

    路路，我好害怕。梦里出现了恶魔，她说我已经没有朋友，又不能走路，干脆死了算了。可是每次都是路路现身阻止，要我再等一下，说你马上就会来找我了。

    她只走了一个台阶。

    所以我一直等待。我觉得路路一定会回来，一直等着。

    然后再一步，再走一步。她的脚步慢慢的随着时间往前推进。

    我也一直在想念小爱。我知道小爱一定很痛苦。而且你当时是为了救我才会变成现在这样。我一直好想赶快来见你，因为我知道小爱在等着我!

    我一直等待。然后，路路终于来了。让路路等了这么久，现在，换我去接你了一定是这样的

    小爱使尽最后的力气，终于爬完阶梯。路路不知道该如何表达，她只想告诉她，谢谢。

    谢谢你愿意相信我。

    就算这个世界是假的，你也愿意相信我。

    谢谢你。

    路路

    这时，小爱又失去平衡，一转眼她的身体已飞出天桥外。

    小爱!

    路路反射性地跑过去，想要救她而跳向半空中。

    两名少女的身影，在空中重叠在一起。

    啊啊啊啊啊啊!

    天儿不忍再看，眼见两名女孩就要自天桥上坠落。

    这样下去一定会掉落在柏油路上。

    两人的身影就像慢动作般靠近地面。天儿用手遮住眼睛。

    数秒过后，许多车子的喇叭声呜向天桥，那声音听来像极了惨叫声，她惶恐的往地面看去。

    底下是一大片白色。刹那间她看不出那是什么，仔细一看，才知道是弹簧垫。而且弹簧垫上还躺了裹着白色床单的小爱跟路路。

    这是怎么回事?

    天儿急忙跑下天桥。才知道倒下的不只她们两人，身旁还有佐间太郎跟进一。

    原来是佐间太郎跟进一事先把弹簧垫放在马路上，并在弹簧垫上拉起床单，有备无患。

    之后他们合力张开床单接住坠落的小爱跟路路。由于是掉在床单中间，冲击力被床单吸收，加上底下有弹簧垫，才能让她们毫发无伤地落在地面上。

    不过床单承受到的冲力，对佐间太郎跟进一造成很大的负担。

    在确定两名少女没事后，他们立刻瘫倒在地上。

    虽然累得直不起腰，两人还是一睑得意地说道：进一，刚才像不像是个奇迹?

    嗯。还好啦。呜，放下心中一块大石后就想吐耶。

    不要吐!忍住!忍住!

    天儿全身无力。因为他们对话太白痴，也因为小爱跟路路得救了。

    哦~少年，干得好!美眉一定会煞到你的!

    对啦对啦，刚才很帅喔!

    循着声音的来源望去，医院那群大叔就站在十字路口的中央。

    他们裹着石膏，拄着拐杖，将道路封锁起来不让车子通过。

    天儿，那是跟我同病房的大叔们。他们人不错吧？

    进一说完就眼冒金星晕倒了。

    天儿，我是不是很神?我救了人喔?

    说完佐间太郎也同样翻白眼晕了过去。

    天儿只顾着看爬阶梯的小爱，没注意到刚才大伙齐心合力，都来帮忙救人。

    佐间太郎跟进一，你们太帅了

    见天儿眼眶含泪，大叔们个个开怀地哈哈大笑。

    卡车司机仍然在马路上猛按喇叭。突然冒出穿睡衣的欧吉桑杵在大马路上，不按才怪。

    刚才听来像惨叫的喇叭声，此刻听在天儿耳里就像是众人的祝福一样。

    哇，佐间太郎好帅喔～

    从医院回家的路上，天儿比以往更亲密地挽着佐间太郎的手。

    干嘛，恶心死了。我不光指你，我也真的累到吐了。接住两个女生真是超重的，累死我了。

    没问题的啦，因为你是神啊。

    是啊，我是神。

    不过，佐间太郎。

    什么?

    把她们两个丢在那里好吗?

    佐间太郎跟天儿说的是小爱跟路路。因为他们把两人留在病房，连招呼也没打一声就回去了。

    我不知道。不过再管下去也没什么用。而且有一点我想不通，阿姨说她没有朋友。

    什么?哪个阿姨?

    啊难道

    佐间太郎仿佛想起什么似的，从口袋里拿出照片。

    照片里是国中时期的小爱，脸上洋溢着幸福的笑容。

    啊我说不定懂了。

    什么什么?到底怎么回事嘛!快告诉我谜底!

    好啦，等我睡醒，睡醒再说。嗯不过，我还是觉得曾在哪里见过她。

    什么啦!到底是什么啦!快说啦!揍你喔!

    哇!

    他们的声音响遍了车站前的商店街妨碍居家安宁。

    在能够看见天桥的病房里，小爱已经从床上起来。原本宝贝地抱着的枕头，今天却放在床边。

    小爱钻进路路睡的床上，紧紧抱着她。

    小爱

    路路轻声对小爱说道：对不起，让你添麻烦了。我本来只是想让小爱打起精神的。

    不，没这回事，路路已经给了我勇气啊。刚才我睡了一下，没有再做恶梦了耶。我睡得很好。

    是喔。那一定是因为小爱很努力。

    是这样吗?

    对啊。

    两人的呼吸几乎一模一样，简直就像一对双胞胎。

    路路，让我看看你的背好吗?

    好啊。

    小爱拉起路路的衬衫，看着她的背部。那里用着不太工整的字迹写着最重要的朋友。一直像是污垢的部分，现在却是清晰的文字。

    有我写的字。路路真的是路路。

    是啊，我真的是路路。

    为什么会来见我?

    声音很平静，其实小爱已经泪如雨下。脖子感受到热度的路路知道她在哭泣，但只是默默地感受着她的眼泪。

    因为小爱不是写了想见我吗?

    对了，七夕的祈愿，原来要花这么长的时间

    世上好像真的有神。把我变成这样的是一位大神；而刚才掉下来的时候救了我们一命的是小神吧，我猜。

    说着说着，心情开始放松下来。两个人在床上体验着溶化般的感受。过去的自己好像被切了一半，另一半不知放在哪里，像个空壳似的活着。借由这次的相会，终于能够合为一体。

    路路好像快要消失了，我有这种感觉。

    嗯，我也这么觉得。明天早上就要消失了，因为任务已经结束了。那是我之所以活着的理由。

    我感觉到路路正融入我的身体，有一股暖暖的、好幸福的感觉。

    我也感觉到我正融入小爱的身体里，我也好幸福。

    我们一起睡到早上吧，醒来以后就什么都不怕了。

    对啊，因为小爱是胆小鬼呢。我陪你一起睡吧。

    嗯，睡吧。

    两人手指相扣，紧紧拥抱。

    不～过啊，那孩子走了还真是省事多了!因为以后佐间太郎就是妈咪一个人的啦!来，LOVE太郎，来吃妈咪特制的寿喜烧哟～!

    神山家的餐桌上没了小爱(其实应该叫路路，不过在神山家就这么被称呼了)的踪影，妈咪雀跃不已。

    看样子，只要是接近佐间太郎的女性。不管是谁都会惹妈咪不高兴。

    侧眼望着兴高采烈的妈咪，佐间太郎跟天儿难掩失落的神情。美佐也察觉到这一点，默默地吃着寿喜烧。

    虽然只是短短几天，却让他们两人每天手忙脚乱。小爱离去之后，恐怕一时之间会难以适应吧。

    很快就会习惯的，人生不就是这样吗。

    听见美佐的自言自语，只有芽芽点头赞同。妈咪则是一脸根本就不讨厌的笑容直嚷着：说什么呢?讨～厌!怎么这么说嘛，讨厌!

    我吃饱了。

    佐间太郎几乎没吃几口就站了起来。

    哎呀!佐间太郎!怎么了!没食欲吗?妈咪喂你吃好不好?不然我帮你吹凉?

    我也吃饱了。

    追着走进房间的佐间太郎，天儿也上了二楼。真是!什么嘛!妈咪抱怨一句后，便大口吃掉他们两人吃剩的寿喜烧。

    佐间太郎回到房间，坐在床上。房门慢慢打开，天儿走了进来。

    我可以进来吗?

    你平常不会这么客套的。

    笨蛋。

    天儿一进房间就坐在佐间太郎旁边。因为距离太近，让他忍不住紧张起来。天儿或许不觉得有什么，不过在两人独处的房间里坐得这么近，即便对象是天儿难免也会紧张。

    佐间太郎，辛苦你了。真是发生了好多事呢。

    她的语气比平常更冷静。佐间太郎暖昧地点点头。

    她们去天桥的时候，我一直很担心会出事，幸好多亏了你。当时很高兴她们都平安无事，不过现在小爱不在了，还是会觉得很舍不得。

    随即她又改口说：啊，要叫她路路才对。

    因为你很疼她，所以感触特别深吧。

    你还不是一样。嘴巴上是这么说，其实也很疼她不是吗?

    天儿撩起头发，发饰发出小小的金属声。

    她不是装在摇篮里，被放在我们家门口吗?这让我想起自己小时候，因为我也是捡来的孩子，所以不觉得她是个外人。

    她像是对着墙壁说话似的。

    原来如此，可是你也有家人啊。

    那不一样。妈咪又不是亲生妈妈，老爹也不是。所以，我还是会觉得有些孤单吧。

    她接着说。

    而且你啊，自从有了久美子之后，就开始对我很冷淡后来还亲了我我觉得你好过分。

    天儿的声音越来越小。久美子是初夏时佐天太郎喜欢上的一个女孩。

    中间发生了一连串的事，后来佐间太郎亲了天儿，虽然只是脸颊。

    我以为你讨厌我了以为以后又要孤零零一个人了。

    傻瓜，不是你说的这样。

    那你为什么对我这么冷淡?好像在躲避我一样。你是故意的对不对?为什么?你说啊。

    佐间太郎迟疑了好一会儿，才伸手搂住她的肩膀。那一瞬间，天儿身子微微一颤，同样也迟疑了好一会儿，才将身子靠过去。

    我自己也想了很多，想着该怎么当个伟大的神。总不能一直让你照顾我吧。

    嗯。

    所以我想让自己尽量学会独立，只是这样而已。

    天儿抬头望着他，泪水已在她的眼眶中打转。

    只是这样?真的只是这样吗?不是因为讨厌我?

    天儿的脸近在咫尺，大大的眼睛闪着泪光。

    对啊。只是这个原因。

    可是，我会不会变成多余的人?对佐间太郎而言，我会变成不需要的天使吗?

    不会有这种事的。

    佐间太郎的手碰触到天儿流泪的眼眸。

    温热的眼泪顺着他的手指滑落。

    不是这样的。等我能够独当一面的时候，还会需要你的。

    那是什么意思?

    就是

    就是?

    究竟是什么呢?自己到底想说什么呢?

    佐间太郎的脑中就像刮台风一样，思绪一片混乱。天儿静静地等待着这片沉默。

    过了一会，他的脑中还是没有答案。或许这就是他此刻最真实的心情。

    只是

    两人互相凝视的脸越来越接近，仿佛似引力互相吸引的行星般，自然而然地，缓缓拉近了唇跟唇之间的距离。

    彼此的心情如陷云里雾中，伸长了手也触摸不到，即使摸到了，也抓不住。

    但，此刻如此靠近的四目相对，非常非常靠近地注视着彼此。鼻尖与鼻尖好像就要碰触到了，甚至感觉到对方的呼吸就像在搔痒似的。

    你不是说过，想要家人吗?

    选择这句话，佐间太郎并不知道正不正确。

    不过就算说错了，现在的他也只有这句话可以告诉她。

    天儿慢慢闭上眼睛。不知何时才会停止的泪水自她的脸颊滑落。

    我也不太懂。不过说不定我们可以变成家人

    佐间太郎也闭上眼睛。

    吧。

    辱与唇近得几乎要碰到了。

    就在此时，听见咻咻咻的奇妙声音。

    佐间太郎觉得奇怪，稍微睁开眼睛。

    天儿的头上正冒出微弱的蒸气。

    啊

    下一秒。随着哔的巨大声响，喷出沸腾的茶壶般的蒸气。天儿自己也被这阵烟雾吓到，张开闭上的眼睛。

    冒出来了

    噗，哇哈哈哈哈哈哈哈哈!

    佐间太郎移开原本靠近的脸，放声大笑。

    唉?笑什么笑啦!

    天儿鼓着脸颊，拼命抗议。眼眶含泪、脸颊发红、头上冒出蒸气，谁想跟这样的女生接吻呢?

    谁叫你冒了一堆烟。哈哈哈。

    很讨厌耶你!又不是我想要冒的!

    哈哈哈!烟、烟自己，自己冒出来!

    讨厌!不理你了啦!

    天儿知道自己破坏了气氛，所以也无法再辩解什么。难得的初吻机会就这样泡汤了。

    嘻嘻。算了，今天到此为止，不然又要继续搞笑下去。

    好嘛!算了算了!再见，我最讨厌佐间太郎了!

    天儿起身打算回自己房间。佐间太郎拉住她的手阻止她。

    啊，对不起嘛。等一下，等一下啦。

    干嘛啦!算了!我要回房了!

    我叫你等一下嘛!这有什么好生气的!

    烦死了，放手啦!

    佐间太郎用力一拉天儿的手，导致她整个人失去重心。

    然后，就这样倒在佐间太郎身上。

    佐间太郎眼看着天儿的脸比刚才更快速地朝他靠近，接着她的唇碰到了他的唇。

    这或许只是个意外。但是对他们两人来说，这确实是接吻，只有零点一秒的吻。

    可能还是世上时间最短的接吻。

    佐间太郎马上离开天儿，涨红着脸坐在床角。

    什么刚才那是什么?

    天儿头上的蒸气由于过度惊吓而停止了。

    是接吻?

    不是!不是接吻!意外!纯属意外!

    意外可是，刚才嘴唇

    没碰到!才怪!可是那不是接吻啦!对了，你不再冒烟了喔。刚才还冒个不停说。

    因为，我吓到

    塞住了吧。

    佐间太郎说完也沉默了。

    虽然拼命想找借口，但刚才的事任谁看了都会认为那是接吻，而且还是值得纪念的初吻。

    啊～我跟天儿接吻了。

    从明天起要用什么脸面对她呢。

    跟佐间太郎混乱的情形一样，天儿也疑惑了。

    可是她的理由却大不相同。

    刚才那是接吻?我的初吻只是意外?搞什么嘛，快给我还来!我要浪漫一点的吻啦!怎么这样啦?

    气死人了!这算什么啦!到底什么情形嘛～!

    天儿扬手大叫，刚才一直积压着的蒸气一口气全喷出来。

    砰!

    一声爆破巨响，就像是闷住的蒸气一下子爆发出来的感觉。佐间太郎见状，忍不住笑了。

    啊!太过分了!算了，不理你了，我要睡觉了，晚安!

    天儿用力关上房门，离开房间。

    佐间太郎钻进被窝，却觉得今晚将会失眠。

    附带一提，爆发时冒出的烟在佐间太郎的房里形成爱心的形状后消失了。

    但是，他们两人都没有间功夫注意到这件事情。

第二卷 终章 神的书房

    佐间太郎躺在自己房间的床上望着天花板。

    明明昨天这里还有一个小女生甜甜地睡着。

    才短短几天，他却经历了一场前所未有的体验。

    原来为人父母是这种感觉。即使不是亲生的孩子，却有着强烈的眷恋。她的眼睛、手指以及声音又浮现在他的脑海。

    不过

    这件事绝对跟老爹有关

    佐间太郎起身步出房间，在走廊与芽芽擦身而过，她手里拿着装有凤梨汁的杯子。

    芽芽我问你，老爹在哪里?

    那里。

    她两手捧着杯子，比了比一楼。那里是老爹跟妈咪的卧房。

    谢啦。

    谢过芽芽后，他走下楼梯，走到父母的卧房。

    三坪大的和室里，放着衣柜之类的东西，并没有什么异状。

    不过佐间太郎直觉到不太对劲，于是打开壁橱的纸门。那里没有棉被，只有一扇老旧的木门，像废弃物一样堆在那里。上面有一张纸，是老爹亲手写的通往天国的门。

    什么嘛，天国的入口居然是这种怪地方

    他慢慢打开门。门的另一端是一个与神山家相距甚远的云端世界。

    佐间太郎缓步走在云朵上，沿途并没有路标，他却能够像在发觉纸门有异时一样，凭着感觉往前走去。

    走了不久，前方果真跟刚才一样，出现了另一扇门。

    一打开门，就像学校的图书馆或校长室一样，令人怀念的书香味扑鼻而来。

    老爹正在窗边垂钓。佐间太郎不知道从云端能钓到什么东西，只看见老爹朝窗外垂着钓竿，还一边哼着歌。

    他慢慢走近老爹，用确认般的语气问道：老爹，这次的事件全都是你计划的吧?为了让我成为独当一面的神，特地这么做的吧?

    佐间太郎问得很认真，老爹却继续垂钓，一副若无其事地答道：什么?没有啊，没这回事，超正常的。

    骗人，你平常不会这么说。

    不，我说的是真的。怎么，你不相信老爹吗?我好伤心。

    老爹的白色背心上有着汗渍。看他钓得一派轻松，但似乎是个很粗重的工作。定眼一瞧，老爹的手腕跟额头都冒汗了。

    你在钓什么?

    啊?这个?这个是短笺。对了，佐间太郎，也让你看看好了。

    老爹不知为何开心地叫他过去，他小心翼翼地接近（老爹开心的时候准没好事)。

    从窗边露出头往外一看，窗外是一片令人难以置信的光景。

    闪耀着七彩光芒的短笺从上空拼命游向这个书房。力争上游的姿态就好像鲤鱼跃龙门，甚至可以感受到一种气势。

    其中有一张短笺突破云层，流到窗外那条透明的河里。

    短笺在这条横贯空中且无色透明，分不清哪边是水底哪边是水面的河中拼命游着，想要接近窗边。

    佐间太郎被这种气魄慑住，对一旁挥汗握着钓竿的老爹问道：这是什么?银河?怎么跟现在的季节不太符合?

    嗯?你认为许愿要分季节吗?

    如此率直的反问，让佐间太郎一时哑然。

    芽芽来的时候，不想让她看到太多，所以我稍微过滤了一下。其实是长这个样子的，很壮观吧?

    这个光景的确很壮观。短笺从遥远的地上以几百、几千为单位朝着这边飞来。

    哇，这是什么?

    这是愿望。换一种方式来说，它就像人类的意志。心愿、欲求、渴望，这种强烈的意志。如果意志不够坚定，就算写在短笺上也会马上忘掉，反正自己都不重视了，写了也是没有意义的，像这种短笺即使飞上天空也会立刻随风而逝。只有真正带着强烈欲望的短笺才会花上好几个月的时间来到老爹这里。

    仔细看看短笺，上面写满了各种愿望，例如我想要女朋友、希望全家平安、我要钱、我想红、我想考上理想学校、希望我的病赶快冶好。不过，其中有绝大多数没有到达银河，在途中就被风吹到遥远的另一边。

    人类是有欲念的动物，也是能够坚守欲念的动物。你或许还不太明白，人类是一种不会放弃的动物。为了实现心中的愿望，他们会一直坚持下去。在这当中，唯有真正打从心底祈愿的人写的短笺才会来到这里。于是老爹就会钓起他的愿望，替他实现。

    有一张短笺钩到了老爹的钓竿，钓竿被拉得弯曲变形，可知这股力量非同小可。

    这种工作如果不认真做是会被拉下去的，对你还太困难。因为你没有力量拉它上来。如果被短笺拉下去，我也会掉落人间。我们的工作永远要站在救人的立场。你看我这样子，其实是很辛苦的。

    佐间太郎第一次看到这么认真的老爹。手臂的肌肉鼓起，流下汗水。钓竿也发出咯吱咯吱的声音，想将老爹拉下人类的欲望世界。

    老爸，我来帮你!

    佐间太郎情急之下，上前压住老爹的身体。想把他拉向自己，可是下拉的力气大得让他无法应付。

    没关系，佐间太郎，老爹可是神喔。

    说完一鼓作气拉起短笺，从窗边飞进的短笺就像鱼儿一样在地板上跳动着。

    老爹将短笺拾起，看了看内容。

    哦，抽到一个好笺了。

    佐间太郎也瞧了瞧短笺，上面写着我想跟她结婚。

    真好，这两个人一定能够成为幸福的一对。

    对眼前发生的这些事惊讶不已的佐间太郎想起原本的目的，又问了老爹一次：我不是要说这个，能成就好事固然不错。我是要问，那一连串的事都是老爹安排的吗?

    老爹想了一下，把钓竿放在地上，在与豪华的书桌成套的豪华椅子上坐了下来。

    你曾经想过，心有所念，必有所果吗?

    啥?

    对老爹抽象的话，他是丈二和尚摸不着头脑。

    我虽然是个神，也无法掌控世界上大大小小的事。可是在我不知道的角落，也有一些事偶然会成功的。在神的力量不及之处，也会发生奇迹。

    这么说来，小爱的事跟老爹无关啦?

    唔这个嘛，一开始是我安排的没错啦，接下来就是巧合了。所以说，人生是很有趣的不是吗?

    觉得话题好像越扯越远，佐间太郎有些纳闷。

    对了，佐间太郎，你让人类知道自己的身份了?

    老爹突然用认真的口吻问道。他的表情没有父爱的温暖，而是一位拥有强大神力的神。佐间太郎如此觉得。

    对不起，那是因为

    伤脑筋呀，你犯规了。这时候就要做某件事。

    某件事是?

    老爹站起身来，走向佐间太郎。因为表情太过认真，他甚至感到恐怖。

    喂，老爹，别开玩笑了。你该不会做什么怪事吧?

    有两件事要做。

    老爹完全无视佐间太郎的话，径自说道。

    首先是把这个世界恢复正常，回到在你泄露自己是神之前的世界。

    如、如果只是那样，那还好，无所谓。

    还有一件事，要让你尝点苦头，当作是给你的惩罚。

    苦头?

    老爹的话看来不假，他仍是一脸严肃。

    那是给你的惩罚。这事和那事是出于老爹的意念，或者说是愿望吧。你回到那个世界就会明白我的意思了。人只要坚持意念，就会有所果。

    我听不懂你在讲什么。

    没关系，你会亲身体验到的。尤其是强烈的痛苦。

    等一下!佐间太郎正想开口，但已经无法言语。

    眼前的老爹盯着他的眼睛。转眼间他就被吸入老爹的意识之中，失去了知觉，为了承受痛苦而回到过去。

    回到稍早之前的世界。

    章再起她变得不一样了REMIX

    瞧你紧张兮兮的，你到底在干嘛?

    回过神来，浮现在空中的是天儿如同雷射影像般的脸。

    啊?咦?这、这是怎么搞的?发生了什么事?

    佐间太郎惊讶地看着周围。发现这里不是云端。

    虽然也在半空中，可是无法俯瞰全世界。他所在的位置是学校后门的某棵树上。身旁是专注地偷窥女生更衣室的进一。这是他前几天经历过的事。

    干嘛不理我!你到底在哪?我好像有看见天空喔?又在给我做见不得人的事了对不对!

    佐间太郎凭着意念消去天儿的影像后，开始回溯自己的记忆。

    刚才我明明在老爹那里呀他说要让世界恢复正常，难道这才是正常的世界?

    他困惑地喃喃自语，进一突然呼吸急促了起来。你在碎碎念什么东西啊。你快看，是她，就是她。

    听见进一这么说，佐间太郎把视线移到更衣室。现在不是偷窥的时候，但光是烦恼也没用。既然眼前有女孩子可以大饱眼福，当然先看一眼再说。

    她就是暑假过后突然变得超可爱的女生，不知道发生了什么事，听说她以前还挺孤僻的。

    我看看。

    佐间太郎正想定跟细看进一推荐的女生。当他把脸露出树荫印时候，想到了一件事。对了，在这之后，我会

    你该不会在偷窥吧?

    果真如他所料，耳边传来天儿的声音。虽然已经料到会有这件事，但冲击感还是很强烈。自己做的好事一旦被揭穿，没有人能够神色自若的。

    你这个变态。

    她穷追不舍似的说道。

    哇

    就跟几天前的自己一样，他再次失去平衡。抓住树干的手顿时失去力气，身体完全失去平衡。

    喂!佐间太郎，小心e掉下去啊!

    嘴巴这么说，进一还是怕自己被拉下去而选择见死不救。在正常的世界里，他的举动依然那么不够朋友。佐间太郎紧抓住进一的裤管，像上次一样把他拉了下去。

    不要闹了。

    然后两人同时往地面掉落。

    在坠落的瞬间，佐间太郎再一次与更衣室的女生四目交会。

    由于坠落的速度很快，无法看清楚她的脸。不过在急速接近地面时，脑海里浮现个念头。

    我好像在哪里看过她

    接着两人的脸部直冲地面。咻砰咚叩，摔个四脚朝天。之后佐间太郎被赶来的天儿踢额头的事也不需要重述了。

    带进一去保健室，目送他被救护车载往医院后，他们还是像上次一样回家。果然没错。跟那天一样，重复着一样的事。

    佐间太郎边走边重复着那句嗯嗯嗯，天儿担心的跟在后面。

    你没事吧?是不是打到头啦?痛不痛?一加一等于多少?

    吵死了，我在想事情，你安静点啦。

    你凶什么嘛，人家是担心你耶

    两个人就这样吵吵闹闹地回到家里。接下来，一打开玄关就会

    佐间太郎毫不犹豫地打开玄关的门。

    祝佐间太郎早日康复~!

    不出所料，妈咪跟美佐还有芽芽都穿着护士服迎接自己。

    果然一模一样

    佐间太郎说完，将手放在额头上，冷静地脱下鞋子，走进自己房里。一点反应也没有。天儿被三人的护士装吓到了，可是面对这种情况竟然还能冷静以对的佐间太郎更令她惊讶。

    哇~!佐间太郎居然不理我们!亏我辛辛苦苦准备了这些衣服!

    看到马上走回房间的佐间太郎，妈咪哭了出来。

    不要哭了啦。我看还要露得更多才行。

    可是佐间太郎只是个高中生，我怕太刺激他不能接受，所以才穿得保守一点的!早知道我就改成爆乳装了!

    妈咪跟美佐开始进行检讨会议。芽芽则是在一旁叹气。

    看不下去的天儿无言地望着通往二楼的楼梯。

    这时佐间太郎正在房间思考着一件事。原来时间回溯是这个意思，可是到底是为了什么呢？不明白老爹这么做的意图，而且为什么只有我保有过去的记忆呢?

    天儿不记得发生过的事，为何只有自己的记忆如此鲜明呢?

    他想起老爹所说的话：你会明白我的意思的。人只要坚持意念，就会有所果。

    那一天他不想离开房间，便在房里关了一整天。隔天他想去探望进一，走出房间时被美佐逮个正着。

    你要去哪?

    我去哪不关你的事吧?

    他想起几天前就是这样跟姐姐对话的，那时是跟美佐一起去医院。

    等一下!我也要去!

    声音从她的房里传了出来。上次他嫌麻烦想自己一个人去，而快步走到门外。不过这次他走回房间，探头进美佐房里说道：抱歉，我要跟天儿一起去。

    美佐穿着内裤答道：咦?哦，好吧。

    并没有什么特别的意图，只是觉得这么做比较好。

    天儿，我要去探望进一，要不要一起去?

    他对着天儿的房们说道。此时里面传来叩叩锵锵之类的，像是喜剧电影才会出现的效果音。

    我要去我要去!你等我一下!我现在就换衣服!

    佐间太郎穿着海滩鞋，在家门口等着她。

    过了一会，气喘吁吁的天儿出来了。或许是因为急着换衣服，头发都翘了起来，虽然她平常就是这种造型。

    让、让你久等了

    她低头说着，脸有些红。

    害什么臊啊。

    没有啊，只是觉得佐间太郎居然会约我，很稀奇。

    天儿开心地羞涩道。原来如此，我在这个时候这样做就好了。就像游戏破关之后再选另一条路线走似的，佐间太郎牵起天儿的手。

    哇~!你、你怎么了?这是干嘛?

    没什么，就走吧的意思。

    嗯，走吧。

    两人的手就像随时会放开似的轻轻牵着，走向医院。气温虽高，却是个凉风徐徐的理想假日。

    来到进一住院的病房，他们坐在塑料椅上。

    哦~次!欢迎光临~!我快无聊死啦。你看这里没有电动也没有漂亮妹妹。

    不一样。佐间太郎感觉到这次跟先前选择的路线不一样。

    进一，这里有没有可爱的女生?像是坐轮椅的美少女之类的？

    佐间太郎?你怎么脑子里净想着这种事!

    天儿鼓着脸往窗外看去。

    怎么可能啊!又不是在演连续剧，哪有那么好康。

    是吗说的也是那会怎样?

    怎样?什么怎样?你在讲什么?没事吧你?

    没什么

    这时病房外探出一道人影，那是一个跟他们差不多年纪的女孩。

    请问!雾岛同学是哪位?

    佐间太郎看着她，心想：原来如此。

    我现在已经踏进这边的世界了。

    就是我!我就是玉树临风、运动盖世、风靡万千少女的雾岛!

    进一看见她的脸之后突然兴奋起来，看来她似乎是他喜欢的型。女学生绑着两条辫子，开心地笑了，觉得他的态度很有趣。晒得很健康的皮肤有点脱皮。

    圆点洋装非常适合她。

    这是送你的花。听说你在树上做巢箱?好像是我吓到你了，才害你受伤所以，我今天是来向你道歉的。

    对!我本来在树上巢箱!就是要给小鸟住的那种!做到一半，本来想看看下面，结果就掉下去了!哎呀~吓死我啦!不过你不需要道歉!你能来看我，我就觉得很幸福了!如果你是护士，我会更幸福的!

    进一顺着她的话笑眯眯地说着。女生把手上的花拿给进一之后，便想早早离开。

    没关系，我们先回去了，你们慢慢聊吧。

    天儿吓了一跳，心想不是才刚来吗?进一则是点头示意佐间太郎干得好!

    那我们先告辞了!走啦，天儿。

    嗯、嗯

    正打算走出病房，发现地上有一个附有纽扣的小娃娃。佐间太郎把它捡起来，交给她。

    这是你的吧?掉在外面。

    啊!是我的没错，它是我最喜欢的娃娃，原来掉了，一定是因为扣子太旧才会脱落。

    少女宝贝地接过长得跟她一模一样的娃娃，轻轻吻了一下。

    娃娃的背后用麦克笔写着永远永远在一起，我最重要的朋友。

    这是我刚出生时，母亲买给我的。因为她说长得跟我很像、很可爱。真的很像吧?就好像姐妹一样。呵呵。

    纠缠不清的线好像慢慢解开了，原来是这么一回事。

    那我们回去啦，再见。(好好把握啊~)

    再见!路上小心喔!(大人的恩情我永生难忘!)

    佐间太郎牵着天儿的手要走出病房时，想做最后一道确认。

    啊、再请问一下，我可以问你的名字吗?

    咦?啊，我忘了自我介绍了。

    她低下头报出自己的名字。

    我叫橘爱，请多指教。

    听了她的名宇，佐间太郎心想：果然没错。

    接着，老爹的话又一次在耳边响起：人只要坚持意念，就会有所果。

    请问

    小爱生疏地向佐间太郎问道。

    我们是不是在哪里见过?总觉得你看起来好面熟

    从医院返家的路上，佐间太郎回想着至今的种种。

    在之前的世界，我之所以觉得她面熟，是因为从树上掉下来那一刻，我和更衣室里的她四目交会的缘故。可是当时应该在住院的她，怎么会出现在更衣室，实在是不合逻辑。

    如果她在医院的话，在更衣室换衣服的她就不会存在。难不成在同一个世界里会同时出现两个一样的女孩吗?不过这已经不重要了。世上有千百种可能，只是佐间太郎选择了其中之一罢了。

    今后他还会迎接各式各样的未来。

    对了!那件事!

    他突然靠近天儿。

    你还记得那件事吗?那个啊。

    你在讲什么?我听不懂。你今天好奇怪耶?一直想事情，还约我出去，虽然我是蛮开心的啦

    啊~!你不记得接吻的事了!

    完了，佐间太郎心想。怎么可能记得，那是未来的事。

    你说什么?我记得呀，我当然记得。

    可是天儿却脸红地加以反驳。

    不就是那次嘛?你亲我脸颊那次?唉哟!人家不要再说了!果然，她果然只记得那件事。她说的是暑假开始之前发生的事；而他说的是在佐间太郎的房里，那天晚上发生的事。

    可恶~!老爹，原来是这样!气死我了!

    佐间太郎气得边踢电线杆边骂。天儿根本不知道他在气什么，总之先平抚他的情绪再说。．

    你先e生气嘛，好不好?冷静一下

    原本以为他们之间的进展是进三步退两步，现在看来是退四步了。好不容易才有一点进展的，她却完全不记得了。

    唉这也是没办法的事。

    对了，佐间太郎，你作业还没写完吧?我来帮你，赶快写完它吧!

    !!

    对了。还有它，就是它，原来那事就是指这件事。

    什么啦?怎么了?难不成你要骗我全写完了?

    我无话可说了。

    佐间太郎的脑海里浮现起老爹邪恶的笑容。要让你尝点苦头，当作是给你的惩罚。原来是这么回事

    怎么?佐间太郎，发生什么事了?

    没事。那我们就一起写作业吧。

    嗯!

    天儿露出灿烂的笑容。紧紧握着佐间太郎的手。其实，这样也不赖嘛。他心想。对了，你知道接吻不会生小孩吗?

    什么?我知道啊。怎么可能有这种事，你白痴喔?

    又被摆了一道。

第二卷 跋

    承蒙各位读者的支持，神样家族顺利出了第二集。威力增强的妈咪、美佐、芽芽引起大骚动!

    天儿跟佐间太郎令人好奇的恋情走向?

    还有突然出现在两人面前的发育少女?

    这是一本充满谜团与学校泳装的小说。

    开头写了一些像是前情提要的内容，接下来切入主题吧。

    买小说的时候，不是都会附上意见卡吗?大家曾经寄过意见卡吗?我几乎从来没有寄过，因为太麻烦了。但是!在本书执笔期间我才发现到，这是一个无比的鼓舞。

    因为平常很少有机会直接听到大家的意见，它其实非常有参考价值。

    我还没当上作家的时候，寄过几次意见卡，现在想想，都是写些请送我电话卡、请送我签名或是要拍成动画时请找某某声优配音这些没什么建设性的话。

    但是最近的读者不一样!会认真地写下宝贵的意见!真是太棒了，太感谢大家了。

    今后也请多多回覆小说内附的意见卡。当然也不只是意见卡，像是卷未不是都会写来信请寄至此处对吧!它!就是它!我就点到为止，其他的请各位读者用心体会。大家知道我想要的是什么吧!

    我们心灵应该相通吧!让读者跟作家两人三脚，同心协力创造神样家族!

    只要有各位的热烈要求，说不定神样家族还会再出续集!然后拍成动画!再拍成电影!还有什么?我想不出来了。

    一切承蒙各位。诸多关照。

    这次也受到编辑K君及M君多方照顾，非常感谢。

    那是大伙咬紧牙关卯起来喝，喝到连自己都不禁觉得咦?这样说不定有益健康喔?的境界。

    还有插画家スズヒト老师，下次让我请你喝日本酒。

    我爱大家。

    耶，我告白了!于是我要面红耳赤，双脚内八地跑走了。

    感谢各位。

    桑岛由一

第二卷 插图



第三卷 序章

    不知何处传来一道声音。它听来心旷神恰、恬静温柔。

    如蜜糖的香气轻拂脸颊的微风，悄悄靠近。

    仿佛紧紧包围，又似招手邀约，少女的声音直接传人心底。

    你惊讶地睁开双眼，可你知道，你仍置身梦中。

    模糊不清的地面上站着一名少女。

    她笑着，脸上挂着冷峻的笑容。

    眨眼再看个仔细，又像是一张不安的脸孔。她落寞地望着你，甚至你感觉到她正不安地向你求助。

    从她的薄唇中隐约可见深红色的舌头。

    当过度纤瘦的手臂撩起乌黑的头发，立体的轮廓立即浮现。一双红宝石色的眸子，如鲜血般的暗红。

    你为什么要活着呢?

    少女突然朝你开口说道，听来也像是自问自答。

    你为何而活?我为何而活?

    活着快乐吗?只有痛苦不是吗?

    当你的回答稍有迟疑，她又继续问道。少女穿着一件贴身的深红色洋装，指尖也涂着同色系的指甲油。

    不妨试着想象一下，你是一幅末完成的拼图，你的人生尚未成形。只是，你认为今后的人生必能展现你心中所勾勒的那一幅理想图吗?你以为能够找出所有碎片，直到大功告成吗?

    你开始思考今后的人生，以及自己所期望的拼图碎片。

    然而你却陷入思考的泥沼，淹没在每一场失败的滂沱大雨。

    如她所言，你发觉自己无法收集到想要的拼图碎片，甚至连自已该找什么图片都不知道。

    既然如此

    少女握住你的手。她的指尖瘦得不成人形，脆弱的不堪一击。

    肤色如人偶般毫无血气，甚至感觉不到体温。

    就此结束吧?过来我这边好吗?那么一切就可以解脱了。

    少女如此说着，像是邀约舞伴似的牵起你的手。

    力道并不强，似乎暗示着决定权握在你的手上。

    你害怕了起来，身子往后退。

    为什么?

    少女悲伤地放开手。

    于是梦结束了，一如往常的早晨来临。

    你的背部被冷汗浸湿。

    这是某个夜里，菊本高中一年A班大多数学生同时所作的梦。

第三卷 第―章 拉拉队女孩失敬失敬

    神山佐间太郎是神的儿子。

    这一天，佐间太郎和平常一样被闹钟叫醒。

    他用手抓了抓不知是刚睡醒还是天生自然卷的一头蓬发。就高一生而言稍嫌稚气的脸上，栗子色的眼珠眨呀眨的。

    拉开窗帘，太阳像是在昭告着现在是九月中旬般放射着和煦的阳光。那是什么样的感觉呢?试着想象一下冷热适中，带有初秋气息的慵懒天气就对了。

    连穿T恤跟五分裤睡觉也开始感到些许凉意了。他打了个大大的哈欠，心想应该把塞在衣柜深处，缝有三条车线的运动长裤拿出来穿了。若从这一点来看，他也不过是生长在平凡的家庭，一个普通的高中生而已。

    然而事实并非如此。

    他是神的儿子，是为了成为伟大的神祗而来到人间修练的天神候补。一句话当中就出现了很多的神，似乎有不实的嫌疑，但事实就是如此，千真万确。

    哈呼好困。

    别看他懒洋洋地打着哈欠，世界的未来可是掌握在他的手中。

    所以我们环是尽量用温暖的视线守护他吧。

    佐间太郎将视线从窗外移转到他睡觉的床上。

    接着他把嘴巴张得比刚才的哈欠还大，甚至瞠目而视，还竖起耳朵。人在惊讶的时候连耳朵都会张开来的。

    为什么他从大清早就做出这么惊愕的表情?理由很简单。因为穿着拉拉队服的母亲不知何时已躺在他的床上。

    请各位试想，一位母亲打扮成拉拉队女孩的模样躺在自己儿子床上的情景。

    而且还像真的的拉拉队一样拿着加油棒，不知做何用途。她把加油棒像抱玩偶似的搂在怀里，嘴里还喃喃说着梦话。

    哇啊~~~~!老妈!你怎么会在我床上?

    佐间太郎做出理所当然的反应，一路退到房间的角落。

    原本睡得很熟的拉拉队长，听见尖叫声，揉着惺忪睡眼，慢慢撑起上半身。可以看到她的衣服上写着大大的v。

    啊，佐间太郎。加油～胜利～

    搞什么啊?什么加油?什么胜利?

    从短到不能再短的百褶裙里露出丰腴的大腿。因为是很随性地躺在床上，露出肌肤的程度非同小可。

    一头过肩的长发性感诱人地伏贴着她的身体。不想生过三个孩子的母亲该有的娇嫩肢体扭动着，像是拼命要从梦里醒来似的。

    佐间太郎不自觉地撇开视线，面对着墙壁向母亲抗议。

    你要我说几次才懂!不要随便进来我房间。

    可是～可是加油的时侯不一样嘛。加油。

    有什么不一样!任何时间都不能随便进来啦!再说我有什么好加油的!

    母亲对儿子的激烈反应完全不以为意，睡眼惺忪地拿着加油棒，摆明一副昨天才刚练习一下下的样子，转起加油棒来。

    这还用说，当然是为佐间太郎的人生加油啊。转呀转。为你今后的人生奋斗啊。转呀转。

    真是一点都燃烧不起来的加油方式。只一句人生加油，如此笼统的加油法，根本就搞不清楚该为了什么而努力。

    加油，佐间太郎，各方面都要奋战不懈喔一

    各方面指的究竟是什么。加油的守备范围极广的她，不知是不敌瞌睡虫还是练习不足，竟把加油棒掉在床铺与墙壁之间的缝隙。

    啊，棒子掉了。拉拉队的灵魂掉在缝隙里

    接着她整个人趴到地上去捡加油棒。因为穿着迷你裙的缘故，从背后一看，内裤完全走光。

    看到了啦!老妈，看到那个了啦!

    看到鬼了?

    不是啦!我看见你的内裤了!

    什么?看见了吗?看得清楚吗?今天是白色的喔!米白色的喔!拉拉队的灵魂就是白色啊!

    你刚才不是说加油棒吗!别捡了!快遮起来啦！

    母亲放弃去捡掉在地上的加油棒，在床上正襟危坐后，一连难过地向儿子辩解。又怕曲膝而坐的大腿太暴露。只好拼命伸手拉直裙摆。

    呜呜。妈咪原本是想成为佐间太郎的心灵绿洲的，看来好像失败了。妈咪好难过，就像棒球比赛延长，预录的连续剧只录到一半那样难过。

    不必做这么生动的比喻。

    呜呜。你要明白妈咪这么做都是因为爱你啊，因为佐间太郎实在太可爱太可爱了，就像录影带的防录片被折断了也要贴上胶带再录一次一样的可爱!

    我听不懂你的比喻啦。

    呜!为什么不懂?佐间太郎真是个大傻瓜!妈咪好失望!妈咪要在深夜的便利商店门口狂喝Pepper(译注：一种美国汽水)!

    于是她开始哭天喊地，佐间太郎只能无奈地在一旁叹气。

    因为她像这样随便跑进房间跟自己一起睡觉已经不是第一次。说得更明白点，早已见怪不怪了。

    之前还会编一个梦游的借口搪塞，最近却变本加厉地加上角色扮演，看来是豁出去了。跟最爱的宝贝儿子一起睡觉有什么不对的执念也透过拉拉队的装扮传达了出来。可是他真的不要这种变态的执念。

    S、A、M、A、T、A、R、o!

    边哭边喊队呼sAMATARO(译注：佐间太郎的英文拼音)的她，就是妈咪神山维纳斯，佐间太郎的母亲，同时也是一位女神。

    想必大家都会觉得这种女神太不像话了。但她就是这副德性，早巳无可救药。身为人类的我们，除了接受她之外别无他法。即便她穿着拉拉队的衣服，我们也只能坦然接受。

    现在妈咪要脱了喔。

    你脱衣服干嘛!真搞不懂你在想什么耶!

    脱一下又不会死!维纳斯就是脱了才有看头啊!贝壳、快帮妈咪准备好贝壳!我要从贝壳中诞生!

    妈咪歇斯底里地呼喊着，开始脱起衣服。佐间太郎连忙冲出房间，关上房门后瘫在走廊上。

    唉到底在搞什么

    此时，妹妹芽芽走过他面前。

    哥哥，早安。

    芽芽是小学五年级生。小小的身躯背着大大的书包，一手摇着装运动服的袋子，在走廊上走着。带点灰色的短发流露出超越小学生的成熟气息，沉着的眼神也是她看起来比实际年龄更稳重的原因，而且不管面对什么事情都是面无表情，这应该是芽芽的一大特色。究竟是耍酷，还是对事物兴趣缺缺，仍是一团谜。

    她是女神候补，也和佐间太郎一样，为了成为女神而在人间修行。话虽如此，具体的修行内容却不得而知。佐间太郎曾经问过妈咪，但妈咪只回答：这是女生的秘密!不可以跟佐间太郎说!之后就带着两个女儿回到房里，进行某种录像带上映会。

    那是只有女生才可以看的神秘录像带。记得小学时代，好像也曾发生过类似的情形。只有女生聚集在视听教室，观赏神秘的幻灯片。

    佐间太郎虽然对此感到好奇。最后还是留下一堆谜团（女神的修行内容以及视听教室幻灯片这两大谜团）。

    咦这是什么?

    坐在走廊地板上的佐间太郎，发现有个东西掉在眼前。那是装在袋子里约三十公分长的棒状物体。大概是芽芽遗落的直笛吧。他捡起来，叫住正要走下楼梯的芽芽。

    芽芽，你的东西掉了。

    啊，我的加油棒。

    加油棒?

    佐间太郎偷偷往袋内一瞧，原本应该放直笛的袋子里装的却是拉拉队用的加油棒。

    我咧!芽芽!你哪来的加油棒?

    说出这句话的同时，他才发现芽芽的衣服不太对劲。她穿的是稍短的百褶裙，还有写着大大的E字衬衫。啊～，难道她也是拉拉队?

    妈妈说本周是拉拉队周，要我穿这件

    又是她，又是那个女神出的馊主意。佐间太郎浑身无力，轻轻抓住芽芽的肩膀。

    芽芽你听好，以后不可以再照着妈咪的话去做，知道吗?因为那个女神头壳有点坏掉。如果她要你做什么，记得先去问过天儿或姐姐。

    我问过姐姐了。

    姐姐?

    这时佐间太郎的姐姐美佐的房门慢慢打开了。从房里走出来的是穿着写有L的衬衫，同样打扮成拉拉队的美佐。

    她也是女神后补，就像是年轻版的妈咪。比佐间太郎大两岁的美佐，拥有与她的美貌截然不同的欧吉桑个性。如果不看这点，她算是个不错的姐姐。一想到此，佐间太郎只能不停叹息。

    糟糕，露馅儿了。

    美佐一脸不悦地躲回房间。媲美模特儿的姣好身材意外适合拉拉队装扮，这点倒是挺气人的。

    老姐，拜托你不要跟老妈一起教坏芽芽好不好!

    佐间太郎转动着门把，拼命对她抗议。

    是妈咪说她想帮你加油的嘛。我只是建议她：那就当拉拉队吧?这样而已啊。

    所以是你搞的鬼!你才是主谋!

    谁说的!人家才不是!才不是!

    装什么可爱啊!气死我了!

    佐间太郎一边责骂房里的美佐，脑中浮现一个想法。妈咪的衬衫写的是V、芽芽是E、美佐是L。这应该是代表某个英文单字。既然如此，那还有一个字母呢?

    一想到此，他急忙跑下楼，询问正在厨房准备早餐的天儿。

    G，你还好吧?她们有没有叫你穿奇怪的衣服?!

    咦?什么衣服?怎么了吗?

    天儿惊讶地回头望着佐间太郎。用围裙擦干双手后，她两眼直盯着他，并皱起眉头说道：

    你拿加油棒干嘛?这是你的嗜好?

    经她这么一说．佐间太郎才发现自己手上紧握着从芽芽那里抢来的加油棒。

    这才不是我的嗜好

    一大清早我可没空配合你的特别癖好，我还得做早饭呢。

    看样子，天儿并没有被要求穿上拉拉队服。毕竟依她的个性，就算硬塞给她衣服，她也会断然拒绝的。

    对、对不起。当我没说。

    不过佐间太郎的心底还是纳闷。已经出现LVE，那么最后一个字母会穿在谁身上呢。

    莫非是他?

    他的脑海里充满不祥的预感。

    这时。在天国，身为佐间太郎的父亲亦是天神的老爹正穿着紧身的拉拉队服。

    请各位想象，平常穿着背心，肚子围上腹卷的欧吉桑穿上拉拉队服的样子。而且红着脸，在意他满是脚毛的腿。加上他的长相是那种一发脾气就会翻桌的顽固老爹型。这种中年男子拉拉队，看了真的会倒胃。

    人家好害羞。

    老爹的手紧紧握着加油棒。衬衫的胸口写着o。眼前的这一幕，正是佐间太郎脑中的不祥预感。

    亲爱的读者朋友，这就是神样家族的日常生活。请各位放宽心胸，接受他们。

    在这支令人想要遗忘的拉拉队的加油声当中，佐间太郎今日也要上学去。即使不明白加油的内容，他还是得上学，因为这就是他身为天神候补的修行。

    所谓的修行就是要他以人类的身分活在这个世界，理解人类的想法，以便有助于成为神以后的工作。

    但也不能放任未来的神单独行事，因为人类世界的诱惑实在太多。为了杜绝诱惑，于是派遣天使天儿贴身保护他。她也和佐间太郎一样，以高中生的身分存在于这个世界。

    天儿甩着俏丽的外翘发尾，与佐间太郎一起上学。

    如幼犬般的汪汪大眼，展现出她亲切可人的一面。只是任谁也不会想到，在这份可爱的背后，隐藏着一动怒就会揍人的凶暴个性。

    上学途中有许多同学跟他们打招呼，当中也有不少人取笑他们：小两口今天还是这么甜蜜蜜呀。每次她都会害羞地否认：才没这回事!佐间太郎则是满不在乎地移开视线。

    天儿是从佐间太郎出生的医院门口捡来的，两人是同学也是自小一起长大的玩伴。佐间太郎的父亲收养了原本是弃婴的她，将她当作亲生女儿抚养长大。事实上，与其说是兄妹，他们更像是青梅竹马。而天儿向来也不避谈自己是孤儿的事，更没有因此而感到自卑。

    天儿的身世原来这么坎坷，还能这么开朗真是个好孩子!好可爱!好勇敢喔!就算有点暴力倾向也是无可厚非的！

    虽然她在同学的眼中是这样子的人，然而弃婴、在医院门口捡到、成为神山家的养女，这一切其实都是身为神的老爹一手安排的。

    因为天儿知道事情的来龙去脉，当然不会将身世放在心上。勇敢的天儿只是同学们单方面的误解，她跟佐间太郎根本不在意这件事。总之，随他们怎么想就怎么想吧。

    哈!两位好～啊?

    在通往学校的路上，传来一名男学生的声音。他就是用手摸着染成浅色的头发，踩着愉悦的步伐上学的同班同学雾岛进一。一看见他，佐间太郎跟天儿的脸色便沉了下来。察觉到两人的神色转变，进一就像美国的喜剧演员一样，夸张地大笑起来。

    你们干嘛这样?什么态度嘛!就这么不想看见我吗?难道是我有病吗?我有病吗!有病吗!呵呵，有病，真有病，最近的我真的有病喔。呵呵呵，哈哈哈，嘿嘿嘿～

    他的确有病，而且还病入膏盲。最近他的情绪异常高昂，不是望着天空踩碎花步，就是看着云朵做收音机体操的第二段动作，就像蝴蝶效应一样。这样的比喻也许很难理解，总之他最近真的很怪。

    我知道你本来就有病，但也不必到处张扬吧。好啦，快去学校，走好一点。

    天儿并没有正眼瞧他，而是牵起佐间太郎的手走了起来。不想与笨蛋为伍的举动表露无遗。

    喵!为什么天儿不理人家～都不关心进一的头条新闻!

    我不想听。不对，我已经听过了。同样的事我一共听了七十遍。

    No!你错了!今天又有最近消息了!你很想听吧?很想听对

    不对?不如你就成为时尚情报的基地台，向全世界散播这个消息吧!

    这跟时尚没有关系，我也不会散播出去!你当我是广播电台喔!

    虽然他们对进一不理不睬，可是进一却像宇宙巡航舰的子机一样跟在他们的背后转来转去。

    真是个烦人的家伙。

    佐间太郎!你很想知道吧?我的头条新闻!

    进一知道天儿不把他当一回事，于是将目标转移到佐间太郎身上。看样子他似乎有一件非告诉他们不可的新闻快报。

    我没兴趣。

    才怪!你明明很想听!不要克制自己欲望!咳，真拿你没办法，那就让我来为你们公布这则新闻。洗耳恭听吧～!

    好像不管怎么回答都是一样的下场嘛，佐间太郎心想，同时他也发现被天儿紧握的手冒出了手汗。

    注意听啦～!我，雾岛进一!跟小爱牵手了～!

    像是宣布胜利宣言似的，进一高声说道。然后举起右手，几乎要流泪般地大喊：

    神哪，谢谢你!原来女生的手这么白泡泡、幼咪咪!创造出女人的神真是太伟大了!感谢您!

    进一并不知道，他衷心感激的神曾经羞答答地打扮成拉拉队的模样。所以说人生啊，有时候不知情反而是一种幸福。

    佐间太郎与天儿听到这件事并不惊讶。因为最近他口中的大事都脱离不了刚交往不久的小爱。昨天进一也说：号外号外！我跟小爱一起回家了!而更早之前则是大叫：号外号外！我跟小爱四目交会了!

    也就是说，他会把他和好不容易交到的女友之间的事一一向他们报告。还真是会给人添麻烦。

    佐间太郎，你知道女生的手有多软吗?还有那个温度，就是那个叫什么来着，对了，恋爱的预感。或许应该说是恋爱的开始

    进一边说，边将目光转向佐间太郎跟天儿牵着的手。

    佐间太郎发现进一的目光，急忙想将手松开，天儿却紧握不放，没有要放手的意思。

    天儿，放手!快放开啦!

    为什么?我们不要理那个笨蛋了，快上学吧，走了走了。

    不是啦，我是说手，你的手。

    手?什么手?手?手

    进一看着他们紧握的手，频频点头。他的笑容洋溢着满满的爱。

    没错，我懂我懂。

    当他这么一说时，天儿就像摸到脏东西似的，迅速把手放开。

    拜托!不是你想的那样!不是啦!你不要误会!

    她用制服擦拭握住佐间太郎的那只手，仿佛沾到不干净的东西似的。猛擦一阵之后，才终于恢复平静。佐间太郎则是诧异自己有那么脏吗?心中受到了一点打击。

    快迟到了啦!

    天儿说完，便独自迈开脚步。佐间太郎与进一也跟着走上通往学校的坡道。一会儿牵手一会儿又放开的，真是忙碌的天使。

    背对他们的天儿，脸红得像枫叶一样。越是想撇清她跟佐间太郎之间的关系，越是感受到心中的火焰。因为事实上并不是什么事都没发生过。她确实感觉到自己对佐间太郎有一股暖昧的情愫。

    可是从没谈过恋爱的天儿有时会以为那只是错觉，有时又为了心中响起爱的旋律而荡漾不已。

    尽管她曾半夜躺在床上思考这些事，抱着棉被辗转难眠，烦恼得头顶冒烟，至今还是得不到一个解答。

    又或许答案早已揭晓，只是她不愿承认这份感情，而将结论一拖再拖。

    她总以为自己是天神候补的监护者，又是一名天使，本就不该对神抱有恋爱感情。或许就是她这种龟毛的个性把问题变得更复杂了。

    边走边想着这些事的她，头上不知不觉冒出小小的蒸气。它有如天使光圈，瞬间消失无踪。

    不知道她的身体是哪种构造，总之在天儿兴奋的时候，头上就会冒出烟雾之类的白色气体。

    其实，蒸气是不能被人类看到的，但那是情绪波动时的自然反应，想控制也控制不了。于是为她的蒸气圆谎就成了佐间太郎当下的工作。

    进一看着前面快步走着的天儿，不解地问道：

    佐间太郎，刚才天儿的头上是不是有蒸气?

    什么?怎么会，你看错了。

    我没有看错!头上真的有冒烟!她沸腾了!

    啊，你看那边有一个穿大红色比基尼的女生走过去，胸口还写着来抱我三个字。

    啥?在哪?告诉我啦!到底在哪!快点!快点!

    啊，对不起，我看错了。那是邮筒，上面写的是明信片。

    可恶，居然骗我!害我信以为真咦?刚才讲到哪里?

    我忘了。

    最后演变成这样。

    三人的额头沁出汗珠，走在通往校门的斜坡上，这时一名少女出现在他们的眼前。少女摇曳着发辫，害羞地举起没拿书包的手。她看起来就像是会担任班级干部的那种乖乖牌学生，每次天儿一看见她就会有一股想要照顾她的冲动。

    想问她吃过饭了没?洗过澡了吗?

    并不是因为少女有一张稚气的脸，而是她全身散发出一种氛围让天儿有这样的念头。世上具有这种特质的女生还不少。至少对天儿来说，她就是这样的女生。

    进一，早安。

    菊本高中特有的制服是合身的白色连身洋装，搭配橘色的线条。她笑了，脸上泛着比橘色线条略红的红晕。

    呜哇，这不是小爱吗!

    进一听见小爱的声音，飞也似地冲上斜坡。气喘吁吁的来到她身边，脸上洋溢着老派的校园偶像剧才会出现的夸张笑容。

    早安，小爱今天也好可爱。比昨天还可爱。一天比一天可爱耶!这一定是魔法!是恋爱的魔法!

    他那一口自得发亮的牙齿(在她眼中)，令小爱不禁[起眼睛，从书包里拿出手帕，贴上进一的额头，轻轻替他拭去汗水。只要小爱一动，挂在书包上的钥匙圈小娃娃就会跟着摇摆。

    她橘爱是进一交的第一个女朋友。佐间太郎与天儿并不清楚他们两个详细的交往过程。也不知怎么的两人就在一起了。

    听说小爱在放暑假之前是个朴素又自闭的女孩子，开学以后却突然变得很开朗。在暑假期间学坏，新学期染发上学的学生时有耳闻，放假期间变得健康活泼的例子倒是很少见。

    小爱的身上究竟发生了什么事，同学们并不知道。知道这件事的只有神，用只有天知道来形容是再贴切不过了。

    受不了。你瞧他一副色[[的样子。

    天儿看着被小爱迷得团团转的进一，直呼受不了。

    佐间太郎，我们也快走吧，不然真的要迟到了。

    她再度牵起他的手。佐间太郎疑惑着该不该放开，最后还是决定让她牵着。

    追上进一跟小爱之后，天儿向小爱问道：

    小爱我问你，他那种人到底哪里好?

    哪里好?什么意思啊?

    你看他长的那副德性，个性又吊儿郎当。怎么说呢，毛病一堆不是吗?

    哈哈哈。是很多，不过我也说不上来，是一种感觉吧。

    说不上来进一听到这句话，显得有点失望。天儿则是笑着挖苦小爱：

    莫名其妙就喜欢上了?小爱你真会打哈哈，太极高手喔？

    被揶揄的小爱认真地看着天儿说道：

    硬要说什么原因，我一时也说不上来。我可以说出他有什么优点，但并不是那个优点消失以后我就不喜欢他了。应该说，我喜欢的是这个人的全部。

    这样的说法虽然有些笼统，天儿倒是颇为认同。她也认为，对某个特定对象会有很多喜欢的地方，也会有很多讨厌的地方，但还是想更了解他，想跟他有进一步的接触，这就是所谓的喜欢吧。

    你说得对，可能真的就是这样子吧。

    天儿说完，朝佐间太郎的方向瞄了一眼。他正一脸无趣地望着路边的邮筒。这家伙一定对刚才的话题不感兴趣，她心想。

    那天儿，你喜欢神山同学的哪一点?

    什么?

    天外飞来一句，让天儿像假发被拿掉的课长一样惊叫。虽然很难想象是哪种声音，总之就是受到惊吓时本能发出的声音。

    我、我哪有，我才不喜欢佐间太郎!

    就算嘴巴上否定，她还是紧紧握着佐间太郎的手。小爱看到这样的天儿，笑嘻嘻地说道：

    我一眼就能看出来，你非常喜欢他。神山同学也不讨厌天儿吧?

    什么?

    这次被拿掉假发的课长是佐间太郎。

    我怎么会喜欢她!不要乱讲好不好!

    就算嘴巴上否定，他还是紧紧握着天儿的手。

    如果不喜欢怎么会牵她的手呢?普通朋友是不会这么做的喔。

    小爱不改先前的语气，仍是一脸笑咪咪的模样。佐间太郎跟天儿同时看到彼此紧握的手，吓得赶紧放开。

    我才不喜欢他(她)!

    佐间太郎与天儿异口同声对小爱大喊。听到他们默契绝佳的二重奏，小爱又笑了。

    呵呵，你们感情真好。

    即使想反驳。两人却怕再度变成二重奏而不敢出声。

    进一，我们快去学校吧，别迟到才好

    小爱猛一回头，脸上原有的笑容顿时一扫而空。别说笑不出来，眼眶甚至还泛着泪水。佐间太郎狐疑地望向进一，谜底立即揭晓。

    那个女生好正

    进一的目光停留在一个穿着运动服，在坡道上跑步的女学生身上。大概是社团的晨跑训练，女学生正挥汗默默跑着。

    他完全忘记小爱的存在，目不转睛地看着那个女孩。甚至征询佐间太郎的意见。

    佐间太郎，你看那个女生，超可爱的对不对?我猜她个性一定也很好，不是说喜欢马拉松的人不会变坏吗?

    等他回过头才发现有个人已经哭得像个泪人儿。不必说，当然是小爱。

    进一最讨厌了!我要跟你绝交!

    小爱哭着跑掉。进一则是当场崩溃，大喊：完蛋了！我老毛病又犯了!

    佐间太郎与天儿呆若木鸡地看着眼前的状况。原因无他，就是进一看了别的女孩子几眼，惹小爱生气，这个既定的模式又上演了而已。

    所以天儿才会问她：那种人有哪里好?

    话说回来，纵使进一每天都是这副德性，小爱也不会真的不理进一。

    难道让自己伤心的进一，也在小爱包容、喜欢的范围内吗?

    不，应该不会有这种事

    天儿深深叹了口气。

    一进教室，班会的钟声已经响起。进一从隔壁的小爱B班回到A班，坐在自己的位子上。

    佐间太郎跟天儿也在靠窗的位子坐好，等着老师进教室。

    过了一会，老师来了，班会开始讨论秋季的读书周、运动会的事前准备等没人感兴趣的无聊话题。

    天儿偷偷望着佐间太郎的侧脸，不同于初夏时分，他的表情开始带有些许男人昧，让天儿感到不可思议。

    这阵子佐间太郎突然开始改变。从表情到行为，都逐渐褪去昔日的孩子气。

    当然，他还是会耍笨，只不过像以前那种要旁人照顾、我行我素、觉得人生毫无乐趣的态度，越来越不会表露出来了。

    天儿想起上学途中的事，紧握住自己的手。

    她与佐间太郎从出生到现在一直是形影不离。小时候天儿比较高，手也比较大。总是天儿带着他，像姐姐一样的照顾他。

    现在说来难以置信，佐间太郎小时候动不动就哭，就连看到狗狗或是车子的噪音都能把他吓哭。

    在家里有妈咪跟前跟后的照顾他，可是一出门，这个责任就落在天儿身上。

    那个时候，佐间太郎如果哭个不停，她就会摸摸他的头，安抚他，然后牵着他的手一起回家。

    在天儿幼小的心灵里，一想到这个爱哭鬼是天神候补就让她备感无力。

    我必须振作起来。佐间太郎是否能成为独当一面的神，都是我的责任。她如此告诉自己，而且一路走来，始终如一。

    直到升上国中之后，佐间太郎开始长高，没多久便高过天儿，手也变得比天儿厚实，亦不再动不动就哭泣。他的成长让天儿放下心中一块大石，但此时她又担忧起另一件事来。

    那就是佐间太郎从小受到天神父亲的溺爱，对人世间的事物变得兴趣缺缺。

    凡是他想要的东西，没有一样是得不到的。一有不顺心的事，老爹就会想办法帮他解决，一切都会心想事成。

    这使得他对一帆风顺的人生感到索然无味。

    从此以后，他活得有气无力，笑容也少了。

    总是望着天空，不论谁说什么都提不起他的兴致。有段时期甚至忘了自已是神的儿子，是为了修行才到人间来的。

    天儿原本担心他会一直走偏下去，不料某天他突然清醒了。事情的起因发生在夏日的初恋。

    佐间太郎对一名转入菊本高中的女生一见钟情。

    照理说，老爹应该会发动奇迹，让他轻松得手，偏偏在当时发生了一些巧合，而错失良机。

    于是佐间太郎决心要靠自己的力量成就这段初恋。

    不料初恋对象又马上转学，变成暧昧不明的局面。可是自从那次初恋以来，佐间太郎开始变得积极主动，不再像以前只会仰赖他人。

    也因为这起事件，向来喜欢为儿子展现神迹的老爹也到天国出差，不再一味地宠溺他。

    佐间太郎的表情开始变得成熟，也多了一份身为天神候补的自觉心。在此同时，天儿却有一股不祥的预感。

    如果佐间太郎变成可以独当一面的天神候补，那他是不是就不需要我了?

    天儿的声音微弱的仿佛不想让佐间太郎听见似的。不知何时开始，她的心中便潜伏着这个不安的因子。

    明知道想再多也无济于事，还是忍不住会想。

    等他成为真正的神以后，我这个监护人是不是就该消失了?

    天儿望着双眼正盯着黑板看的佐间太郎，喃喃自语。

    如果真变成那样，我该怎么办?

    可是佐间太郎并没有听到她的声音。她总是思考着自己的存在意义，只是尚未找到答案，时间又匆匆流逝了。

    要是佐间太郎需要我的话，我就可以一直待在这个世界，就可以不用再提心吊胆的了。

    你说什么?

    不知不觉问，佐间太郎转向天儿。两人面对面，四目交会。只顾着想事情的天儿一时没发现佐间太郎正在看她。

    哇啊!没、没有啦，没事。

    真的吗?没事就不要盯着别人看，怪不舒服的。

    好，我不看。我一辈子都不看。

    你也太夸张了

    身为天使的天儿，就这样过着她的日常生活。

    当天夜里，天儿听到一个声音。那个声音几乎完全抹煞了她的存在价值，那是她长久以来所恐惧的事。

    回到家后，天儿跟往常一样依家人的要求做好晚餐。接着洗浴缸，放洗澡水，折好早上晾干的衣服。

    确定全家人都洗完澡之后，自己才入浴。

    她先暖和身体，仔细清洗，然后换上睡衣。

    进自己房里之前还要去看看芽芽有没有踢被子，然后才能上床安歇。

    窗外传来钤虫的叫声，不久之前听见的还是蝉鸣声呢。心中感慨着季节的更迭，闭上双眼，她听见了远方传来的那个声音。

    天儿天儿

    一开始她以为是老爹传来的讯息，因为神山家的成员都拥有传送心语及影像的特殊能力。

    天儿揉揉逐渐沉重的眼皮，用影像响应身在天国的老爹。

    老爹，老爹，你叫我吗?

    老爹没有回应。这种心灵感应的传达类似电视电话的功能。从这一头发出讯息时，如果对方不响应，就不会有影像传来。老爹没有响应，表示他此刻可能是睡了，或是刻意阻绝了影像的传达。也许他正在工作，不希望被打扰。

    刚才她听见的是男子的声音。那么，传讯息的就是佐间太郎了。她确定那个声音绝不是妈咪、美佐、或芽芽。

    于是天儿集中意识，向佐间太郎传送讯息。

    佐间太郎，你找我什么事啊?

    不一会儿，一张充满睡意的声音连同打哈欠的影像一起传了过来。佐间太郎的脸有如雷射立体影像般，浮在天儿的面前。

    好困～你要干嘛?

    你还问我，刚才我听到男生的声音，不是你叫我吗?

    浮在黑暗中的脸。不知是否因为睡意正浓的关系，直往天儿的脸靠过来。不要再靠过来了虽然心里头这么想，她还是继续刚才的话题。

    我刚以为是老爹，可是他也没响应，我才想说是不是你。

    不是我啦，我已经要睡了。

    这样啊，那好吧，晚安。

    天儿中断讯息，硬是把他的影像从黑暗中抹去。因为这么近距离看着他，会让她心跳加速。

    到底是谁在叫我?难道是我听错了?

    她把神秘的声音当成错觉，准备睡觉。

    然而，比刚才更清晰的声音又回到耳边。

    天儿天儿。听到的话就张开眼睛。

    天儿吓得赶紧张开眼睛。这个声音是从未听过的男人声音。

    她环顾四周，但不见人影。那么刚才的声音应该是直达内心的心电感应没错。

    谁?你是谁?

    天儿心惊胆颤地问道，声音的来源很满意地回答：

    我是谁并不重要。今天，我有件重要的事要告诉你。

    我?重要的事?

    天儿紧抓着棉被，她从来没遇过这种事。不认识的人特地来找自己，究竟是为了什么?到底是怎么回事?

    你的任务已经结束，该回天国了吧?

    这句话令天儿无言以对。因为它一针见血地戳破了近来她最担心的事。

    声音的来源不知是否已察觉出她的动摇，继续说道：

    你的任务是保护佐间太郎。在他具备天神候补的自觉之前，交由你来监视他的行动。佐间太郎最近开始有自己的想法，也表现出身为天神候补该有的举动。所以，你的任务不就结束了吗？

    天儿反驳神秘之声。不知不觉中竞语带哽咽。

    不是你说的那样。佐间太郎还是个小鬼，一点自觉都没有。所以他不能没有我。我的任务还没结束!

    只有她一人的房间里响起空虚的声音。神秘之声斩钉截铁说道：

    你自己不也很犹豫?心想自己这样一直待在佐间太郎的身边真的好吗?像你这样心思不定的天使留在他身边也不会有帮助。这里已经没有你可以帮得上忙的地方，就让佐间太郎自发性地走向神的道路吧。

    越是听着那个声音，天儿心中无法渲泄的情感越是澎湃汹涌。因为她明白，神秘人说的话针针见血。

    你以为你是谁!你才不了解佐间太郎!

    她情绪化地大吼，钻进被窝里捣住耳朵，关上心房。

    她把心门关得密不透风，不让任何人的声音传进来。

    咬紧牙关熬过一段时间，才慢慢让心情恢复平静。她好害怕再听见那个声音，不过当天夜里，声音并没有再出现。

    在睡着之前。天儿甚至猜想那说不定是自己内心深处的声音。平日不安的情绪，变成神秘之声来反问自己。

    只是逝者如斯，她也无法确认事情的真相。

    这也是一桩只有天知道的事。

    隔天早上，佐间太郎发现天儿怪怪的。一同吃早餐时，一副心不在焉的模样。难得今天除了老爹以外全家人都聚在一起吃早餐，却没有人发现她的不对劲。担心的佐间太郎于是向妈咪传送讯息。

    老妈，你有没有觉得天儿怪怪的?

    接收到突如其来的心语，妈咪的身子抖动了一下。明明有各种像是斜眼偷看之类的确认方法，她却突然双手抓住天儿的脸，在几厘米内的超近距离瞅着她看。

    妈、妈咪你要干嘛?

    即便是胆大的天儿，莫名其妙被抓过去大眼瞪小眼也受不了。只见她手里挥舞着饭碗跟筷子向妈咪表示抗议，妈咪却视若无睹。

    好了!

    似乎看够了，妈咪终于放开天儿。然后完全不理会还搞不清楚状况的天兄，继续吃她的饭，同时私下向佐间太郎传送讯息。

    哪里怪?很普通啊?

    拜托你不要用这种方式确认!

    看傻眼的佐间太郎向妈咪抱怨刚才过度积极的举动。

    可是不看脸，人家怎么知道嘛。嚼嚼嚼。

    嚼你的头啦!算了，以后我不会再拜托你了。

    什么?不要啦!有事就来找妈咪嘛～

    妈咪泪汪汪地看着佐间太郎，但他已经切断心电感应，不想再询问妈咪意见。

    看见妈咪噙着泪水，天儿以为自己做错事了。

    妈咪，味噌汤是不是太辣了?

    天儿小心翼翼地问妈咪，她却把碗筷朝桌上一丢。

    我没事啦!呜～!

    然后就跑回房间去了。天儿当场愣住，不明白到底发生了何事。不过芽芽跟美佐倒是当成家常便饭，丝毫不为所动，默默吃着福神渍酱菜。

    佐间太郎。我是不是对妈咪做了不该做的事?

    不是啦，跟你无关。我想可能是那个人都有那种时期的。

    哪种时期?

    叛逆期。

    原来如此。

    天儿接受了这个说法，继续吃饭。

    糟糕，问妈咪果真是错误的选择。佐间太郎心想，于是改向美佐传送讯息。

    姐，你看天儿是不是怪怪的?

    美佐的身体动了一下，然后瞟了天儿一眼。这样才对嘛，讲秘密就是得偷来暗去的才行。

    我哪知道?说怪是有点怪，但她平常不就是那样吗?

    平常就那样吗?

    对呀，都是因为你不表态啦。

    噗!

    佐间太郎忍不住从鼻孔喷出饭粒。

    哇啊，佐间太郎，你搞什么啦?抹布抹布!

    天儿连忙起身清理。佐间太郎拿掉沾在脸上的饭粒，再向美佐传达讯息：

    你说什么?那是什么意思?

    我说的你还不懂喔。你明知道天儿对你有意思，却只把她当成青梅竹马，她才会一直心情郁卒啊。

    听到这么直接的话，佐间太郎仍动着嘴巴咀嚼，却不知该如何回应。美佐用筷子指着一脸不知所措的他，大胆建言：

    去抱她。

    我干嘛要抱啊!

    事情处于停滞状态时，需要的是爆点。你要打破现状。这就是人生!

    那我去抱她又能怎样啊!

    我来教你怎么做好了，首先脱下天儿的小裤裤

    真是够了!我不要听!

    佐间太郎在心中大叫，终止了与美佐之间的对话。什么小裤裤嘛。平常讲裤子就算了，还故意用这种煽情的说法。

    先把热裤脱

    都叫你别说了!

    心电感应似乎没有完全切断，美佐戏谑的声音再度流人心房。佐间太郎像是在缝隙间灌入混凝土填满似的，阻断声音流入。再这样下去，不知道她还会说出什么惊人之语来。

    我吃饱了!

    美佐说完，笑嘻嘻地离席。大概是要走到洗脸台开始整理头发吧。

    天啊我居然有这种姐姐

    天儿一脸不解地看着突然呼吸急促的佐间太郎。

    没办法只好问芽芽了。芽芽。

    餐桌上剩下佐间太郎、天儿跟小学五年级的女神候补芽芽。芽芽虽然只是个小学生，却有着异常冷静的性格。应该可以为佐间太郎的烦恼提出适当的建议。

    芽芽，我问你，天儿是不是怪怪的?

    不料芽芽完全无视他的讯息，继续吃饭。她的毫无反应就像根本没收到汛息一样。不过她瞄了天儿一眼，应该是有收到才对。

    芽芽细嚼慢咽地啃着饭(妈咪的教育方针是饭跟牛奶要好好咀嚼，肉就一口气吞下去!)，然后好像思索了一会儿，突然向佐间太郎传送讯息。

    去抱她。

    噗!

    这次佐间太郎连耳朵也喷出饭粒，可以想见芽芽的回答让他受到多大的震撼。

    拜托!我刚刚才擦过耶!你很不卫生耶!

    天儿一边怒骂，一边用抹布擦拭桌面。

    芽芽!什么时候学会说这种话的!

    刚才。

    刚才?我就知道

    错不了，想也知道。一定是刚才美佐先偷偷用心语告诉芽芽只要佐间太郎问你，你就说去抱她。

    我不问了，算了。

    嗯。

    佐间太郎沮丧地趴在桌上，芽芽说了一声我吃饱了之后就离席了。唉，这样一来不就无人可问吗?

    咦?没有其他人?

    这时他才发现，餐桌上只剩下天儿跟他。

    怎么，我脸上有什么东西吗?

    天儿发现佐间太郎一直盯着她看，用手指搔了搔自己的脸。

    刚才那个奇怪的天儿已不复见，又恢复成平常的她了。

    或许只是自己多心吧不，不是自己多心。刚才明明很奇怪。

    佐间太郎回想起美佐所说的话。

    因为自己不表态才会害天儿心烦。

    的确，佐间太郎的态度暖昧不明。可是，他也很烦恼。因为天儿是从小一起长大的青梅竹马，一时之间要断定那就是爱情似乎有些牵强。虽然偶尔会对她产生特别的感情，但自己也不知道那究竟算不算爱情。

    正因为在一起太久了，才会产生像家人一样的情感吧。何况，天儿是天使，佐间太郎是神，两人之间根本不会有爱情这一回事。但似乎也不尽然，搞不好真的会有。再怎么说，他很少对异性有特别的感觉，因此他也不知道这种关系到底正不正常。

    嗯。

    佐间太郎盯着天儿的脸。她一低头，浏海便垂至她的脸颊。大大的眼睛看着荷包蛋，然后用筷子划开满月般的荷包蛋，流出金橙橙的蛋黄。她挟了一口放进嘴里，慢慢咀嚼着它。

    可爱，其实很可爱。

    佐间太郎不得不承认这个事实。异于女神妈咪、女神候补美佐、芽芽，天儿身上存在着另一种美。可爱，那就是所谓的可爱吗？好像就是这种感觉。

    我吃饱了。

    天儿说完，将餐具端到流理台。

    说不定我其实很喜欢她。说不定这就是爱情。

    佐间太郎咕噜咕噜地喝着杯子里的牛奶，思索着这件事。

    然后开门见山问她：

    天儿，我跟你，算是什么关系?

    咦?

    突然被这么一问，天儿吓得差点把餐具掉在地上。就字面上来说，其实并不是很复杂的问题，但一加上昨晚的事，以及日积月累的感情，便产生了奇妙的化学变化。成了摇摆在他们之间，不可碰触的棘手问题。

    我跟你?

    她先把餐具放在流理台，用围裙擦拭着并没有碰到水的手。然后坐了下来。

    你跟我

    佐间太郎低着头催促她回答。

    天儿咬着指甲，嗯嗯嗯地思考着。

    说不定在今天，这一瞬间，我们之间就会开始改变。天儿虽然心里有所期待，说出口的却是蛮不在乎的一句话。

    不就是青梅竹马吗?外人看来就像兄妹。

    我想也是。嗯，了解。就这样。

    嗯，就这样。

    就这样，他们的关系还是处于浑沌不明的状态。佐间太郎告诉自己：我就说嘛，我跟她之间也不该有爱情，而且本来就没有。这是亲情、亲情。天儿则是在叹息声中说服自己：嗯，对嘛对嘛，照顾佐间太郎是我的工作，我不可以对他有别的感情。就是这样。

    他们之间，重复着进三步、退三步的戏码。不前进，也不会后退。即使发生意外，一口气前进四步，最后还是会手忙脚乱地退回四步。

    或许是自己害怕前进吧。

    什么原因呢?因为一旦前进了，身边的风景就会跟着改变也说不定。万一变成截然不同的景观，而再也回不去的话，那该怎么办?所以他们就这样重复着前进又后退的行为。

    佐间太郎与天儿无视进一昨天跟小爱一起去租DVD喔!的消息，像往常一样地上学。

    可是我租芝加哥打鬼来看，她居然生气耶!

    进一开心地报告事情的经过。其实不该怪芝加哥打鬼这部片，真要怪，也是怪他自己太扫兴。上学途中遇到小爱，于是四人一起上学。然后进一又对着运动社团的女孩流口水，小爱于是气得说要绝交。

    在这一如往常的早晨，却起了不寻常的变化。

    从老师踏进教室的这一刻起，他们的生活将有所转变。

    各位同学，今天要跟大家介绍新来的同学，大家看了一定会吓一跳。

    老师笑呵呵地说道。

    同学开始对新同学是美女还是帅哥的可能性议论纷纷，佐间太郎则是不为所动。

    佐间太郎，新同学说不定是个像久美子一样漂亮的美女喔。

    天儿故意揶揄他。也不知有没有听出话中含意，佐间太郎只是随口应了一声。而坐在教室另一边的进一则是兴奋不已。

    总是拥有转学生第一手资料的进一，这次却没有新情报。究竟这次的转学生是正妹呢?还是普通的女生呢?如果是男生就无所谓了。进一难掩兴奋之情地等着转学生的到来。

    要是让小爱看见他这副德性，一定会拿铁制铅笔盒丢他，幸好她在隔壁班上课。唉，可怜的小爱，爱上这种男人你要多担待。

    转学生就是这位女同学!请进!

    老师像电视节目主持人一样举起手，

    大家好。

    一名少女开门走了进来。天儿一看见她，惊呼一声。

    少女礼貌地低着头，走到讲台前面，环视着教室里的同学说道。

    我是小森。我转回这里了。

    看见她的当下，天儿脸色大变，当然佐间太郎也是。

    进一甚至夸张到跌下椅子，以显示他的惊讶程度。

    神山同学。

    她一看见坐在窗边的佐间太郎，便朝他挥了挥手。

    我回来了。

    然后笑了。

    她正是神山佐间太郎的初恋对象，小森久美子。

第三卷 第二章 九月的花粉症与桃色储金

    下课时间，同学们七嘴八舌的向久美子提出一堆疑问。这也难怪，二个月前转学的同学，又再度转回来，的确让人感到不解。

    何况是不曾喜欢过人类女性的佐间太郎初恋的女孩。仿佛被她的美貌吸引过去似的，男同学们也混在女生当中东问西问。当然里面也有进一的身影，如果被跑来班上玩的小爱撞个正着，又要绝交了。

    一放学，久美子趁着同学还没聚集到自己的座位以前，先跑去找佐间太郎。

    好久不见了。神山同学，还有天儿。

    久美子笑着说道。天儿本想直接吐她一句少装模作样了，但她毕竟是天使，应该要成熟以对才是。

    哼。

    看来还是不够成熟，毕竟她还是个青春期的少女。

    对不起，她今天心情不好。

    佐间太郎连忙打圆场。久美子尴尬地笑了笑，然后悄悄对佐间太郎说：

    可以跟我去顶楼一下吗?

    什么?

    顶楼!

    久美子说完，小等佐间太郎回答就拉着他到学校的顶楼去了。天儿虽然被她的举动吓到，也只能叹息自己就是缺少她那股行动力

    放学后的顶楼人影疏落，佐间太郎和久美子倚着栏杆坐着。

    吓到你了吧?

    对、对呀吓了我一跳。

    久美子耸了耸肩，像淘气的孩子般笑了。

    上次见到她是放暑假之前，距离这次重逢不过才相隔几个月。会想念她，是因为佐间太郎对她抱持着特殊情感的缘故吗?

    其实我是为了见你而回来的。

    真的吗?

    其实他说的不是真的吗?，因为久美子那句话让他心慌意乱，结果咬字不标准，听起来很像梦露吗?(译注：与真的吗的日文发音相近)连梦露又是哪位啊?

    哈哈，骗你的啦。

    搞屁啊!虽然他很想这样接话，但最后只喃喃应了几声。毕竟初恋情人好似有一种神圣不可侵犯的感觉。当然佐间太郎本来就不是天儿那种会随便动手的人。

    好怀念喔，像这样在顶楼聊天，不过是不久前才发生的事而已呢。

    久美子舒展了一下身体。因为她还没准备好菊本高中的制服,现在还穿着上一个学校的水手服。上衣很短，腰一伸直，肚脐就会若隐若现。正所谓春光无限好。

    对了，你怎么又转回来了?虽然说是因为家人工作的关系，可是会这么频繁地来来去去吗?

    佐间太郎不解地问道。他记得她是因为父母的关系而搬到大阪去的，现在又搬回东京。是什么工作需要这样搬来搬去的呢。

    嗯先不告诉你好了。

    她露出笑容，那是有点困惑的笑容。佐间太郎心想或许有什么特殊原因，便不再追问。

    清新的空气，无垠的高空。厚厚的云层染上焦糖般的夕阳暮色，交织出这个季节独特的孤寂感。

    久美子脸上映着夕阳余晖，仰望着天空。

    可是，我真的很想再见到你呢。

    咦为什么?

    其实他听得清二楚。但是为了确认，他又问了一次。不，应该说他是想再听一次那句话，而催促她再说一次。

    没有。不说了，这是秘密。

    她不愿再说。真可惜，要是继续刚才的对话，说不定会有什么进展。居然就这样不小心打断她的话，佐间太郎懊悔地在心中痛哭一场。

    你最近跟天儿进展顺利吗?

    久美子站起身来。顶楼的风吹得她的裙摆摇曳得很像在使眼色般。

    她只是我的青梅竹马而已。

    他没有说谎，天儿和他从小一起长大，两个人就像兄妹一样。但真的只是而已吗?

    再说今天早上他也向本人确认过了。他们之间的关系就是青梅竹马。

    原来如此。那你们之间并没有什幺哕?

    嗯，对啊我们是普通朋友。

    佐间太郎像是在黑暗中摸索般，逐字逐句的谨慎回应。他并不认为自己说谎，却又感到莫名的心痛。

    太好了，我还以为你们正在交往昵。

    久美子说着便往前走去。他怕被丢下，于是起步跟在她后面。

    就算是对感情再迟钝的佐间太郎毡能听出她话里的意思。

    神山同学。

    嗯?

    久美子将手放在顶楼通往教室的金属门把上。她的声音极小，在秋风的吹拂下仿佛要变了音色似的。

    可以跟我在一起吗?

    听到这句话的那一刹那，佐间太郎昀思考暂时停止。就像三秒胶的广告一样，思绪瞬间都被定住了。

    一起去哪?

    这是他好不容易挤出来的一句话。因为他怕或许是自己会错意了，万一真是会错意那就糗大了，基于上述考虑才吐出这么一句话来。

    不过久美子却笑着修正她的话语，并握住他的手。

    我不是这个意思。

    那、那是?

    请跟我交往。

    佐间太郎知道自己的脸已红得不像话。那绝不是夕阳惹的祸。

    喔好。

    他还能有其它的回答吗?被一个自己不久之前才喜欢上的人告白，会点头答应也是正常的反应。

    只是回答的那一刻，他的脑海中浮起天儿的笑容。为什么会是她?佐间太郎不解，不过还是试着赶走她的影像。

    又或者，佐间太郎是为了斩断他跟天儿之间的关系，而下定决心与久美子交往的。

    我跟她之间没有暧昧，我们只是青梅竹马而已。

    佐间太郎像是要说服自己般，不断在心中重复着这句话。

    当他们消失在门的另一端，顶楼的角落冒出三张脸孔。

    听到了天啊，听见一件惊天动地的大事了

    其中一人是进一。因为关切他们两人的最新发展，才尾随在后。

    就是呀神山同学要怎么跟天儿解释才好呢

    在进一身边的是小爱。她来A班找进一时，发现他正要冲上顶楼．于是也跟着一起来了。

    唉真伤脑筋。

    最后说话的是美佐。

    她也是菊本高中的学生。在学校里总保持着娴静文雅的神山形象，扮演着冰山美人的角色。可是一回到家里就会把衣服随处乱丢，穿着内衣裤大吼：热死了!芽芽，拿牛奶来!根本不能想像这样的她在外头会是一个楚楚动人的美少女。

    进一，刚才他们的确有说交往对吧?

    没、没错，他们确实是这么说的。

    进一紧张地回答美佐的问题。不是因为她是三年级的学姐，而是因为她美得让人背脊发凉。

    小爱瞧见他那副猪哥样，不高兴地鼓起腮帮子。但即便从女生的角度来看，美佐的确拥有沉鱼落雁之貌。他们并不知道，那是因为美佐的真正身分是女神，容貌自然比人类的女性出众。

    这样一来，唉他究竟要天儿怎么办呢

    美佐涂上雾面指甲油的手指轻触嘴唇。抹上微量唇蜜的双唇，闪耀着诱人的光采。

    看得入神的进一，被小爱狠狠踩了一脚。

    好痛!

    进一，我不要理你了。这次真的要绝交了!

    要绝交几次才会分手呢?既然这样干脆实行锁国政策好了。

    他们回到教室时，天儿一副等得不耐烦地坐在椅子上。

    讲完了?那我们回家吧，佐间太郎。

    天儿说完便起身，一手提着装满课本的书包。明明和平常没有两样，今天的书包感觉却沉重了许多。

    呃不用了。

    佐间太郎故意不看天儿的眼睛，低头说道。

    不用什么?

    从今天开始，我要跟久美子一起回家。

    天儿的头上无力地冒出烟雾。就像用饮水机的热水冲泡面，冲到一半没水时，发出嘘～嘘～的微弱叫声般。她现在就处于这种无力的状态。

    久美子瞪大了眼睛看着天儿的烟雾，佐间太郎却假装没看到。他打算如果等一下久美子问起，就说是她看错了。

    你说什么?你是说，你不需要我了?

    我没有那个意思

    天儿眼前的世界已经倾倒，发出心碎的声响。跟平常没两样的教室，此时却化为寒冰的世界，佐间太郎的脸变得好陌生。

    原本站得直挺挺的她，觉得自己仿佛渐渐被吸入地板似的，视线模糊得宛若置身水世界一般。

    原来，感觉如此真实，是因为我已潸然泪下。

    好，嗯，那我先回去了。

    天儿的声音在颤抖，她抱着重得像水泥砖一样的书包走出教室。佐间太郎望着她离去的背影，又补上一句：

    我已经正式跟久美子交往了。

    这句话像一把刀刺进她的心中，深深刺伤了她心中最柔软的一个位置。

    是、是喔，那很好呀。佐间太郎，你不是本来就喜欢久美子吗?你们很相配，看起来很登对。呵呵，再见。

    她红着眼眶笑着，一路跑到走廊。

    这样就能一劳永逸了。佐间太郎心想，这样一来就不会再让天儿苦恼，自己也不会为了两人的关系头痛了。

    神山，这样好吗?天儿好像在哭

    久美子握着佐间太郎的手轻声说道。

    没事啦，她只是花粉症而已。

    花粉症的时期早就过了，现在都九月了。

    她是九月的花粉症。

    我没听过这种事。

    最近的社会无奇不有。

    佐间太郎拿起挂在书桌旁边的书包。

    真的不要紧吗?

    没事的，你别担心。

    此时，从走廊传来一阵怒吼。

    为什么!佐间太郎你这个猪之头!

    同时还发出像火车头一样的汽笛声。久美子疑惑地向佐间太郎问道：

    刚才我好像听到汽笛声

    听说每到九月，走廊上都会有火车经过。

    掰过头了吧，哪有这种走廊。

    呵，是这样吗。

    久美子噗哧一声笑了出来，她应该是觉得佐间太郎在开完笑。虽然佐间太郎是在说笑没错，但他现在根本没有心情跟久美子打哈哈。

    笨蛋笨蛋笨蛋佐间太郎是大笨蛋大猪头!

    天儿边叫边用身体撞开神山家的大门。

    正在看电视做瑜伽的妈咪吓得回过头来。

    天儿，发生什么事啦?地震?打雷?火灾?姆指?

    听见妈咪没头没脑的问话，天儿止住脚步。

    呜妈咪

    你想干嘛?想找我打架吗?，

    见天儿极度认真的眼神，妈咪摆出太极拳的姿势应战。可是，现在的天儿已经开不起这个玩笑了。她跑到妈咪身边，投入那传说中从Z倒数回来比较快的伟大双峰里。

    呜～!妈咪、妈咪、妈咪～!

    哇哇哇～你怎么了?放在柜子里的大福不是妈咪吃掉的哦!那是天儿的吗?

    柜子里的大福，是昭和初期典型的下午茶点心。妈咪以为自己偷吃大福害天儿哭了，于是想办法安慰她。

    不要哭嘛，天儿。我告诉你喔，情绪不稳定的时候做瑜伽最有效了。你看，老鹰展翅!张开双手，把头压低。哎，你有在听我说话吗?好像没有在听。还有啊，不可以随便乱比哦?这可是妈咪自创的动作哟。

    这是天儿第一次在妈咪面前这么赤裸裸地表达自己的情绪。没料到自己会陷入午间家庭肥皂剧的一幕，妈咪后悔应该多记些实用的台词。

    妈咪，其实我、我呜呜呜，呜哇~~~

    天儿哭得一把鼻涕一把眼泪，真是一个哭法很不卫生的女孩，不过哭得很美的女生通常都很假。

    好嘛，妈咪就承认，是我吃的没错。大福是我吃的。可是那不是我想吃才吃掉的喔，是大福自己跑进我的嘴巴里。应该算是意外吧?再怎么看都像个意外呀，所以你别再哭了好不好?

    天儿听不出这些话具有什么安慰效果，总之先试着止住眼泪。只见她抿着嘴唇，吸着鼻涕，耳朵泛红地想要忍住悲伤。

    呜呜呜呜呜

    对嘛，天儿。你是天使啊，无论何时都要保持冷静才行喔。如果你乱了脚步，要怎么保护佐间太郎呢?来，让妈咪看看你的笑脸，看看你天使的笑脸

    太完美了。刚才我说的话真是为人母的典范。妈咪在心中摆出胜利姿势。

    呜~~~~~~!座间胎郎，他不腰我保勿他了啦!

    可是听了她的话之后，天儿哭得更加伤心。真是越帮越忙。

    哎呀!对不起!妈咪是不是说错话了?我跟你对不起嘛!生剥(译注：传说中会带走爱哭小孩的鬼怪)会生气哟!你不要再哭了喔，不然你也会被生剥给生剥喔!

    被生剥给生剥，这是哪门子的说法。大概是觉得不听话的小孩和哭闹的小孩两种说法都吻合，不知道该用哪个好才这么说的吧。

    因为、因为佐间太郎说要跟久美子交往!

    你说什么~~~~~~~~~~~~~!要跟那个骗人美交往?

    天儿明明说的是久美子，不知为何，妈咪却硬要把她叫成别的名字。或许对她来说，接近佐间太郎的女生不管叫久美子或骗人美都无所谓，总之接近佐间太郎这个行为本身就不可饶恕。

    可是那只狐狸精不是搬到大阪去了吗!他们要怎么交往?难不成是远距离恋爱?听说最近有，IP电话，就是那个号称不用考虑电话费，可以打得很开心的那个吗?可恶，给我考虑一下电话费啊!

    她又转回来了，久美子转回我们学校了。然后佐间太郎就说他要跟久美子交往我也不知道为什么会变这样哇啊啊啊!

    什么!死狐狸精居然敢拐走我心爱的佐间太郎，我绝饶不了她!哇啊啊啊!

    她们在厨房相拥而泣，哭到几乎要让厨房淹水了。

    我回来了

    刚回到家的美佐发现了她们的举动。

    你们这是在干嘛怎么啦?先不要哭啊。

    不同于学校里形象端庄的美佐，启动居家模式的她一边说着，一边脱下袜子随手乱丢。

    美佐，你来评评理啊!天儿说我们家的佐间太郎被骗人美拐走了太可恶了!

    真是的你们冷静一下好不好，这是佐间太郎自己的选择吧?

    她已大刺刺地脱下制服。只穿着无袖背心跟内裤。

    可是美佐姐，我我

    别哭了。天儿，天使是不可以哭的喔。

    穿着内衣裤的美佐走近天儿身边，紧紧抱住她。妈咪也想加入，于是拼命搭上美佐的背，要让美佐也一起抱着自己。但美佐无视于妈咪的举动，只抱着天儿说道：

    那你究竟想怎么办?

    呜呜什么怎么办?

    我是说!你想要怎么做!

    美佐的双眸如宝石般炯炯有光。美丽的双眼皮之下，一双意志坚定的眸子直视着天儿。

    怎么做?什么怎么做?

    久美子跟佐间太郎正式交往了。那，你打算怎么办?

    妈咪不行了～!

    妈咪在她们的背后，抱着冰箱哭喊着。她槌打着冰箱门，一副像是冰箱要跟她分手一样。

    妈咪先闭嘴。我现在问的是天儿你自己的想法。

    美佐面无表情，看起来甚至像在生气。

    我我的想法

    天儿的手指在胸前像九连环似的动来动去，想了一会儿，她答道：

    我只要佐间太郎幸福，那我便无话可说。

    这样啊，那不就好了?搞定。

    美佐说完便马上右转要走出厨房。天儿对她如此干脆的态度表达不满。

    美佐姐，你好冷淡。你应该要更

    嗯?为什么?

    美佐回过头来，脸上透露着不耐。

    你不是说只要佐间太郎幸福就好吗?那么你就没资格再多说什么了，我也没什么好说的了。

    接着迈开大步走出厨房，回到她二楼的房间。

    芽芽不知不觉出现，迅速捡起她脱下来的制服。

    美佐这丫头真是的～!

    妈咪抱着天儿，又继续大哭大闹。可是被抱住的天儿已经不再哭泣。

    没错，我只希望佐间太郎幸福就好，所以我已经没有资格再多说什么。一想到这里，她就是想哭也哭不出来了。

    心中好像破了一个很大的洞，连呼吸都感到痛苦。

    不过，这样也好

    天儿像是在说给自个儿听似的喃喃自语。

    一点也不好!骗人美，我要让你永世不得超生!

    妈咪依然在一旁哭闹个不停。

    此时，佐间太郎正走向久美子的家。

    与神山家所在的住宅区反方向，在学校后方有一栋小小的木造公寓。就像旧时代里的老旧二层楼房，与佐间太郎想象中的房子有很大的差距。

    他原以为久美子会住在更豪华的大厦，或是独栋的楼房里。

    不好意思，让你专程送我同家。

    久美子边说边撩起她那头乌黑的头发。耳边的发丝，就像拨动竖琴的琴弦般顺着她的指尖滑动。

    别这么说，这一带治安并没有那么差，只是我不放心你一个人回家，所以也不是什么专程啦。

    即使说法前后矛盾，佐间太郎还是拼命表现出身为男友的风范。没错，从今天开始，神山佐间太郎就是小森久美子的男朋友。虽然这中间跳过了很多程序，但只要两人认定是那便是了。

    那我先回家。

    佐间太郎说完，便掉头要往回走。这时，从久美子口中说出令人难以置信的话。

    要不要来我家坐一下?

    如果他是天儿的话，恐怕现在头顶已开始冒烟了。

    可、可是，这样会不会打扰到你的家人

    家里只有我母亲在，你不用在意这些。

    她笑了笑，缓缓伸出手来，抚上佐间太郎略显犹豫的脸颊。

    再陪我一下下好吗?

    啊，完败。佐间太郎被这句话完全给打败了。

    久美子的手触摸的地方，变得越来越热。

    原来就这是所谓的恋人，这就是男女朋友呀。感觉真不错，这种关系真是不赖。

    那我就打扰了。

    可以吗?太好了，我还怕你拒绝我呢。

    久美子先登上公寓外侧的楼梯，佐间太郎跟在她的后面，边走还边想着这个角度说不定会看见她的小裤裤。

    久美子将钥匙插入简陋的房门，开门进入屋内。那扇门简陋的程度，别说是闯空门了，感觉用力一踢就会被踹开似的。

    佐间太郎将头探入门内，窥视屋里的摆设。

    里头是一坪半大的厨房，更里面还有一个隔间，是非常简朴的格局。瓦斯炉上放着一个焦黑的茶壶。

    很像商务旅馆用的小冰箱，不断地发出低鸣的马达声迎接他们两人。

    妈妈，我回来了。

    久美子脱下鞋子，示意佐间太郎进来。

    打扰了。

    他一进屋便感受到别人家明显不同的氛围，这才了解原来每户人家的气氛有着很大的差异。

    久美子咳咳。你回来啦。

    从里面房间走出来的是穿着睡衣、披上开襟衫的久美子母亲。

    她与久美子一样有着漂亮端正的五官，但或许是身体不好的缘故，脸色看起来很差。

    而且她衰老得不像久美子的母亲，反倒像是久美子的奶奶。瘦弱的身体踏着不稳的脚步，注视着佐间太郎。

    哎呀，你是神山同学吗?

    久美子的母亲居然认识自己，佐间太郎吓了一跳，赶紧自我介绍。

    啊、对，我是神山佐间太郎。

    呵呵，我常听久美子提起你。

    妈妈，别说那么多了，你不是不舒服吗?快去休息吧。

    好好好。神山同学，这里地方小，你别嫌弃啊。

    久美子的母亲手扶着墙壁，走回里面的房间。

    佐间太郎思考着我常听久美子提起你这句话。

    说是常常，但他跟久美子已经好几个月没见面了。莫非，久美子在搬到大阪的那段期间仍会跟母亲提起他的事?

    你跟你母亲提过我的事?

    呃、嗯，我说学校有个喜欢的人。

    她害羞地说道，弯下腰打并冰箱，从里面拿出纸盒装的麦茶。

    啊，不用了。你母亲看来需要多休息，我久留也不好。

    嘴上说久留，其实也不过才走到厨房而已，但他就是觉得有些待不下去。

    你不用介意我妈妈，她这样不是一天两天了。都是因为我不孝顺，才会让她身体越来越差

    佐间太郎虽然好奇她的母亲究竟得了什么病，却觉得不该碰触这个话题，而决定闭口不提。

    如果我肯勉强自己，她应该可以恢复健康

    勉强自己的意思是指拼命去打工，让母亲轻松一点吗？他虽然不知道详情，但是看起来久美子过得很辛苦。

    我一直在逃避，想要专心念书。不过现在母亲的状况已经由不得我说这些任性的话了。我已经下定决心，要为她工作，所以从上个月起，便一步一步着手进行。

    好女孩!真是个难得的好女孩!这里有一个美丽又善良的好女孩!快看、大家快来看!

    佐间太郎忍住心中想要呐喊的激动，将手放在久美子肩上。

    久美子，有什么我帮得上忙的，你一定要告诉我。我会帮你的。

    谢谢你。

    她有些为难地笑了。久美子似乎从来不曾真正开怀地笑过，每次总是有所顾虑地笑着。

    那我先回去了，我会再来的。

    久美子不舍地看着佐间太郎穿鞋的模样。

    神山。

    正要关上门的时候，久美子抱着麦茶说道：

    一定要再来喔。

    嗯，当然。

    佐间太郎轻轻关上房门，里面传来久美子母亲的咳嗽声。

    我可以为她做些什么呢?佐间太郎一边思索着，一边踏上天色已暗的道路。

    我回来了!

    佐间太郎一打开神山家的大门，又是一阵愕然。

    眼前等待着自己的是做出起跑前倾动作的妈咪，还向上伸直双手。

    这、这是什么姿势?

    他有点害怕地问道。只见妈咪缓缓睁开闭上的眼睛，吐出一句：

    老鹰狂舞的姿势。

    喔，这样呀那我先回房了。

    别想跑!佐间太郎，刚才你跑哪去了!是骗人美吧!你跑去骗人美家了对不对!你这个劈腿男!

    接着便用老鹰狂舞的姿势冲向佐间太郎。就像后面载了十圆硬币的迷你玩具軎CHORO-Q一样激烈地扭动着。

    哇啊~~!不要用这种怪姿势靠近我!

    你说啊、你说啊!妈咪哪里不好?你为什么不跟妈咪交往?我这么讨人厌吗?回答我!告诉我为什么啊!快吻我吧!

    妈咪煞有其事地哭了。

    佐间太郎试着让她冷静下来。直视着她的眼睛说道：老妈你听好了，现在我就来说明不能跟你交往的原因。

    呜呜，是什么?你要老老实实跟我说喔。妈咪如果有不好的地方会改，如果是改不了的地方，我就用傲人身材来掩饰缺点。呜呜。

    我不能跟老妈交往的原因就是

    嗯

    妈咪吞了吞口水，专注地聆听他说的话。

    你是我妈，儿子跟母亲是不能交往的。

    不～!你敷衍我!

    她一副像是国三学生跟学长告白后被拒绝的模样，一路飞奔同房间。至于到底是什么模样，就请读者自行想象(提示：超级内八字，嚎啕大哭)。

    好不容易解除了一个危机，佐间太郎回到二楼的房间。一打开房门就看见穿着内衣裤的美佐，难看地睡在自己的床上。

    喂!姐你干嘛乱跑到别人床上睡觉!还这么暴露!

    嗯?嗯我睡着啦。哇～我还真露。

    她的样子到底有多露，还是请读者自行想象(提示2：上下几乎全都露)。

    快给我出去。去去去。

    佐间太郎把书包丢在桌上，不悦地对美佐说道。

    干嘛这么凶啊，难得美佐我今天特地等你回来说～

    美佐说着说着，打了一个大哈欠。

    G，你是不是跟久美子交往了?

    佐间太郎肩头一颤，但依旧面无表情地回答：

    对呀，不行吗?

    那天儿要怎么办?你难道要丢下她不管吗?

    这跟天儿没有关系。她跟我只不过是青梅竹马，要不然就是兄妹关系。我要跟谁在一起是我的自由。

    唉你们两人的个性还真像。

    美佐叹了一口气，从床上起身，走近佐间太郎。

    啊，美佐Now贫血了。

    说着她便故意倒在佐间太郎身上。做弟弟的当然不能就这么撒手不管，只好先接住她。两人抱在一起，虽是姐弟，也难免会紧张，毕竟对方只穿着内衣裤。

    你少来，快离开我房间。

    你猜对了，我是骗你的。不过这样也不错呀，你看我们这么近

    耳边传来美佐的轻声细语。说他们是难分难舍的恋人也不为过。

    佐间太郎真的无所谓吗?就这样丢下天儿不管吗?

    与你无关

    令人怦然心动的气息传进他的耳里，就像棉花糖般柔软而甜美。

    后悔了我可不管。

    我才不后悔

    美佐抱着佐间太郎的力道，越来越强。她的傲人双峰紧贴着他的身体，像来心脏噗通噗通跳动的声音。

    真的吗?

    美佐的嘴唇贴住他的耳垂。只要她一呼吸，嘴唇便跟着轻轻游移。

    快给我住手。

    佐间太郎用力睁开眼睛，放开美佐。

    哼，又失败了

    她懊恼地啐了一声。佐间太郎侧着头，从耳朵里掉出棉花般的白色物体。

    身为女神的妈咪，还有女神候补的美佐跟芽芽都会使用女神的吐息这个神迹。它能够操纵对方的心情，控制别人的心智活动。

    这次使出的女神吐息，就是把呼吸化为实体送入对方的耳里，以听出对方的心声。只可惜被识破，佐间太郎就像游泳时耳朵进水的小学生一样，侧着头单脚跳跃，让吐息从耳朵里掉出来。

    哼，算你厉害。

    别想用这种权宜之计来对付我

    随便你。既然你不会后悔，那我也没什么好说的。可是不要让天儿为你流这么多眼泪。

    美佐挥了挥手，走出了他的房间。

    只剩一人的房里，佐间太郎索性一头倒在床上。

    天儿她

    他想起天儿吃荷包蛋的模样。不过，他并不是对那个画面特别印象深刻，而且佐间太郎与天儿平日相处的点点滴滴，就像是连系起两人的生命线。

    现在他与久美子交往，与天儿接触的机会也就变少了，两人的关系会越来越疏离。这样真的好吗?那不是自己梦寐以求的吗不，真是如此吗?真是自己所追求的吗?

    哥哥

    脑海中突然出现芽芽有点大舌头的声音。

    怎么啦?芽芽。

    你有跟久美子抱抱了吗?

    她用小学生那种天真无邪的声音问道，佐间太郎顿时感到全身无力。

    又是姐姐，是姐姐教你说的吗?

    嗯，她叫我说的。没事了，晚安。

    感应中断了。他本来想立即跟美佐抱怨，可是她好像阻断了意识，完全无法把声音传达过去。

    神山美佐，不可小觑的女人。

    当天晚上，天儿哭了。她钻进被窝里痛哭失声。哭得一塌糊涂，泪水止都止不住。

    呜～!我不喜欢他!我明明就不喜欢佐间太郎!她试着说服自己，哭得鼻涕直流，如滔滔江水绵延不绝。

    做好心理准备了吗?

    她的背后传来声音。那是昨晚听见的男人声音。

    快消失吧!我拜托你，赶快从我脑中消失!

    天儿对着声音喊道。可是神秘之声依旧回荡在这个房间中。

    佐间太郎已经可以独当一面，他不再需要你了。想通了就回天国去吧，你的任务已经结束了。

    真的吗?真的是这样吗?佐间太郎真的不需要我了吗?现在有久美子陪在他身边，他们感情稳定，他也开始学习独立，所以不再需要天使来守护他了是吗?

    她慢慢从床上起身，环顾四周，但是不见任何人影。在一如往常的房间里，声音仿佛直接回荡在她脑海中一样。

    没错，是该放手的时候了。

    这个声音是自己的心声吗?不然恐怕也找不到更合理的解释了。

    连我自己都觉得自己没用了

    她沮丧了起来，想起佐间太郎的笑容。平常那张蛮不在乎的侧脸晃过她的脑海，两人过往的记忆一幕幕地浮现、然后消失。

    我要死了吗?这是人生走马灯吗?

    她深深叹气，抬头看着天花板。

    反复深呼吸之后，心情渐渐平静下来。对，只要佐间太郎幸福就足够了。不管他跟谁在一起，最重要的是他的未来。

    嗯，他已经不需要我了。

    天儿下定决心，既然佐间太郎不再需要自己，她就没有留在这里的必要。家事可以交给妈咪，虽然不太放心，可是芽芽应该会帮忙。美佐虽然讨厌做家事，可是少了一个人，洗衣服跟煮饭应该会轻松一点，交给她也不成问题才对。

    好，我决定了。我要回天国。

    这句话不是对着别人说的，而是她自己做出了这项宣言。

    那么现在我就去办手续。天儿，这些年来辛苦你了。

    等一下。

    天儿就像自言自语一样，对着神秘的声音说话。

    可以再给我三天吗?我想看看佐间太郎。不是以天使的身分，也不是监护者的身分，而是以一个女孩子的角度看着他。可以给我这些时间吗?好歹我这些年来一直为他工作，就算是给我三天假期也不为过吧?

    为了他工作，这句听来好像哪里怪怪的。因为跟佐间太郎在一起非常快乐，称不上辛苦。只是站在天儿的立场，跟佐间太郎在一起是神指派的工作，那是她应尽的责任。

    我相信他会跟久美子越走越近，然后跟我渐行渐远。可是，我就是想再多待在他身边一会。好不好?拜托

    我到底是在跟谁祈求呢?她心想。然后将双手慢慢紧握在胸前，就像是向上天祈祷时的动作一样。

    我是个女生，偶尔要一下任性也不过分吧?神秘之声似乎在考虑。说不定那正是她心中的矛盾。

    三天。跟佐间太郎在一起，短短三天的时间，可能会让自己更离不开他。那不如干脆不留下只字词组就离开还比较好。

    可是，可是我不要这样，我还想再跟他一起生活一下下，只要普通而平淡的生活就好。不管他要跟谁交往，只要他可以幸福地笑着就好。我想看着这样的他，真的只要这样就心满意足了。

    真的，这是我唯一的心愿。

    好，三天后我会去办让你回天国的手续，这段时间就照你的意思过活吧。你已经不必再保护佐间太郎，就以一名少女的身分，渡过剩余的时光吧。

    谢谢。

    天儿获得了最后的假期。虽然只有短短几天，但对她来说将是弥足珍贵的回忆。

    不能反悔，这是你跟我的约定。三天后，你一定要回天国。知道吗?答应了就回答我一声。

    我该回应吗?真要选择以这样的方式从佐间太郎的眼前消失吗?

    好。

    可是，他已经不需要我了。所以，应该结束了。

    那就这么说定了，有效利用剩下的时间吧。

    谢谢。

    叩。这时书桌传来声响，好像是塑料碰撞发出的声音。

    嗯?

    天儿疑惑地看向书桌的方向，并没有异样，也感觉不到有人在那里。

    是我神经过敏吗

    她再环视一次自己的房间。小小的书架跟cD架、柜子、书桌。桌上有台灯、削铅笔机、课本，还有猪公扑满。那是跟昨天一样，再平常不过的景色。

    嗯没什么不一样啊

    不对，有一个地方怪怪的。

    猪公扑满?我有这个东西吗?

    天儿走近书桌，盯着一个应该不是自己买的存钱简直瞧。

    奇怪我买的吗?我不记得有买啊。还是芽芽放在这里的?怪了

    天儿将脸凑近存钱筒仔细看着。

    那是一个很典型的猪公扑满。塑料制，背上有一个可以投入零钱的小孔。

    咦?

    她发现到一个奇怪之处，那就是猪公的肚子旁边有一个很像翅膀的标志。是一对不注意看可能会忽略掉的浅色翅膀。

    有翅膀的猪？什么东西

    她拿起扑满摇来摇去，看里面有没有放钱。

    可是好像没有零钱，里面没有任何声响。

    算了。

    她把存钱筒放回桌上，又继续观察。

    接着，她发现扑满变得跟刚才有些不一样。

    它的脚在微微抖动，好像里面装了电动马达一样，轻微地震动着。

    这是什么啊会动的存钱筒?一摇就会动?

    天儿再次拿起存钱筒，以比刚才更快两百倍的速度猛摇。乱摇一通以后，再把它放回桌上。

    又抖动了

    果然，而且比刚才动得更厉害。为什么会这样呢?存钱筒怎么会自己动起来?

    这是派对道具吗?

    需要震动猪公扑满的派对谁会想参加啊。当她浮现这个念头时，突然听见猪公发出声音：

    啊～我不行了～

    哇啊～!

    猪公砰地一声倒在书桌上，痛苦地喘气。

    呼～呼天儿。你摇得太用力了。

    猪会讲话啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!

    天儿吓得缩到房间的角落。她自己还不是头顶会冒烟，不用对会说话的存钱筒如此讶异吧。

    但会惊讶也是无可厚非，天儿把棉被盖在头上(她的防身策略)，小心翼翼地靠近猪公。

    你、你是谁?刚才跟我说话的人是你吗?

    暂停。我现在好难受呕。

    仔细一瞧，猪公脸色发青。粉红色的身体和红通通的脸颊都变成了铁青色。

    你没事吧?我去拿水来?

    哼，你别小看我。

    面对一只脸色发青、倒在桌上的猪公扑满，实在没有什么小不小看可言。

    你为什么会说话?莫非你中了什么诅咒?对了，我得赶快去通知大家。

    天儿正想走出房门，才一转身就听见背后有拍翅膀的声音，吓得她赶紧回头一看，发现猪公肚子上面画的翅膀不知不觉竞变成真的翅膀了。

    猪公扑满真的飞在半空中。

    飞起来了!有翅膀的猪公扑满会飞!

    呵呵。天儿呀，我的事情你可得保密。

    为什么?

    我不想让神山家的各位担心。

    我不懂你的意思，一只猪还讲得那么深奥。

    猪公不悦地说：

    我不是猪，我的名字叫做优优。

    优优。哪里优?

    可是你这只猪怎么会飞?

    就跟你说我不是猪!我是优优!

    优优飞到与天儿的眼睛等高的高度，就像汽球轻飘飘地浮在空中一样。

    我会飞，是因为我是天使。

    天使?猪也可以当天使?

    要我说几次，我不是猪!更不是存钱筒!我平时是天使，因为来到人间才变身成最不引人注目的样子!

    天儿听了他说的话，恍然大悟似的点头。优优对她的反应大为满意，看来她总算是听明白了。

    不料天儿却从钱包里掏出零钱。

    来，这个给你。

    然后将零钱从浮在空中的优优背上，当啷一声投进去。

    收您五十日圆整。

    优优反射性地答道。不同于刚才的声音，就像语音系统里的公式化声调。

    哇，猪公是会说话的存钱筒耶!好可爱!

    哕嗦!一投入钱币我就会反射性说出金额!可恶，这个存钱筒的天性真是把我给害惨了!

    哈哈哈!好好笑!

    有什么好笑的!我是大天使!在天国可是很有身分地位的!你居然敢拿零钱投进我的背!

    来，再给你。

    当啷。

    收您两百日圆。总计金额两百五十日圆整。

    哇哈哈哈哈!猪会算钱!

    不准笑!你实在是!

    优优气得大叫，高度缓缓往下降。原本是在天儿的眼前，现在降到了胸部的高度。

    啊!零钱、零钱好重!不准再丢零钱了!

    哈哈哈!要掉下去了!飞得那么吃力，还不是一直往下掉!

    不准取笑我!

    就这样，天儿将在三天后回到天国。因为她与这位名叫优优的大天使(外表是猪公扑通已经约定好了，而且不得反悔。）

    也许她以后再也见不到佐间太郎了。他不再需要她了，这份悲伤有如暴风雨般袭卷了她的内心。

    哇哈哈哈!快掉下去了!脸红通通的却飞不起来!笑死我了!

    不准笑!这有什么好笑的!噗~噗～!

    嘻嘻嘻!你的鼻音!鼻音!

    我再次警告你不准笑!

    虽然从现状看来一点也不严肃，但这个约定是千真万确的。

    啊～我撑不住了。

    猪公掉下来了!哈哈哈!肚子好痛!痛死我了！

    真的是真的。

    第二天一早，天儿被闹钟叫醒。她按下闹钟，忍住想要睡回笼觉的困意。仍在半梦半醒之间的大脑回想着昨天的事。长翅膀的桃色猪公扑满，一切感觉起来就像在做梦一样。再过几天，她就要离开这个世界，以及佐间太郎跟久美子在一起的事，会不会全都是假的呢。

    应该是真的吧

    她发出有气无力的声音。慢慢张开眼睛。

    早安。

    一睁开双眼，优优就贴在她的眼前，而且还带着笑容。

    哇啊啊啊啊!猪、猪在笑!

    就像按下闹钟一样，天儿敲打着优优的头。

    唉哟!别敲了!不要敲了!我也没有办法，谁叫我就只有这个笑脸而已嘛!毕竟我是存钱筒，脸上表情变来变去反而更诡异不是吗!

    他说的话也不无道理，可是会说话又会飞的存钱筒难道就不诡异吗?

    唉被这样叫醒真讨厌

    人家好心叫你起床，还说什么讨厌!真没礼貌!

    优优的额头冒出青筋。虽然没有明显的表情变化，却有一些细微的表现。这么说来，昨天拼命飞起来的时候也流汗了。真是一只仰赖漫画手法来呈现喜怒哀乐的猪。

    好吧，真是谢谢你了。

    哼，你一点诚意都没有。

    我有好不好，一只猪还嫌东嫌西的。

    要我说几次，我叫优优!

    天儿从床上起身，换上T恤与长裙，然后围上围裙，准备开始做家事。

    我该去准备早餐了。你要是被其它人发现就糟糕了吧?

    你说的一点也没错。如果她们看见存钱筒会飞，一定会吓得半死。这样一来就麻烦了。

    哪里麻烦了?

    我的天使身分一定会被拆穿。天使不会无缘无故跑来，一定是要来把你带走的，她们如果出手阻拦那就不好了。

    他似乎考虑得很周详。

    那好吧，你就乖乖待在这里。

    嗯。我要可乐。

    不给。

    哼。

    天儿打开房门，来到走廊。开始想着今天早餐要煮什么，这时却听见背后传来奇怪的声音。啪啪啪，那是拍动翅膀的声音。

    猪公!我就知道是你!

    一回头果真看到飞在走廊上的优优。

    可乐

    他似乎是因为想喝可乐而跟在天儿后头。

    猪学人喝什么炭酸饮料，你不要太嚣张喔。

    身负重担的优优已经能够顺利飞行了。

    没人问你这个。

    优优的确飞得比昨天还高，大概比天儿的头还高一些。

    算了，这时间其它人应该还没起床。

    天儿说道，走下楼梯。

    你是最早起的吗?

    嗯。

    原来如此。每天这样做家事不累吗?

    还好，反正做习惯就没什么了。更何况我虽然住在这里，但不是他们有血缘关系的家人，就像帮佣一样吧。不工作的人是不能白吃白喝的。

    一边步下楼梯，优优继续向天儿问道：为什么不是家人?你们明明住在一起?

    因为只有我是天使呀，其它人都是神，只有我跟他们不一样。

    可是，既然同住一个屋檐下，就跟一家人没两样不是吗?

    大家是都把我当家人看待，不过我还是觉得自己不够格。天儿笑了笑。这样的生活，再过几天就要结束了。

    猪公我问你，回到天堂以后，我会有家人吗?

    优优想了一下答道：有吧。为什么这么问?

    因为我几乎没有在天国的记忆，也不太记得爸爸妈妈的事。所以这样突然回去，不知道跟他们能不能处得来。

    天儿一面走下木造楼梯，一面说道。

    天儿，你听好，现在的你是神山家的一员，在回天国之前不准再想其它的事。

    为什么?只有我是天使，我跟他们不是一家人。

    家人是什么?难道有血缘关系才是家人吗?其实不是这样的。

    那怎样才是?

    一直守护着你的避风港，这就是家人。

    天儿停下脚步，回头对优优说：

    想不到你这只猪还能说出这么有哲理的话。

    我不是猪!

    可是那说不定只是自己单方面的想法。这种事很难摸得清楚的

    天儿说到这里停了下来，她不敢再说下去。因为穿着睡衣的芽芽就站在一楼的走廊，也就是楼梯的最下方。

    芽芽?你怎么在这里!

    上厕所。

    她的回答简洁有力。幼小的眼神直盯着飘在半空中的优优。

    啊、芽芽，这个是、是

    天儿想随便掰一个理由蒙混过去，芽芽却快步走上楼梯，来到优优身边。

    给你。

    她从口袋里掏出零钱，放入优优背上的投币孔。

    收您一百人日圆。总计金额三百五十日圆元整。

    优优又不假思索地说出金额。芽芽看了看这个猪公仆满，满意地点点头，然后一声不响地回房去了。

    芽芽小姐真是个冷静的人。就算看到我会飞，也不会感到奇怪

    因为增加了一枚百圆铜板，优优的高度略为下降。

    嗯。不过睡觉的时候怎么会把铜板放在口袋?

    全身充满谜团的女孩。不可小觑的神山芽芽。

    来到厨房，妈咪已经在隔壁客厅看着电视上的晨间瑜伽讲座～WakeUp水鱼姿势～兴奋地直点头。

    哇!妈咪!你怎么这么早起?

    哎呀，早安。你在说什么啊，不是天儿今天睡晚了吗?

    什么?怎么会

    可是电视画面上显示的时间已经超过六点。平常总是五点起床的她，今天赖床赖了一个小时。

    为什么?我的闹钟明明

    她忽然恍然大悟，看向优优。浮在她背后的优优，额头开始冒汗。因为天儿平常太辛苦了，我特地把时间调慢一些的。

    不要胡闹!谁要你多管闲事!

    天儿这才发现优优也会使用只有神山家才会的心语。看来身为大天使的他也有这种能力。明明不过是一只猪。

    不跟你计较了。妈咪好像还没发现你，在这之前你先回房间去。

    这是天儿唯一感到庆幸的地方。虽然芽芽不把优优当一回事，但妈咪再怎么说也是女神。如果被妈咪发现，一定会像他所说的一样，识破他想要带回天儿的事。这样一来只会让大伙白操心。

    对了，天儿。

    什么事?

    妈咪把看得正起劲的电视关掉，单手拿着钱包走近她。

    这个零钱给你。

    妈咪也把零钱投进优优背上的孔。

    收您两百圆。总计金额五百五十圆整。

    妈咪看着反射性说出金额的优优，佩服地说：呵呵，现在的存钱筒还会飞耶，人类真是进步神速哩～妈咪要回去补眠了，早餐就拜托你～说完便喜孜孜地回到房间去了。

    天儿和优优一脸愕然地看着妈咪离去的背影。过了半晌，天儿才叫道：

    她根本没发现嘛，笨猪!还说什么会被拆穿，害我担心得要死!

    少嗦!女神殿下一定是发现了，可是装作不知道的样子。

    错，她那种性格怎么可能会发现。唉，猪都只会信口开河，真是受不了。

    天儿说完，便站在流理台前开始做早餐。

    请问，可乐放在哪里?

    你很烦耶，不要再问了，饮料当然是放冰箱。

    呜

    觉得很没面子的优优想打开冰箱。无奈他只是一个存钱筒，根本开不了，拼命用身体去撞冰箱还是打不开。

    请帮我打开。

    烦死了!我现在在煮饭，你真的很碍事耶!

    谁叫存钱筒没有手可以打开冰箱嘛!

    正常的存钱筒也不会喝可乐!

    在她们吵得最起劲的时候，走廊传来一声哈啾!。天儿跟优优马上停下动作，继芽芽跟妈咪之后，该不会又要被别人发现了吧?两人害怕地循着声音的方向望去，发现只穿着内衣裤，冷得缩起身子的美佐站在那里。冷就多穿件衣服，任谁都会这样想。可是美佐已经造就出不穿无袖背心跟内裤就睡不着的体质。原因是穿太多会浑身不舒服。

    等一下、猪公!美佐姐是不是发现你了!

    失策!

    什么失策!是你自己要飞起来的，怪谁啊!

    美佐不可思议地盯着飞在半空中的猪公扑满，走近他的身边，敲敲他的头。

    好痛!

    突如其来的一击，令优优忍不住叫出声音。

    哇啊～!你在干嘛!

    因为她突然打我才会叫出声的嘛!

    美佐一脸不可思议地看着飞在空中又会讲话的猪公扑满。

    (盯)

    被这么一瞧，优优脸红了。虽说是大天使，被女神候补的美佐盯着看还是会害羞的。

    嘿。

    美佐又打了一下浮在空中的优优。

    好痛!

    然后优优又发出像刚才一样的声音。

    嘿-敲-好痛-嘿-敲-好痛。连续重复上述动作约十次之后，美佐突然开怀地笑了。

    哈哈哈!原来如此!

    不知道她到底明白了什么?只见她从内衣里拿出零钱，投给优优。收您一百五十圆。总计金额七百圆整。

    哈哈哈!嘿!

    最后她大笑一声，再敲一次优优的头就回房去了。

    看来猪公让她芳心大悦。

    美佐姐到底明白什么了?还有内衣里面怎么会有铜板?

    我、我不知道太难理解了。美佐小姐也是一位高深莫测的人物。

    我说猪公，根本没人理你耶?

    怎么会有这回事?

    这时从二楼传来脚步声。两人已经不再穷紧张，心想反正被发现就算了。

    天儿，我今天不吃早餐了，跟久美子说好了去吃麦当

    佐间太郎看见飞在天儿身旁的猪公扑满，吓得说不出话来。

    哇啊~~~~~~!会飞的猪!

    接着尖叫一声。两人满意地点头，心想这才是应有的反映嘛。

    天儿，那只猪怎么会飞?算了，零钱给你。

    佐间太郎虽然觉得神奇，可是抱着有存钱筒就要把零钱放进去的精神，从钱包拿出零钱投进去。

    收您一百圆。总计金额八百圆整。

    这里头有什么机关吗派对道具?

    用会飞的猪公扑满当道具，这样的派对应该没人想去吧。

    我也不知道。你说你不吃早餐?

    对，我跟久美子约好了要一起吃早餐。我先出门了，早餐前要跟她一块聊天的。

    佐间太郎说完就出门了。被丢下的天儿，开始对飞在空中的猪公发脾气。什么嘛!什么麦当劳早餐!聊什么天!

    天儿很用力地打优优。每次被打他就会发出HAWU!WUHA!PIGI!的声音，最后一声其实还蛮像猪叫的。

    天儿，你不是已经对佐间太郎

    听优优这么一说，天儿才回过神来。对，再过三天我就要回天国了。这段时间就不要乱吃醋了，静静看着他就好。

    可是我就是咽不下这口气!优优，我们走!

    咦?走去哪?

    废话，当然是跟踪他们!

    天儿回到自己房里换上制服，抓着还搞不清楚状况的优优飞奔而出。哇啊～如果被人类发现我是天使，那可不得了!

    不会啦，这样看起来只不过是一个抱着猪公扑满的女孩子而已!

    她边跑边说。怀里还抱着一只猪公扑满。

第三卷 第三章 深夜里的少女

    世田谷区的公园里，佐间太郎正坐在长椅上与久美子聊天。

    这个位于住宅区正中央的小公园，一大清早就有不少民众来此。

    有的是带狗散步，也有晨跑途中跑来喝水的。

    或许是有点凉意吧，久美子的身子倚着佐间太郎。说不定她是另有所图。

    好怀念喔，这个公园。

    久美子凝视着佐间太郎的脸。两人靠得这么近，仿佛一眨眼就能听到睫毛摩擦的声音似的。

    你还记得?我们之前在这里遇过的事。

    嗯，虽然只有一点点印象。不知为什么，跟神山在一起的记忆总是模糊的居多。是不是我记性变差了呢。

    她说完，呵呵地笑了。佐间太郎也跟着嘻嘻笑了起来。

    你看，是腊肠狗耶。

    看见在公园里散步的老人牵的狗，久美子反射性地跑上前去。

    对了，你不是也有养狗吗?

    嗯，我有养。可是它一长大，我就管不住它了。小时候是那么可爱，一长大就变了。

    久美子摸着老人养的狗，一脸落寞。

    听说最近有很多饲主只想养幼犬，等狗长大就丢掉。对这件事略有耳闻的佐间太郎心想，该不会她也是那群人当中的一个吧。不，应该不可能。从久美子的个性来看，她不会做出如此不负责任的事。

    现在那只狗怎么了?

    佐间太郎从长椅上站起来，摸摸腊肠犬的头。

    嗯它比较黏妈妈，好像不喜欢我。

    她隧着眼睛，疼爱地摸着小狗。看见她这个样子，实在很难想象狗为什么会不喜欢她。

    再见。Byebye。

    久美子对着回到主人身边散步的腊肠狗，不舍地挥挥手。

    好可爱哦。

    她站起身来，拍了拍制服。将腊肠狗掉在制服上的短毛给拍掉。

    嗯，真的很可爱。

    这样的久美子太可爱了。

    啊，如果能够一直聊下去，该有多么美好。但这是不可能的，对目前的佐间太郎而言是办不到的。他望着步出公园的老人与小狗。脑海里充斥着这样的久美子实在太可爱了的念头。

    神山，要不要去麦当劳?

    久美子突然跑出公园，站在公园外面用力挥手。

    我们来赛跑好不好?如果你能追上我，就给你奖励。预备，起。

    说完她便跑了起来，以佐间太郎认真跑的话就能追上她的速度跑着。

    哈哈，等一下啪。

    佐间太郎开始追着久美子跑。

    这是一个仿佛能听见冬天脚步声的秋目清晨。

    哼，什么跟什么嘛!

    躲在草丛里偷看的是天儿跟优优。

    原本她默默地看着佐间太郎跟久美子的甜蜜约会，但渐渐按捺不住心火，开始殴打怀里的优

    HAWU!HAWU!HAWU!

    优优发出惨叫，天儿于是用手捣住他的嘴巴继续殴打。逐渐远离的两人已经听不见优优的哀号。

    哈哈哈～来抱我嘛，来追我呀～呵呵，等等我等到佐间太郎与久美子宛如连续剧般地离开公园后，天儿把优优丢在地上猛打。

    哼气死我了!搞什么嘛?他们是不是脑子坏了!

    脸部被痛殴的优优软弱无力地飞起来。

    天儿，好歹我也是个大天使，也是有身分地位的喔。所以呢，请不要对我拳脚相向好吗?

    优优好声好气地向天儿求饶，只见她缓缓回头，以冰冷的眼神说道：

    小心我把你做成炸猪排吃掉。

    对不起。

    没有一丝一毫的犹豫，马上陪罪。

    天儿抱起优优，来到车站前的麦当劳。

    从外头往店里看，佐间太郎与久美子正坐在窗边的位置谈笑风生。

    哼，那就是传说中的情话绵绵是吗?

    天儿，你的眼神好恐怖

    结果她就这么一直盯着他们吃完早餐。连做暑假作业观察牵牛花几点开的时候都没有这么认真过。

    他们一站起来，她便急忙赶往学校。抢先一步来到学校前面的坡道，装成巧遇的模样。

    哎呀!这不是佐间太郎跟久美子吗!真巧啊!

    总觉得是刻意安排的巧遇，佐间太郎不禁皱起眉头。但久美子不以为意，礼貌地与天儿打招呼。

    早安。刚才我跟神山一起去吃早餐呢。

    你不必说我也知道。

    其实我还看到了，用我的这双眼睛看得一清二楚。而且因为看得太认真忘记眨眼睛，脏东西跑进眼睛里面去了。

    天儿硬生生将这些话吞了下去，还用欧巴桑似的口吻说出是吗～哎呀，真是的~的话来。

    对了，天儿，那只猪是?

    久美子指着天儿抱在陶前的猪公仆满。

    这、这个啊，是募款箱啦。

    天儿你有参加募款活动?真关心社会公益。

    久美子单纯地相信了天儿所说的话，从钱包里拿出零钱投给优优。

    收您一百圆。总计金额九百圆整。

    即便在这种时候，优优还是会反射性地说出金额。

    好厉害喔!它会说话耶。

    嗯，对啊对啊，它会说话。嘿嘿。

    天儿暖昧地笑了笑，望向一脸不高兴的佐间太郎。

    他好像在生气，说不定是发现我跟踪他们。

    毕竟当时我整个人贴在麦当劳的窗户上偷窥

    对了，神山要不要捐款?

    久美子说完便拉起佐间太郎的手。

    啊?我早上捐过了。

    啊，对喔。你们住在一起。

    久美子看了天儿一眼，但什么也没说。

    天儿心想：瞪我干嘛，随即又觉得她可能只是刚好看过来而已，于是干咳了几声。

    今天进一怎么那么慢啊

    佐间太郎看了看四周说道。没错，现在这个时间他应该在路上了。

    早安!

    小爱出现了。她一看见久美子就啧了一声，用只有天儿听得见的声音。

    很好，我应该可以跟她成为好朋友。天儿心想，然后一语不发地跟小爱用力地握手致意。

    你们没事握什么手啊。小爱，进一人呢?

    他还没出门。我打电话给他，他说身体不舒服会晚点来，所以我们先走吧。

    好，那走吧。

    于是佐间太郎就跟三个女生一起走上通往学校的斜坡。

    或许是他的心理作用，总觉得天儿跟小爱看久美子的眼神莫名的恐怖。

    进入校园的走廊后，小爱道声再见便走进隔壁班的教室。当佐间太郎打开教室的门，脚一踏进去就吓得叫出声音。

    啊怎么会这样。

    天儿也好奇地走进教室一瞧。

    哇!怎么回事?

    久美子随后也进入教室，神色却不若另外两人来的惊讶。

    没有半个人

    就如同她所说的，除了他们三人以外，其它同学都没有来上学。

    怎么会有这等奇怪的事?莫非他们移到别的地方去了?可是事前也没有收到通知啊。

    天儿跑到B班去看，B班的学生都有来上课，跟平常没什么两样。

    为什么只有我们班的人不见了?难道我们被废班了不成?

    怎么可能。为什么会没人呢?真是怪了。

    三人大惑不解，但还是待在教室乖乖等老师来。结果来的不是班导，而是一名女老师。

    同学们早。三个人?原来只来了三个啊。呃

    女老师似乎不知该如何说明。天儿于是举手发问。

    请问其它人怎么了?还有老师也没来。发生什么事了?

    这个嘛大家都说身体不舒服，会晚到，不过也太凑巧了。一开始还以为是学生恶作剧，可是连班导都这么说，才猜想是不是班上同学吃了什么不干净的食物。

    三人摇摇头。

    说的也是，本来以为是食物中毒，但又好像不是，只能说世界上真是无奇不有。

    女老师吩咐他们自习之后便离开教室，只说第二节课以后大家就会来了。当然他们并没有乖乖自习，而是讨论趋这个神奇的现象。

    怎么会有这种事?我们是不是被耍了?

    可是，耍我们有什么好处?

    真的太不可思议了。怎么会这样啊。

    左思右想，没有人能理出一个明确的答案。

    不久，声音格外开朗的进一来了。

    嘿!大家早!早啊！咦?其它人呢?

    佐间太郎把女老师说的话一五一十告诉进一。

    真的假的?这么神奇!根本就是世界怪谈!居然会有这种事，我投稿去灵异节目好了。

    你有没有想到什么可能?像是吃了奇怪的东西之类的。

    看到进一比想象中有精神，天儿安心了不少。

    嗯没吃什么怪东西呀。倒是有做恶梦，醒来以后很不舒服，不过睡一觉之后就没事了。

    恶梦?

    佐间太郎觉得不对劲，催促他继续说下去。

    对啊，恶梦。梦里有一个女孩子，穿着红色洋装，像模特儿一样瘦瘦的，而且长得很可爱。

    说到这里进一笑了。这算是哪门子的恶梦。

    对了，她的体型有点像久美子。那个女生说了一些我听不懂的i舌，心脏什么的，人活着又怎么样的，太复杂了，我听不懂，可是听到那些话之后，我的心脏就开始痛起来。最后那个女生叫我过去她那边，本来想说她那么可爱，我要过去的说，结果就醒了。

    这是什么东西啊。听起来根本只是一场春梦而已。

    抱歉，我迟到了。咦?其它人呢?

    教室门开了，又有其它同学到校。他是班上的藤崎，身材瘦高。总是嚼着口香糖。

    听说除了他们三人以外，其它人都迟到耶。好像是发生了什么怪事。

    进一得意地说道。藤崎听了，从书包里拿出摩托车杂志，兴趣缺缺地答道：

    真的喔?嗯算了。反正我没差。

    佐间太郎觉得不对劲，使向藤崎问道：

    我问你，你有梦见什么吗?

    梦?入睡觉不都会做梦吗?

    我是指奇怪的梦。

    我也不知道算不算怪，有个女的在我梦里说了些听不懂的话。

    除了他本人之外，其它人全都吓了一跳。天儿害怕地听着他所说的话。

    嗯?也不是什么大不了的梦啦。就有个穿红色洋装的女孩叫我过去她那边。没头没尾的，梦不都是这样的吗?

    天儿闻言，惊讶地说不出话来。究竟怎么搞的?怎么会这样?天底下居然有这么巧合的事?

    这是个谜。

    突然传来优优的声音。因为懒得一直拿着，天儿忘记她把优优塞进书包里了。

    猪公，你说的谜是什么意思?

    放我出去

    少嗦。放学之前你先待在里面。对了，你说的谜是指?

    说不定将会发生什么事情

    优优神秘兮兮地说道。天儿感到背脊一股凉意。

    说不定不会发生任何事情

    到底是会还是不会!

    她踹了书包一脚，从书包里发出微弱的PIGI!，可是没有人发现。

    然而，优优的预感成真了。第一节课结束后，几乎所有同学都来了，大家都说了相同的梦。

    不分男生女生全都异口同声说梦见了一个女孩子，教室里顿时齐斥着这个话题。

    一到午休时间，进一为了向小爱报告这个离奇的事件，兴奋地跑到隔壁班去。

    可以想见小爱一定会说：连做梦都是女孩子!我要跟你绝交!

    佐间太郎、天儿与久美子讨论着为什么只有他们没做那个梦。天儿感到不解，自己跟佐间太郎不是人类，没梦到还说得过去。为什么久美子也没梦见呢?

    但就算想破头还是没有答案，毕竟他们连全班同学为什么会做同一个梦的原因都不知道。

    抱歉，我迟到了。第二节课一开始，班导来到班上向同学们道歉。

    听说你们也迟到了？而且这个怪事只发生在我们班。校长一直追问我原因，真是糟糕。早上还做了怪梦，今天老师的运气似乎有点背呢。

    天儿直觉地站了起来。

    请问怪梦是指梦里出现穿红色洋装的女孩吗?

    咦?你怎么知道?

    这一刻全班骚动。

    关于大家同时做怪梦的话题，直到放学后大伙依然议论纷纷。

    但是最令佐间太郎在意的是今天缺席的同学。

    只有两人，一男一女缺席。

    或许他们只是感冒了，可是遇上这种事件。很难让人不多作联想。

    男同学是一个没有朋友，性情孤僻的人。

    他从来不跟他人说话，只是一个人在笔记本上画猫咪。女同学的交友正常，可是有妄想倾向，常常话说到一半就进入自己的世界，直到有人叫她才会恢复正常，完全搞不懂她在想什么，而且左手总是戴着护腕，那已经成了她的注册商标。

    嗯想不通，完全不能理解。

    佐间太郎坐在位子上苦思，久美子不知何时来到他的面前。

    神山，烦恼的事情解决了吗?

    嗯?不，一点头绪也没有。

    我也是珍纷汉纷呢。(译注：江户时代开始使用的语汇。意指一头雾水)

    请注意她的回答。

    这个时代会说出这句话的女生真是少之又少。她完全抓住了佐间太郎的喜好。

    是啊，是珍纷。

    嗯，还有汉纷。

    两人不约而同，相视而笑。

    啧。

    在一旁对两人的对话嗤之以鼻的，，不用说当然是天儿。还说什么要静静地看着他，这句话似乎已经被她抛在脑后了。

    久美子，我们回去吧。天儿似乎心情还是很恶劣的样子。

    好，我知道了。天儿。

    久美子走近天儿，递给她一包面纸。

    嗯？给我面纸做什么?

    请多保重，有这种困扰很辛苦呢，得了花粉症。

    佐间太郎心想：惨了。久美子居然会相信这种事，她真的是单纯的可以。

    什么?花粉症?现在都九月了。

    嗯，我明白。就因为是九月才更伤脑筋对不对?

    G，佐间太郎，你是不是灌输她什么奇怪的事?

    佐间太郎赶紧起身，抓着久美子的手就往外跑。

    天儿再见!我跟久美子一起吃饭，不用准备我的份了!

    你们别走呀!什么面纸嘛!我才不要!

    佐间太郎拉着久美子气喘吁吁的跑到校门口。

    途中遇见了进一跟小爱，却完全无视于他们的存在。因为要是停下来跟进一说上一句话，他一定会吵着说：我们一起回去好了，正好来个DoubleDate!对于刚与久美子交往的佐间太郎而言，他希望两人能有多一些相处的时间。

    好累神山，你跑得好快。

    抱歉抱歉，那是有原因的。嗯。

    两人就在斜坡上边走边聊天。

    久美子家是在学校往车站的反方向，如果要吃饭的话在商店街会比较方便。

    我觉得你一直都很关心天儿呢。

    啊?没有啦，因为那家伙一发飙我就要遭殃了。

    佐间太郎漫不经心地说道，久美子却放慢脚步，叹了一口气。

    唉，我好羡慕喔。神山很少想到我吧?我好希望你能经常想着我

    心儿砰砰跳。再说一次，心儿砰砰跳。

    别这么说，其实我一直都有把你放在心上，真的。

    真的吗?我好高兴，那从今以后，你可以只想着我一个人吗?我这么说会不会太厚脸皮了?

    怎么会。我会的，会把你放在心上

    恶梦，一场恶梦的飨宴即将开始。佐间太郎心中浮现这个预感。他瞠目结舌，完全说不出话来。

    嗯?神山，你怎么

    接着久美子也做出同样的反应。因为他们在斜坡上，发现了一个非常恐怖的物体。

    各位读者，您猜到了吗?那就是身穿白衣，直挺挺站在路中央的妈咪。而且还打赤脚。

    骗人美要回家了?

    妈咪头上绑着头巾，还插上两根蜡烛，就像鬼头上的两只角一样。不只如此，她右手拿着铁锤，左手拿着稻草人偶。人偶上面还用五寸钉钉了一张写着骗人美的纸条。

    久美子，我们换别条路走吧?可能要绕点远路。

    可、可是你妈妈不是在那里吗?应该要过去打声招呼

    刹那问，妈咪目露凶光，迅速摆出前倾姿势，伸长手臂。

    老鹰狂舞!

    她大喊一声，随即用这个动作飞奔过来。

    哇啊~~~~!老妈你吓死我了!真的很恐怖啊!

    呀啊~~~~!神山，伯母究竟怎么了?

    妈咪完全不理会惊慌失措的他们，发出骇人的叫声连声呼喊。

    不收拾你难消我心~头~之~恨~!骗人美，我要你以死来抵罪!

    接着她忽然变换角度，把稻草人钉在电线杆上。

    骗人美!去死!骗人美!去死!

    她声声呼唤，使尽力量用铁锤敲打五寸钉，钉子深深钉人混凝土中。女神的神力果然惊人。

    喔呵呵呵!骗人美!你逃不出我的咒怨!

    使尽浑身的力量补上最后一击后，她心满意足地笑了。然后气喘吁吁地回头看着他们两人。

    不料久美子竟好端端地站在原地，妈咪打从心底吃了一惊。

    啊~~~之!为什么?你怎么还能站在那里?我明明下了咒术!

    对着浑身发抖，当场崩溃的妈咪，久美子缓缓开口道：

    我我不叫骗人美。

    晴天霹雳!我被骗了!妈咪被这只狐狸精骗了之!

    说完，便哭着往车站的方向跑走了。她应该就直接回家了吧。稻草人偶在风的吹拂下，落寞地在电线杆上摇曳着。

    呃久美子，对不起。我妈妈做了这么失礼的事。

    没关系，我只是有点吓到。

    久美子顿了一下，又继续说道：

    其实我很羡慕。

    稻草人偶?

    当然不是。

    这句话倒是回得很快。

    像你这样，家人都这么关心你，让我很羡慕。因为我的母亲不曾这样对我。

    怎么会呢。你那么孝顺，事情应该不是你想的那样吧?。

    不是那样的，我也不会说，总之她不会那样关心我。

    佐间太郎心想，或许她家里的情况是外人所无法理解的。她从来不曾提过父亲，或许也正是这个原因。

    算了。我们去吃饭吧。

    嗯，走吧。

    久美子紧握着佐间太郎的手。

    过了几分钟后，进一跟小爱也同样手牵手的走下这个坡道。

    看见钉在电线杆上的稻草入偶，进一显得很惊讶。

    小爱，骗人美是谁啊?

    小爱想了又想，最后的结论是：

    天知道?

    于是，菊本高中的谜团又增加了一个。

    这个谜团就交由名侦探天儿来揭晓。

    奇怪，应该是这里没错

    佐间太郎与久美子离开之后，进一跟小爱邀天儿一起回家，但她拒绝了。因为她有一件非做不可的事。

    天儿，不要做出什么奇怪的行径喔。

    别担心，我只是一个很正常的高中女生外表看起来。

    胸前抱着猪公扑满，还对着它碎碎念的女生到底哪里正常了。当下就被来来往往的路人行注

    目礼了。只是天儿正拿着地址专注地寻找。当然不会发现到这种事。

    先前偷偷潜入敦职员办公室的天儿，从学生资料中找到了久美子家的地址，现在正准备前往她家。

    为什么天儿要这么提防久美子?是出自天使的直觉?这方面占了百分之十，剩下的百分之九十是因为她与佐间太郎交往，嫉妒心使然，让她想去摸清楚那个女人的底细。反正就快要回天国了，要将佐间太郎交给那个女人，当然得查清楚她是什么来历。她一边说服自己，一边抱着优优在住宅区来回穿梭。

    从刚才就觉得好像在原地打转，明明地址没错，却找不到符合的建筑物。

    天儿，是不是那栋?

    优优指的是眼前一栋穷酸的木造公寓。

    怎么可能，像久美子那种大小姐，哪会住在这种地方。

    你怎么知道她是大小姐?

    呃?看起来很像啊。

    然而再怎么找，就是找不到豪华的大厦或跃层建筑。她只好回头确认公寓的住址。

    真的是这里。

    天儿这才发现那栋公寓跟久美子家的地址一模一样。

    原来她住在这里好亲民喔。

    你这是揶揄吗?

    才没有咧。

    天儿怕惊扰到住户，小心翼翼地上楼，来到最角落的住户门口。

    门牌是用麦克笔写在纸上的小森，夹在塑料制的透明板子里。

    没错，就是这里。

    地址找到了，接下来要怎么办?

    我也不知道。

    坐而言不如起而行。对于时间所剩不多的天儿而言，已经没有时间犹豫。只是直接冲到人家家里也太有勇无谋了。

    总之呢，先跟她的母亲打个照面。假装是要送讲义来给她的，然后观察对方的人品如何。

    你还真胡来。

    我就是这样。

    按下门铃，叮～咚之的声音连外面都听得见。可见墙壁有多单薄。就连门也简陋得很容易被小偷闯空门。

    等会儿出来的会是怎样的一个母亲呢?

    天儿用手拨了拨浏海，把优优塞进书包里，等待久美子的母亲出来应门。

    可是等了许久，却没人出来开门。

    真奇怪。

    叮咚叮咚叮咚。

    这回她连续按了三次。终于从房里听见脚步声。

    啊，来了来了。

    屋里的脚步声大得像是朝玄关冲过来一样。而且越靠近门口，也丝毫没有减速的样子。

    咦不会吧。

    如她所料，发出砰!一声巨响之后，有人从里面破门而出。大概是直接踢开房门了吧。

    突如其来的状况，令天儿当场傻眼。

    搞什么鬼!我已经说了不要订报了!再来我就杀了你!

    天儿瞪大眼睛。现在是什么情形?小森家，是这里没错吧。

    出来应门的是一位二十出头岁的女性。是久美子的姐姐吗?

    请问，这里是小森家吗?

    天儿战战兢兢地问道。对方用恐怖的眼神瞪着天儿，低声说道：

    是小森家没错，你要干嘛?你是谁?

    我是久美子的同班同学

    听天儿这么一说，女子笑了。那是个让人发冷的可怕笑容。

    哈哈，原来你是久美子的同学呀。咦?你怎么有股怪味?

    我昨天可是洗得香喷喷的呢!天儿心里想反驳，但她害怕地说不出口。

    不好意思，请问一下您是?

    到别人家拜访，却问对方是谁，也太奇怪了。可是她就是无法把这个凶暴的女人跟久美子的家人联想在一起。搞不好她只是住在附近，顺道来这里作客的酒醉粉领族。

    我是芙美子。

    我怎么知道芙美子是谁天儿有点无言。

    那么，请问你是久美子的?

    嗯?

    芙美子好像在闻天儿身上的味道似的，鼻子用力的吸着。

    哦～我知道了，你是天儿。

    咦?不是的，我叫胡美!(译注：胡是海狮之意)

    她不是害怕身分曝光，而是本能地感到危机，所以随便撒了个谎。

    胡美?是喔～这样呀，进来吧，难得有这个机会。

    芙美子邀天儿进到屋内。

    天儿!我有不祥的预感!

    不是预感，是真的陷入危机了!你没看那个人的眼神怪怪的!

    天儿与书包里的优优进行紧急会议。芙美子穿着细肩带与贴身的牛仔裤。长得很像久美子，是个大美女。但是行为举止却异于常人。虽然与美佐很相近，却更激烈更诡异。

    怎么啦?怎么不进来?再不进来的话

    芙美子走到厨房，一把拿起菜刀。

    我就当场宰来吃!

    这是灵异事件，惊魂记，黑色喜剧。这里真的是日本吗?政府睡着了吗?

    告辞了～!

    天儿连滚带爬地冲下楼梯，全速逃离这里。

    搞什么嘛!要宰什么东西呀!我还以为她要我进去是要弄好料的给我吃，居然说什么我不进去就要当场宰来吃，这是哪门子的黑色幽默啊?

    我不知道啦!总之快逃就是了!

    优优从书包里飞出来，以前所未有的速度飞行。

    你怎么飞得那么快?

    因为是紧急事件!

    应该没事了吧。天儿心想，于是停止奔跑。在大口呼吸之后，口中传来铁的味道。好像已经很久没有跑那么远了。

    累死了应该没事了，你不用再飞了

    遥远的另一头传来优优的心语。

    别停下来!快跑!

    为什么!已经跑得够远了吧!

    你看后面!

    她捣着侧腹回头一看，披头散发、手持菜刀的芙美子竟然追了上来。

    天儿别跑!

    救命啊~~~~!别闹了!

    天儿故意钻进小巷子里，虽然心中充满疑惑，还是不停地全力奔跑。

    猪公!你在哪!

    在商店街的礼品店里。我佯装成商品了，你快来找我！

    你凭什么命令我!

    天儿好不容易甩掉了芙美子，进入商店街的礼品店。

    呼～呼，你在哪里啊，猪公

    可是，找遍整家店，就是找不着优优的身影。

    天儿心想，就算不理他，他也会自行回家。于是放弃寻找优优。走出店外。

    左顾右盼，确认芙美子没有追上来。所幸逃过一劫，她没有追到这里。名侦探天儿，成功甩开神秘的芙美子!

    天儿，你怎么了?

    坐在店门口的台阶休息的天儿，听见女孩的声音吓了一跳，但这声音并不像芙美子那么凶恶。

    抬头一看，原来是提着塑料袋的小爱。

    来买东西吗?天儿。

    不，因为秋天是运动的季节，我在练习短跑

    原来是这样啊，那我先回去了。

    嗯，再见。

    小爱笑着挥手，快步离去。

    天儿、天儿。

    这时心底又响起优优的声音。

    干嘛，你在哪啊。

    你看看小爱的袋子。

    袋子?

    在礼品店附近的平交道前，小爱正站在那里等电车通过。

    天儿按照优优所言，看了看小爱拿的塑料袋。

    啊～之~~~~被买走了!

    袋子里真的装着优优。他原本混在商品里的，却不小心被小爱买走了。

    嗯，我被买走了。

    怎么会被买走!你到底在搞什么嘛!

    Helpme啦。

    嗦!一辈子都给我闭嘴!

    小爱，有件事我想拜访你!

    咦?天儿，什么事?

    小爱好奇地看着天儿。

    有一个猪公扑满，我一直很想买，可是刚才去店里它就不见了。不知道是不是你买走的?

    对，是我买的。那只猪丑得还满可爱的。

    没礼貌的家伙!天儿，踢她!

    叫你一辈子都给我闭嘴!

    无视优优的抗议，天儿故作一脸难过状地说：

    其实我真的好喜欢它说，你可不可以转卖给我

    要我卖给你?

    小爱的表情似乎有些不开心。毕竟刚买的存钱筒要送给别人，还是会有些舍不得。

    好啊!

    错，她一点也没有不高兴。

    买是买了，但还是觉得没啥用处。仔细一看还真不讨人喜欢!

    天儿。给我踢她的脸!瞄准正中央踢下去!

    拜托你给我闭嘴!

    就送你吧。

    小爱把整个塑料袋交给天儿，随即走过平交道。

    啊、小爱，我要给你钱!

    不，必了，才二十圆而已!那么，明天见!

    小爱说完便回去了。天儿忽然感到一阵虚脱。

    你还真廉价。

    因为我不小心跑到特价品区去了嘛。

    她将优优从塑料袋里垒出来，然后将它狠狠丢到地上。PIGI!

    天儿一回家就马上冲到佐间太郎的房间。连妈妈在客厅里穿着白色和服大哭，她也视若无睹。

    而跟久美子吃过晚饭才回家的佐间太郎，看到天儿一脸欲哭的表情，顿时慌了起来。

    干嘛?怎么了?发生什么事了?

    拜托你，佐间太郎。求你马上跟久美子分手。

    什么?你吃错药啦?

    你先坐在那里听我说，好不好?

    好吧

    见天儿一脸严肃的模样，佐间太郎只好乖乖坐在床上。

    久美子的姐姐怪怪的，真的很怪。我不希望你跟她们有任何瓜葛。

    姐姐?天儿，你脑子是不是有问题啊?

    也许我的脑子的确有点问题。可是这是我第一次碰到这种事总而言之，芙美子是个危险人物，真的很危险。你不要再跟久美子来往了好吗?如果你有什么万一的话，我也

    对不起，我听不懂你在说什么?芙美子是谁?

    你怎么都听不懂?她是久美子的姐姐。

    佐间太郎真的不了解天儿所说的话。

    他去久美子家的时候只看见虚弱的母亲，也不曾听久美子说过姐姐的事。

    我说，奇怪的人是你吧?最近还一直抱着存钱筒。

    他说的没错，最近的天儿总是抱着优优跑进跑出。不知道内情的人，反而会觉得是天儿有问题。

    我带存钱筒是有原因的，不过这并不重要。拜托你，赶快跟久美子分手吧。

    喔

    佐间太郎终于听明白天儿的意思，不过那只是基于他自己的解读。

    原来是这样，我懂了。

    你笑什么?

    你只是嫉妒久美子，所以故意说她的坏话，要挑拨我们。

    才不是这样!我说的是实话!我可是被拿着菜刀的芙美子追杀耶!

    你说的芙美子到底是谁!再说谁会拿着菜刀追杀你!

    明明就是事实，但佐间太郎说什么就是不肯相信。

    为什么你不相信我?

    天儿紧抱着优优。不知道为什么抱着这只猪公，她便觉得很安心，真是不可思议，或许是已经对他有感情了吧。

    我不是不相信你。而是我也有去过久美子的家，当时并没有看见她姐姐，她也没说过自己有姐姐，她是跟她妈妈相依为命的。真没料到你会掰出这种谎话，我讨厌你这样。

    你说我讨厌。原来，你去过她家了

    天儿突然冷静下来，她不再试图说服佐间太郎，转身回到自己房间。

    喂，你只是来跟我讲这些?

    对，我说完了。

    然后天儿就把自己关在房里，没有再踏出房门一步。

    佐间太郎在房里反复思考着她所说的话。天儿虽然不是那么完美的人，但也不致于会撒这种谎。难道她说的是真的?

    其实他一直很在意跟久美子在一起时，那种格格不入的感觉。跟她在一起很开心也很兴奋，但同时也有一种这样下去好吗?的不安感。

    选择与天儿当青梅竹马、跟久美子交往，这么做真的是对的吗?在心底的某个角落，还是有着对天儿挥之不去的情感，这又是为什么呢?

    啊~烦死了！我搞不懂了!

    他大叫一声，将脸埋在枕头里。

    另一方面，继早餐没得吃之后，现在连晚餐也没着落，妈咪、美佐跟蒡芽只好坐在餐桌前一起吃泡面。

    当晚，窗外传来奇怪的声音，吵醒了天儿。

    起初还以为是优优发出的声音，但并不是。

    大概是自己多心吧。天儿打算闭上眼睛继续睡，可心中就是有种莫名的悸动。

    外面是不是有声音?

    她向优优传递讯息，传回来的是他带着睡意的回答：

    嗯，的确有点吵。可能是小偷吧?

    那就非得去看看不可了。

    天儿在睡衣外面披上爱迪达的长袖外套，抱着优优走到外面。厚厚的云层布满天空，遮住了月光。

    昨天还在夜晚的街道上绽放光明的街灯，如今却一个个黯淡无光。

    好像有点阴森森的。

    嗯，感觉很不舒服。

    可是院子里、屋外的道路上并没有发现可疑人物，于是她决定回房继续睡觉。

    这时，在稍远的地方，传来金属在地上拖行的声音。

    有听见刚才的声音吗?

    有，回房睡觉吧。

    睡什么觉．当然是要去调查一下!

    一股莫名的正义感，驱使她抱紧优优，走向声音的来源。之所以抱着优优并不是为了壮胆，而是因为一有状况就可以把优优当武器扔过去。

    在几乎漆黑一片的街道上，有一条人影晃动。定睛一瞧，是女孩子的身影。

    这个时间女孩子在外面游荡。好危险

    虽然自己也是一样，但她还是担心地走上前去。

    少女似乎发现到天儿的存在，也慢慢往她走近。

    天儿注视着她的身影。夜风吹来，云层飘移。黑漆漆的夜空中，黄色的满月从云缝中探出脸来。被月光照亮的云朵，闪烁着不祥的预感。

    晚安，天儿。

    少女说道．浅浅一笑。一瞬间天儿以为认错人了，但她对少女身上那一袭全黑的水手服有印象。冰冷、面无表情的脸孔映照在月光下。

    你是久美子?

    站在路中央的不是别人．正是久美子。

    她该不会是来找佐间太郎的吧?可是她的表情却不寻常。

    就像塑料娃娃一样毫无生气，眼睛连眨也不眨一下。

    今晚的月色真美。

    久美子继续说道。天儿完全不明白她的意图何在。

    为什么三更半夜在我们家前面晃?来找佐间太郎有什么事吗?

    我们家?对了，这里是天儿家附近呢，我都忘了。

    说完，她扬起手。手上拿着一把像死神一样的巨大镰刀，半月形的刀刃染着鲜红的血迹，而她的指尖也像是擦上大红色的指甲油般。沾染了血渍。

    你、你到底来这里做什么!

    做什么?当然是工作啊，这也是没办法的事。

    仔细一看，她的另一只手上拎着一只大大的熊布偶。布偶的肚子被刀子割得支离破碎。棉絮从划破的肚子里跑了出来。

    你做了什么?究竟怎么了?

    天儿你是天使。应该知道我在做什么才对。还是你真的不懂?啊，或许你真的不懂。

    天儿像被浇了一盆冷水。

    身分被她识破了。她知道我是天使。

    为什么她会知情?难道是佐间太郎告诉她的?还是她自己发现的?莫非是看见我头上冒烟才知道的?可是光凭这点怎么会晓得呢?顶多就是被当作恐怖的蒸气少女而已。话说回来，只是头上冒烟而已有什么好恐怖的。

    天儿，我好难受。

    久美子丢出拿在手上的熊布偶，用镰刀遮住月光，就像在进行某种仪式般。

    但这是逼不得已的，因为我非这么做不可。

    天儿紧抱着胸前的优优。

    这到底是怎么回事?我都被搞胡涂了。

    天儿，快逃。你不要看，也不要插手此事!

    到底是什么事你说清楚啊?怎么会这样?

    久美子身子一颤，跪倒在地上。天儿第一时间想冲上去救她，体却无法动弹。

    她跪坐在地上，抬起头。

    眼珠呈现血红一片。那不是人类的眼睛，根本就是怪物的眼睛

    久美子难道你是?

    久美子慢慢起身，从她的裙摆里伸出一条像是电线的东西。她的发色与制服一样，是深黑色的。

    前端还有一个箭头般的三角形，是尾巴。

    天儿，今晚的月色是不是很美?

    轻轻传来衣服撕裂的声音。下一秒，她的背后出现巨大的影亏

    什么?那是什么?

    天儿的身体依旧一动也不动，就是想动也动不了。

    你觉得它像什么?

    那不是影子，而是巨大的翅膀。而且还是像蝙蝠样的深黑翅膀。这时天儿才惊觉到久美子的真面目。

    你是恶魔?

    久美子面无表情地点头。

    原来如此，原来是这样。天儿至今的疑问都解开了。

    在初夏日；十分，久美子与佐间太郎相识的时候。

    照常理来说，老爹会展现奇迹，操纵久美子的心理。

    可是当时却没有成功。因为老爹刚好在睡午觉，无法为佐间太郎展现神迹。天儿原本只当是巧合，但又感觉有种说不出来的怪。因为老爹居然会在宝贝儿子的初恋这种重要的时刻睡午觉，而浑然未觉，让她感到非常不可思议。

    如今，这个谜终于解开了。是恶魔久美子运用她的意识造成了这一切。

    虽然她不清楚到底是用了什么手法，但一定是这样没错。

    久美子，我有事想问你。

    什么事，天儿。

    你相信神的奇迹吗?

    谁知道是不是真的。我只知道不会发生在我身上。

    她回答得斩钉截铁。难道老爹在夏天发动的神迹对她一点用都没有吗?美佐跟芽芽的女神的吐息，对她也都不管用吗?

    既然如此，她为什么还要装作被神迹操控的样子呢?

    我必须把神山抢过来，让他到我的世界里来。

    久美子摆动着蛇一般的尾巴说道。

    为了我的母亲，我需要强大的能量。从一开始我就知道神山不是普通人，所以才设法让他爱上我，再把他抢过来。可是失败了。他没有选择我，而是回到自己的世界!枉费之前一切都进行得这么顺利呢。我让他自己选择，再一步步夺去他最珍贵的事物。朋友，家人还有心爱的人。全部。

    天儿不了解内情，只知道她现在所说的应该是佐间太郎心态的转变。

    其实我根本没有搬家，一直都住在这个城市。然后进入别人的梦里，夺走意志薄弱的人，成为母亲的能量。

    梦。意志薄弱的人类。这都跟同学在学校所说的事情吻合。

    可是，已经是极限了。

    久美子的眼中流出深红色的眼泪。

    我快撑不下去了。

    风起，云动，世界笼罩在一片漆黑之中。月亮仿佛要为黑夜所吞没。

    天儿的身体渐渐能动之后，她冲向久美子的身旁，但马路上早已不见久美子的身影。

    这是什么?幻觉?还是梦?

    也许是一场梦。不，天儿，这只是你做的一场梦。

    怀里的优优说道。

    世界在一瞬间又切换过来了。

    脑中一片混乱。这里是天儿的房间。

    阳光射进窗内，已经是早上了。天儿一从床上起身，书桌上的优优便对她说道：

    早呀，今天起得真早呢。

    那是梦吗?到底是什么?

    怎么了?发生了什么事?

    我不懂，我完全搞不懂了。

    天儿抱着头，思绪一片混乱。

    难道昨晚的事全是一场梦?只是我对久美子的嫉妒心而产生的无聊幻想吗?

    猪公，我们有出去外面对吧?

    出去外面?什么时候?

    优优讶异地说道，好像一点记忆也没有似的。

    讨厌!气死我了!

    天儿把枕头丢向优优。

    噗～!

    他叫出声，从书桌上重重地滚了下去。

第三卷 第四章 吻

    当天早上，在佐间太郎起床之前，神山家举行了例行的家庭会议。

    出席者有妈咪、美佐、芽芽、以及发起人天儿。当然，优优是被天儿抱在怀里参加的。

    现在向各位报告，久美子养了一只魔物。不是在心里，是在她家里，名字叫做芙美子。虽然佐间太郎说没见过她，那是因为他们错开了，刚好没碰上。所以请神山家的各位助我一臂之力，设法让佐间太郎跟久美子分手。报告完毕。

    我有问题。

    妈咪请说。

    芙美子这名字好像在那里听过。

    像芙美子这种菜市场名到处都有，会不会是以前的同学也叫这个名字?

    喔，有可能!谢谢你帮我解开疑惑，天儿。

    漫不经心的妈咪与一脸不爽的天儿真是绝配。外人看来会认为是非常平和的、神山家一如往常的光景。

    但这次可不是闹着玩的，天儿是认真的。关于久美子的诸多疑点尚未解开。

    早上她一直追问优优：昨天的事真的是梦吗?但优优似乎完全不记得，一再说他根本不知道天儿在讲什么。

    但天儿并不觉得那是一场梦。

    昨晚久美子那双深红色的眼睛，像红酒一样深遂的颜色，盘旋在她的脑海久久无法离去。本来想把这件事在会议上一并报告，又怕真的只是作梦，那事情恐怕就无法收尾了，于是只以优优也有记忆的芙美子作为议题。

    会议解散。

    天儿此话一出，美佐慢慢举起手来。

    有什么问题吗?美佐姐。

    今天你会做早餐吗?

    当然。

    此时芽芽的肚子发出咕噜咕噜的声音。虽然她没说什么，但应该是肚子饿了。

    芽芽，对不起。我现在就去做早

    当她起身准备走向厨房时，声音却停了。

    因为她看见佐间太郎站在走廊上。

    等等啊，佐间太郎，等一下!

    佐间太郎走出玄关，天儿在后头拼命追赶。剩下的三个人只好乖乖认命：又要吃泡面了

    佐间太郎，叫你等一下你没听见吗?在芙美子的问题还没解决之前，早上禁止你跟久美子约会!

    吵死了，谁会相信你的鬼话。

    不只是这样!其实久美子她

    话说到一半，天儿扰豫了。因为优优说昨晚的事都是一场梦，总不能冒然用这件事作为阻止他的理由。

    干嘛?你说久美子她怎么了?

    她她是

    不行，不能说。现在说了他也不会相信我。

    算了，你就去吧。路上小心，Haveaniceday!

    你就这么不希望我去吗?

    佐间太郎不耐烦地说道。天儿低头答道：

    没错，无论如何我就是不希望你去。

    好吧，那今天的约会取消。

    真的?

    因为太过惊讶，天儿还发出假音。佐间太郎返回玄关，从客厅打电话给久美子。

    喂，是我。我刚好有点事情，对，所以我不能过去了。抱歉，下次再补偿你。嗯，待会学校见。

    挂断电话之后，佐间太郎说了一句：这样总行了吧?然后便回房去了。

    没想到事情会进行得这么顺利。顺利得让天儿连答腔都忘了。

    天儿!做得好!你阻止了他跟骗人美的幽会!

    哈哈哈!想不到你还挺有一套的嘛!再加把劲!

    饭。

    这些是呆坐在餐桌前的三人的声音。客厅跟厨房是相连的，刚才的事她们看得一一清二楚。

    嗯、嗯。喂～佐间太郎!站住!

    天儿连忙追上二楼。

    在楼下的三个人心里头想着：什么时候才可以吃饭哪。

    佐间太郎，我要进去。

    天儿礼貌地敲门之后，走进他的房间。见他正躺在床上，望着天花板发呆。

    佐间太郎，对不起，向你做出这么无理的要求。可是，我真的不希望你去。

    嗯。所以我不是留在这里了吗?

    哈哈!对喔!说的也是!

    刚才说到一半的话，你继续说下去。

    什么?

    别装蒜。继续说，我要听。

    怎么办?说还是不说呢?天儿犹豫不决，最后还是决定全盘托出。

    其实久美子是恶魔!

    唐突，太唐突了。他不会相信这种事的。

    喔了然后呢?

    他跟想象中一样没什么反应。

    喂!你为什么不相信我?我可是很认真的耶!

    谁会相信你这种蠢话!恶魔?久美子是恶魔?

    事实就是如此!你不相信我也没办法!我也不想说别人的坏话!况且是不是坏话还不知道呢!

    那好。我们一起去久美子她家。

    突如其来的提议，让天儿吓得跳起来。

    这样问题不就解决了?久美子家里是不是只有她的母亲?她是不是恶魔?去了不就知道你说的话到底是真是假了?

    嗯，好

    我现在就打电话给她。

    天儿就这样跟着佐间太郎一起造访久美子的家。

    在学校后方的住宅区，耸立着一栋不起眼的木造公寓。

    两人来到久美子的家门前。

    先按门铃。

    嗯、好

    天儿的脑海中只记得那个表情狰狞的芙美子破门而出的景象，因此她害怕得躲在佐间太郎背后。

    门铃一响，从屋里传出了脚步声，久美子很快便来应门。

    早安。我母亲在睡觉，请你们小声一点。

    知道了。

    接着久美子带他们穿过厨房，来到和室，这里只有三坪大，一想到是二人住的房子，不免令人鼻酸。

    小电视播放着晨问新闻：东京某处的工厂发生原因不明的爆炸事故，火势现在仍未扑灭。

    电视机前有一张小桌子，两人坐在坐垫上。久美子的母亲就睡在房间的角落。

    家母疲累的时候都叫不起来的。因为昨天啊，没事。

    久美子说道，神经质地拨起头发。脸上完全没有昨晚天儿看见的恶魔表情。

    你看吧，这里只有她妈妈。

    嗯

    佐间太郎脸上装做若无其事，私底下对天儿传递心语。在这么狭小的房间里的确藏不了别人。

    不好意思，这里很小。因为家母喜欢这个地方，她说既然只有两个人，就不必住太大的地方，不过我倒是喜欢大一点的房子。

    说的也是，简朴就是美嘛。哈哈哈，是吧，天儿。

    咦?喔，对啊，房子很素雅呢。呵呵呵。

    客套一番之后，啜了几口久美子端出的麦茶。

    时间也差不多了，我们上学去吧。

    佐间太郎站了起来，大概也觉得有点待不下去吧。

    就这样，只花了几分钟的家庭访问就这么草草结束了。

    佐间太郎、天儿与久美子，从异于往常的道路一起上学。

    虽然很快就到了学校，但佐间太郎突然想起一件事。

    抱歉，我怕进一在斜坡那里等我们，我去跟他说一声。

    然后便把天儿跟久美子留在校门口，独自离去。被留下来的两个人很不自然地笑着，气氛有些尴尬。

    对了，天儿，昨晚有看见月亮吗?

    咦?有、有啊

    天儿的脑海里浮现出在月夜里拿着大镰刀的久美子。

    不，那不过是梦而已。她现在跟久美子说话，也看不出有任何异样。可是在她家看见的芙美子到底是谁呢?

    难道真的只是附近喝醉酒的粉领族随便闯进她家里的吗?

    月色好美

    久美子说道，抬头看着天空。空中挂着朦胧的月亮，感觉虽然奇妙，但事实上月亮是一直高挂在天上的。

    只有看得见跟看不见的区别，月亮本身并不会消失，无论什么时候。

    久美子，我可以冒昧问你一件事吗?

    什么事?你说。

    你不是恶魔吧?

    嗯?

    久美子打从心底吃了一惊。她到底在说什么呀。

    天儿想要收回刚才的话。那果然是梦，她怎么可能会是恶魔呢。

    天儿，你在说什么啊?

    哈哈，没有啦，我随口问问的。

    昨天夜里，我们不是碰过面了吗?

    天儿的背后冒出冷汗。她这话是什么意思?

    咦?你、你刚才说什么?我是不是听错了

    我说～

    久美子笑了，同时，从裙子里露出黑色的尾巴，垂到地面。

    昨天夜里，我们不是碰过面了吗?

    她的眼睛就像颜料掉进水里，慢慢染成一片红色。

    进一～

    哇!吓我一跳!不对，是吓我五跳!

    从反方向出现的佐间太郎，让跟小爱聊天聊得正高兴的进一吓了一大跳。是说，这笑话还真冷。

    因为今天是从久美子的家走过来的。

    真的吗!你在她家过夜了?好猛喔，小爱你听到了没?这个爆炸性的发言，可是大头条耶!

    不是你想的那样啦，是天儿跟我一起去的。

    原来如此什么嘛，害我误会，你要赔我。

    少来。

    小爱拉拉进一的衣角。他像是想起什么似的，突然改变话题。

    对了，佐间太郎，你知道吗?今天早上的新闻。

    什么新闻?啊，你是说工厂爆炸吗

    不是啦!是跟我们学校有关的!

    不知道，发生什么事了?

    我们班的男生跟女生自杀未遂的新闻啊。

    佐间太郎的心就像被纠住了一样，感到一阵痛楚。十几岁的青少年自杀未遂，已经不是什么

    大新闻，可是一旦发生在同班同学身上，却感到格外真实。

    而且就是昨天没来学校的那两个人喔。

    进一认真地说道。除了佐间太郎、天儿、久美子之外，班上的其它同学都做了同样的恶梦而迟到。在这之中，又有两个人没来学校。

    这两个人同样自杀未遂，背后一定有什么隐情。

    怎么会有这种事。太扯了吧。

    好恐怖喔，进一也告诉我恶梦的事了。

    原本沉默的小爱也开口了。她是隔壁班的，并没有做恶梦。

    一定跟那个梦脱不了关系。那个女的不是在梦里问到生存的意义吗?还叫我们过去她那边，简直就像是死神在招手

    嗯。

    佐间太郎不知该如何回应。

    我在很久以前好像也做过这种梦，有个女生招手要我过去的梦。可是现在记不太起来了

    有这回事。

    我的梦跟你们班的那个恶梦一样。也是一个穿红衣服的女生跟我说话，当时我怕极了。

    小爱想起当时的事，不由得全身发抖。

    这么说我倒想起来了，久美子在约会那天不也穿着红衣服吗?

    进一不经意地冒出这一句。他指的是夏天，佐间太郎、天儿、进一、久美子一起去游泳池时的事。那时她的确是穿着红色的洋装，搭配海滩鞋。

    出现在我梦里的女孩子，我想了又想，越想越觉得她像久美子。可是又觉得可能是因为我很在意她的关系，才会有这样的联想。想想应该只是巧合吧。

    小爱听到进一的话，显得很不高兴。

    看见小爱一脸不悦，进一于是赶忙转移话题。

    哈哈哈!今天天气真好啊!佐间太郎你说对不对?

    红色洋装久美子

    我都要避开这个话题了，干嘛重提啊!

    进一，我要跟你绝交!

    小爱说完，气呼呼地往学校走去。

    哇~~~小爱!佐间太郎，如果我们因此分手的话，都是你害的!

    进一急忙追小爱去了。佐间太郎却迟迟无法答腔。

    难道天儿说的都是真的?

    他拼尽全力冲向校门。途中追过了进一跟小爱，还丢下书包，只希望能早一秒到达。

    佐间太郎责怪自己：为什么昨晚不相信天儿所说的话，为什么要让她陷入危险。他说不定就要因为自己的疏忽大意而失去重要的人了。这时他才恍然大悟。

    他心目中最重视的人原来是天儿。不是久美子，而是天儿。

    天儿!

    可是校门口已经不见她们两人的踪影。这时进一跟小爱也匆匆赶了过来。

    佐间太郎，你怎么啦。我刚才是跟你开玩笑的，我们不会分手啦。

    对呀，我知道进一好色，还是愿意跟他当好朋友，不过我们没有交往。

    没有交往?

    当然没有?

    不～!

    两人你一言我一语，不知道是认真的还是开玩笑。可是佐间太郎根本听不见这些声音，他的脑子里满满都是天儿。

    为什么我不相信她说的话。为什么会变成现在这样。

    进一小爱，我对天儿天儿她

    到底是你对她怎么了?还是她对你怎么了?

    不知道事情始末的进一搔着头问道。

    重点不在这里!

    不然重点在哪?你又不说清楚!

    佐间太郎想揪住进一。但这么做根本解决不了任何事情。现在是分秒必争，要尽快找出天儿才行。

    佐间太郎～快过来这里～

    忽然，天儿的声音在他脑中响起。他左顾右盼，没看见她的身影。

    我在上面啦

    抬头看教室的窗户，天儿正在三楼的窗边朝他挥手。

    我跟久美子先到教室了，你赶快过来。

    天儿有怎么样吗?

    进一对着杲若木鸡的佐间太郎问道。

    佐间太郎不知该说什么好，便在心底大骂天儿。

    你这白痴!

    干嘛骂我!你才是白痴!

    对，我是白痴!但你也是!

    真是一段没有意义的对话。无论如何，佐间太郎发现自己安心得眼泪都夺眶而出了。

    一进教室，便看见久美子坐在佐间太郎的位子上跟天儿说话。那副情景，有谁会想象得到那是天使与恶魔的合影呢。看起来不过是两名普通的女高中生在聊天而已。他放下心中一块大石，过去与她们打招呼。

    你怎么那么慢。刚才还在校门口哭出来，我还以为你怎么了。

    都是你啦，害我自操心。还不都是你讲的那些事

    我差点信以为真。他本想这么说的，但因为久美子在旁边，而没有继续说下去。再怎么说，也没有必要出言伤害她。

    对了，神山。等一下我有重要的话要告诉你，请你到保健室来一下。

    嗯?好啊，我知道了。我也有事要告诉你。

    佐间太郎瞄了一下天儿。可是她却望着窗外挥手大叫：哇，是直升机耶!你是三岁小孩吗?

    过了一会，钟声响了。老师来到班上，只说今天有两位同学缺席，便开始点名。虽然自杀未遂的消息已经传遍班上，校方却不做任何表示。

    接下来不论是谁问起这件事，一定都会推说不知情。

    学校就是这个样子。

    放学后，久美子走到佐间太郎旁边，只说了保健室见就离去了。天儿则是不发一语，一直看着窗外。

    天儿。

    什么事?

    等一下我要去找久美子。

    你去啊，干嘛特地告诉我。

    没有啦。

    莫名其妙。

    佐间太郎与天儿简单说了几句后，便把书包留在教室，独自前往保健室。

    啊，神山，谢谢你特地过来。

    别这么说。你要跟我说什么?

    你不也有事要告诉我吗?你先说吧。

    佐间太郎本想请久美子先说，可是这样推辞下去也不是办法。而且这件事还是早点对她说比较好。

    我想跟你分手

    久美子的表情自脸上消失了。只留下一张冷漠的脸。

    你说什么?为什么?

    因为刚才发生了一些误会，那时候，该怎么说呢，我发觉自己还是很在乎天儿。

    天儿?

    对。之前久美子不是要我只想着你吗?我原本也打算这么做的，可是，我就是放不下她。

    久美子在保健室的床上坐了下来。空气中飘来消毒水的味道。

    你喜欢她?

    不老实说我也不明白。因为跟她在一起的时间太长，很难产生那种感情。而且她对我也不是那种感情。是我不好，没有把关系理清楚。可是在我还没理清头绪之前就跟你交往，对你反而不公平。所以请跟我分手。拜托你。

    佐间太郎低头说道。久美子见状，有趣地笑了，刚才冷漠的表情已消失无踪。

    原来是这样。我懂了。感情是不能勉强的。我真羡慕天儿，有你这么为她设想

    不，不是你想的那样，不谈这个了。对了，你要跟我说什么?

    啊，对喔，该我说了。这样说或许很冒昧

    久美子凝视着佐间太郎的眼睛。他想应该是很重要的事，于是也同样注视着久美子。

    我希望你救我。

    救你?什么意思?

    希望神的儿子神山佐间太郎，拯救恶魔的女儿小森久美子。

    她认真而清楚地说道。

    神的儿子神山佐间太郎。

    恶魔的女儿小森久美子。

    哇啊~~!你怎么会知道我是神的儿子!还有，你真的是恶魔?

    是的，我的母亲是恶魔。而我是恶魔生下的孩子，当然也是恶魔。国中以前我都不知道这件事，直到最近母亲要我继承她的血脉才

    她的眼睛逐渐泛红。

    我原本不知道母亲是恶魔。有一天，母亲向我坦诚。她说：久美子，妈妈是因为吸取人的灵魂才能这么健康。一开始我不明白她的意思。可是从那天起。母亲每过一天就老上一岁。眼看着我最珍爱的母亲日渐衰老，满脸皱纹，白发苍苍，就像换了个人似的，我好害怕。于是我问母亲，怎样才能恢复原来的模样，她便叫我进入别人的梦里，把那些人召唤过来，于是我听从了母亲的话。

    不知不觉，久美子的眼眸已染成鲜红色。

    在梦中我依照着母亲的指示，知道生存意志薄弱的人会来到我这边。他们的灵魂会从梦中抽离。在路上飘荡。灵魂并不是轻飘飘没有形体的东西，它会呈现出本人最重视的事物。譬如玩具、布偶、机车、或是朋友、恋人等，各式各样。我用母亲交给我的镰刀，像割草一样，把灵魂从地面割断。这样一来就会大量出血，灵魂将会脱离这个世界。母亲吸收了灵魂，就会变年轻。当时我只是希望能够让母亲永远健康，才会这么做的。

    她白净的脸上滑落一滴血，如果那是透明的水珠。想必就是眼泪了。

    然后呢?

    佐间太郎坐在久美子身边，紧握着手。

    一直重复做这些事情，我变得越来越讨厌自己。我想帮助珍爱的母亲，但又觉得这种做法太残酷，违背常理。后来母亲要求我，只要把神山的灵魂带来，我就不必再去找别的灵魂。她听说神的儿子在人间修行，只要拥有如此强大的灵魂，就不需要再夺取人类的性命了。

    我的灵魂?

    是的。夏天遇见你，就是为了这件事。我在母亲的安排之下，来到这所神的儿子就读的学校，伺机与你接触。一开始我避开了神的奇迹，但事后想想应该要让奇迹有效，会比较容易成功，所以才假装被骗。但是到后来，我真的喜欢上你了。

    佐间太郎不知该如何回应。

    你是那么努力地活着，拼命想要取回自己的世界。把我夺走的东西又再度拿了回去。你真的令我很佩服，当时我就觉得自己赢不了你。于是我假装搬家，其实一直躲在这个城市。

    对佐间太郎而言，这是一连串的震惊。在自己不知道的地方，世界居然如此运转。

    我向母亲表明过，说我没办法，这种事我办不到。起初母亲不勉强我，但后来又要我再试一次，所以我才回来了。

    那么你突然要跟我交往，也是这个原因?

    对。

    没想到

    最初只是计谋。但我是真的喜欢你，约会的时候很开心，牵手的时候也真的会脸红心跳。只不过，我还是被甩了。

    眼睛一片红的她笑了，那是非常哀伤的笑容。

    我已经不行了，昨晚去夺取同学的灵魂时，我失败了。因为我讨厌这样的做法，才无法完全夺走他们的灵魂。

    久美子说的是自杀未遂的同学。如果当时完全成功的话，现在他们已经不在这个世上了。

    昨晚天儿发现我的行迹。早上我们谈过这件事。我想亲自告诉你，所以要她先帮我保守秘密。

    原来在佐间太郎跟进一说话时，她们做出了这种约定。

    真的很对不起。在这个节骨眼上还做出这种要求。

    久美子用手背拭去鲜红色的眼泪。

    什么节骨眼?我一直都很闲啊。

    可是天儿不是要回天堂了吗?这种时候还来拜托你们。

    什么?你刚才说什么?

    久美子露出一脸不妙的表情。

    天儿没告诉你吗?她要回天国去了

    她没说啊，怪了，这么重要的事居然不告诉我。

    对不起我以为你知道。我想她可能是说不出口吧?

    那个白痴真是大白痴。

    佐间太郎看向窗外，一心想事情似乎越来越麻烦了。

    然而，此时窗外却出现了更麻烦的东西。

    久美子，神山佐间太郎要扑倒你!

    你说什么?

    他将久美子推倒在床上。下一刻，保健室的玻璃全部震裂，化为细小的碎片，散落一地。

    久美子～你怎么能靠向那边去呢?这样不乖喔

    外头传来低沉的声音。佐间太郎循着声音的源头望去，发现那里站着一个从未见过的女子。

    你是谁?

    解开女子身分的人是久美子。

    妈妈你怎么会在这里?

    妈妈?可是你妈妈不是

    芙美子一脸好笑地靠近他们。她身穿细肩带上衣与牛仔裤，手持大镰刀。

    我让全班同学一起做恶梦，于是我就变年轻了。虽然没有吸取灵魂，不过大量的恶梦倒是很好的营养来源。还有自杀未遂的同学，至少可以当我塞牙缝的点心!我还运用这股力量引爆了附近的工厂爆炸呢!

    你现在已经没有力量了吧?所以早上才会一直睡觉，不是吗?

    傻孩子，没有这回事。消耗能量是不会变老的，那些全都是为了让你变成一个出色的恶魔，妈妈演出来的。你的心肠太软了，只要看见我生病，就算心里不愿意也会让自己变成恶魔想不到你竟然去投靠神，我真是看错你了。

    太过分了!原来妈妈你一直在骗我?

    芙美子举起镰刀朝保健室的书桌直劈而下，就像在示威一样，被砍成两半的书桌缓缓倒下。

    哈哈，我是骗了你，对不起啦～谁叫我是恶魔呢。久美子，你没有资格当我的女儿，也不够格成为恶魔。我原本以为可以轻松享用神子的灵魂，看来是没指望了，我还是得亲自出马才行。

    佐间太郎往前一步，用身体护住久美子。

    芙美子见状，从鼻子发出冷笑。

    什么?你想反抗我?凭你一个没有能力的小鬼。

    少废话，快给我滚。

    什么?你在威胁我?

    快用马赫的速度滚回去，滚。

    哈哈哈，笑死人了。你这小鬼还真可爱

    芙美子的眼睛开始变成黑色。与久美子的红比起来，颜色更为诡异。

    神山，快逃。

    佐间太郎架势十足地对着不安的久美子说道：

    别担心，我是神的儿子，救人是我的工作。应该是这样没错吧?

    虽然看起来有点像在虚张声势，不过对他来说已经很难得了。

    哼!我最讨厌人家说大话!令人作呕。纳命来吧。

    芙美子说道，顺势举起镰刀。光是这个动作就引起强大的风压。佐间太郎被甩到保健室墙上。

    好痛~~~~!痛死我了!

    全身感受到前所未有的剧痛，让佐间太郎痛得哇哇大叫。

    哈哈哈哈，神山，很痛吧?这就是痛苦。这把镰刀对你这种非人类特别有效。因为它是用人类的怨恨与悲伤铸造而成的。只要我刀下去，连你也会被切成两半喔?

    是喔好吧，那就只好三十六计走为上策了。

    改变作战计划，佐间太郎倒是答得很干脆。

    休想逃!

    芙美子往前跨了两三步，然后原地起跳。跳上近天花板的高度。再朝他俯冲而下。

    哇啊~~!危险!危险!

    佐间太郎抱起久美子，使尽吃奶的力气闪开攻击。刚才他们坐的床已经被芙美子的镰刀给一刀两断。

    铁管制成的床竟轻易地被断成两截，下一个搞不好就轮到自己。一想到这里就不禁吓得浑身发抖。

    总之，两人在吓到腿软的状态下移动到墙边。

    神山，你的脚还真灵活。可是身边跟着久美子，我看你多会跑?芙美子说完，伸出鲜红的舌头舔着镰刀的刀刃。这举动实在是恐怖至极，太吓人了。

    佐间太郎!发生什么事了?

    保健室的门砰一声被打开了，是天儿。

    完了!别进来!快逃!

    咦?

    心电感应似乎迟了一步。芙美子朝天儿举起了镰刀。

    天儿，上次谢谢你来我家玩。

    呜哇!你是芙美子!

    我是芙美子没错。对了，想不想知道因风压而死是什么滋味啊?

    她将目标转向天儿。一片混乱的天儿怎么可能避开刚才那样的攻击呢。如果躲不了，她就完了。

    快逃啊，天儿!快跑啦，猪头!

    什么猪头!你才是猪头!

    佐间太郎紧贴着墙壁大喊。虽然很想冲上去救她，身体却发麻，一步也动不了。

    神山，让你尝尝失去心爱的人是什么滋味吧。

    谁爱她啊!

    你说什么啦，佐间太郎!我、我也不爱你啊!

    在一连串诡异的喊叫声中，芙美子向天儿眨了眨眼睛。

    拜～

    她使尽全力挥下镰刀。

    住手，小芙!

    啥?

    突如其来的声音让她乱了阵脚。即便如此，镰刀所引发的强风还是在天儿旁边的墙壁上凿开一个大洞。

    救人喔!什么凶器啊!你这个破坏狂!

    受到惊吓的天儿连忙丢出书包，逃向佐间太郎。

    白痴喔，叫你不要过来!往那边逃啦!

    呜哇～!人家害怕嘛!

    天儿紧抱着瘫软在地上的佐间太郎。芙美子啐了一声，将镰刀狠狠地扔在地上。真不愧是恶魔本色。

    这是什么情况?你们这么多人连手起来对付我一个啊?神怎么可以以多欺少这么卑鄙。刚才的声音，是小优吗?

    小优又是哪位?不只是佐间太郎跟久美子，连天儿也疑惑了。

    是我没错，你的动作还是跟以前一样漂亮

    发出声音的是天儿刚才丢在地上的书包。

    哇啊~~~!书包会说话!

    佐间太郎吓得抱住天儿。会不会太大惊小怪了一点啊。

    我不是书包!我是优优!

    书包浮在空中，飞出一只猪公扑满。

    哇啊~~~!猪会讲话!

    我不是猪!我是优优!

    哇啊~~~!优优会说话!

    嗯，这个说法我可以接受。

    总觉得佐间太郎只是被现场气氛给吓到了而已

    好久不见了，小芙。

    呵呵，我们有几年没见了?一百年了吗?

    或许吧。

    喂喂喂，你们到底是在开玩笑还是说真的?

    好吧，看在小优的面子上，我先放你们一马。可是，神山、天儿、久美子。下次再见到你们，我不会再手下留情了。

    芙美子说完，慢慢步出保健室外。

    为什么猪会讲话!天儿，快告诉我!

    不知道啦!我也是一知半解!

    佐间太郎与天儿边抖边吵。芙美子像是跳舞一样，突然回身转了一圈，向众人行礼致意道：

    对了，这是我的一点儿心意。

    她轻轻举起镰刀，直直往下一砍。

    一阵小小的强风化作利刃飞进保健室。

    啊~~~~!

    强风在天儿的手上划出一道明显的刀痕，被弹去撞墙的她喷出鲜血倒卧在地上。

    天儿!

    撑着疼痛难当的身体，佐间太郎奔至天儿身边。

    她的手上不停地流出鲜血。

    哇啊~~!是血!你流血了!没事吧?

    手臂明明感到剧痛。她却勉强挤出笑容。

    哈哈，不要紧，只是擦伤而已。

    这哪是擦伤!伤口这么深!我一定要杀了她!

    佐间太郎看向窗外。但芙美子已经不见人影。

    对不起，都是我的错

    久美子不知如何是好，哭了起来。优优边叫边在天儿的头上转来转去。

    可恶。我先把天儿带回家里再说。优优、久美子，你们来帮我。

    佐间太郎背起天儿步出保健室，另外两人(一人与一只猪)无力地跟在他的身后。

    佐间太郎太小题大作了，这点伤没什么大不了的啦。

    耳边传来天儿痛苦的声音。

    怎么会没什么大不了。反正医生一定治不了，我先带你回家。

    不用了，太麻烦了

    嗦。现在就回你家。

    我家

    不知为何，天儿很想哭。不知是因为身上的伤，还是佐间太郎的温柔，或是其它理由。只是眼泪一旦溃堤，回到神山家之后还是久久无法停止。

    天啊!天儿怎么满身是血!猪怎么会飞!还有骗人美怎么也在!

    妈咪在玄关的门一打开的瞬间，发出了悲鸣。

    这是怎么回事?美佐!芽芽!快来准备拖鞋!有客人来啦!别忘了倒茶!

    或许是真的吓到了，妈咪开始语无伦次起来。搞不好这才是她的本性，虽然怪恐怖的。

    老妈，抱歉，现在不是闹着玩的，请你让开。

    遵命。

    妈咪简单明了地答道，并立即让出一条路。佐间太郎背着天儿走向自己的房间。因为他的表情太过认真，没人敢跟在他后面。

    他让天儿躺在床上，并撕开制服检查她的伤口。虽然看不出什么名堂，还是照看。边看边觉得这回真的是事态严重了。

    天儿，你还好吗?

    脸上冒出冷汗的她，努力想要发出声音。

    嗯不要

    我可没有乱来喔!没有故意要脱你衣服喔!我不是要跟你那个才把制服给这个的喔!

    哈哈，你误会了，我是叫你不要担心。

    对不起。

    糟了，床单上都是血这样会很难冼

    洗衣服是她的工作。都这种时候了，还在担心那些琐事。

    别在意这种小事，先担心你自己吧。

    可是洗的人是我耶。

    没关系，我帮你洗。可是只有这件喔，这件。

    呵，谢谢你好好喔。

    其它的还是归你洗，等身体好起来再用力地洗。

    我会的。

    天儿的手臂不停地出血。流了这么多血，就算是天使恐怕小命也会不保吧。

    哎呀，佐间太郎，不要哭丧着脸嘛。

    见他苦着一张脸，天儿伸出没受伤的那只手抚上佐间太郎的脸颊。

    我又不是要死了，傻瓜。

    傻的人是你!谁叫你不想好逃脱路径，跑到我那边干嘛!

    对啊，我是傻瓜。对不起，因为我就是想去你身边嘛。

    不要那么大方承认自己是傻瓜呀，我不准。还说出这种让人想哭的话。懦弱的天儿，一点都不像你。

    咦?我也不知道自己在说什么你怎么哭了?

    我才没哭，真的没哭。

    那是因为得了花粉症，才会流鼻涕跟眼泪。

    我知道，是九月的花粉症吧?我也得了呢，你看我又要流泪了。

    天儿的眼中噙着眼水。

    天儿，听我说。你只要负责听就好，我跟久美子分手了。一想到重要的人，我的脑海里就浮现你。并不是我喜欢你喔，跟那个不一样，不能混为一谈。我只是觉得用这种态度跟她交往是不对的，所以跟她把话说明白了。就这样。

    天儿笑了。她的手在佐间太郎的脸上轻抚了几下。

    你回答我啊!刚才我说的不算，你不要不说话啊!

    嗯。

    有精神一点呀!天儿!天儿!

    她只是缓缓地反复眨眼，一句话也没回。

    为什么不说话!从肚子里发出声音来呀!不然从手肘、从脚踝都行，快说话啊!回答我!

    求求你说说话!天儿!这是神的请求

    佐间太郎的眼泪滑落在天儿的脸上。在这段期间，出血还是没有停止。

    天儿!天儿!说话啊!你说话啊!

    她慢慢闭上眼睛。抚着佐间太郎的手也渐渐无力地垂到床铺上。

    哇啊~~~~!天儿!不要死!你不能死!

    她不会死的。

    佐间太郎的头上突然被敲了一下。一回头，原来是穿着护士服的妈咪。为什么是护士?为什么要敲头?

    天使是不会这么轻易就死的。这么点伤，连普通人都死不了。况且生命远比你想象得要强韧的多。听懂了就乖乖去走廊。

    老妈，她能得救吗?她会没事吧?

    呵呵，妈咪现在是护士，救人是我的工作。所以请你先出去。快点，从现在起是我们女生独处的时间。

    佐间太郎一边拭泪一边起身。

    女神的吐息连受伤都可以医吗?

    傻孩子，当然不是。

    妈咪轻轻抱着天儿。

    这不是女神的吐息，而是母爱。

    佐间太郎轻轻关上房门，走到一楼。

    现在召开第一次会议，讨论久美子将何去何从。

    美佐说完，芽芽跟久美子轻轻鼓掌。

    看见大家围在餐桌前，佐间太郎赶紧将眼泪擦干。

    啊，佐间太郎，你回来啦。妈咪刚才还在烦恼要蓝色还是粉红色的呢。

    什么东西?

    护士服啊。

    这种时候还要玩角色扮演。

    好了，会议开始。猪公也请你坐在椅子上，别坐在桌上，这样很没礼貌。佐间太郎也坐下。

    优优闻言只好乖乖坐在椅子上。不过因为身体小，整个人被餐桌挡住，完全看不到。不过美佐倒是不以为意。

    先不要理这只麻烦的猪公，我们来讨论关于久美子的议题。到底该怎么办呢?

    美佐跟芽芽陷入了思考，优优也是。久美子则是惭愧地低着头。

    我有意见。

    芽芽举手。

    保护她。

    我们的重点就是在于如何保护她啊?根据久美子方才所说，对方是恶魔，想必很难对付。

    第一次遇到这种对手。美佐我一时也拿不定主意，哈哈哈。

    是喔嗯。

    老爹呢?最好的方法就是请老爹来帮我们?

    佐间太郎提议。他的眼睛红得像兔子一样，如果是平时，美佐一定会嘲笑他：那么红哟?你一定是哭得死去活来的对不对?但她今天却一反常态，没有半句玩笑话。

    噢，你说得对。芽芽，去找老爹来。G0。

    好。

    芽芽快步离去，随即又一脸困惑地回来。

    不行。

    不行？什么不行？

    美佐接着用手指着佐间太郎，然后说：Go。

    不只是要他去找老爹，也包含了叫他不准再哭的意味。

    佐间太郎于是走向通往老爹办公室，也就是神的书房的场所。书房的入口就在老爹跟妈咪的卧房里。一打开和室的拉门，就会看到一扇像废弃家具的门。神奇的是，只要打开那扇门，门的另一边就是通往云端的道路。佐间太郎曾有一次经由这扇门进入天国。今天他也和当时一样，开启了那扇门。

    不料门的另一端却是墙壁，一面普通的墙壁。

    老爹!老爹~~~~!

    这次他改用心语，却好像完全被阻断似的，声音也传不出去。

    他走到洗手台去洗把脸之后再回到餐桌。

    行不通。天国的门打不开，心语也传不过去。

    听见佐间太郎这么说，久美子急得快哭了

    我想，可能是我妈妈用了什么机关来妨碍你们的

    美佐搔着头问道：什么机关?是像奇迹一样的能力吗?久美子似乎非常焦急，双脚微微颤抖。

    对不起，都是因为我才会害你们变成这样

    久美子深深一鞠躬。美佐见状反而笑了出来。

    哎～你怎么废话那么多。

    啊什么?

    光是道歉能解决问题吗?不能吧?既然这样就跟我们一起想办法解决，你也来帮忙想法子。

    好。

    过了一会儿，身穿护士服的妈眯也来了。她叹了一口气，坐在餐桌前。

    芽芽，给我果汁。妈咪累坏了。

    嗯。

    芽芽从冰箱拿出果汁。递给妈咪。

    谢谢。你们想好对策了吗?

    没，完全束手无策。不知道该怎么办。

    美佐摇着头，用轻松的口吻说道。明明事态紧急，她还是一副悠哉的模样。

    我还是走好了!

    久美子站了起来，脸上充满了绝望的神情。

    我只是个外人，这样麻烦你们，还让天儿受伤，这一切都是我害的。我还是离开比较好。

    骗人美，给我正襟危坐坐好。

    妈咪一口气喝完果汁，对久美子说道。

    咦?什么?正襟危坐?

    十~九~八~七~

    她开始倒数，久美子只好端坐在地上。佐间太郎虽然觉得纳闷，但并没有出言干涉，他想妈咪这样说一定有她的用意。

    骗人美，你听好了，我最讨厌跟佐间太郎纠缠不清的女人，真的让我很火大。可是你有麻烦，我又怎么能见死不救？让天儿受伤是不对的喔，我很生气。可是呢，这些事又不是你做的，是你母亲惹出来的，对不对?所以这笔帐不能算在你头上。

    可是，我也不能再麻烦你们

    给我闭嘴!骗人美。

    妈咪指着久美子。

    这里是神的家，有人需要帮助，不论是谁我们都会挺身而出。管你是恶魔、人类、还是什么。这就是神的家，明白吗?况且，在这个家里的人都是我们家族的一分子。你，现在来到这里，坐在这里，就是我们的家人。在我们家，对家人是不需要客套的。佐间太郎、老爹、美佐、芽芽、天儿、还有骗人美，从今天起，大家都是一家人。所以不准再给我嗦嗦的，听懂了没?

    我知道了

    久美子哭了。家人，在这个家里的人都是家族的一分子。这里是神居住的家。

    回答得太小声了，骗人美!

    知道了!

    妈咪笑着继续说道：

    有人反对吗?

    美佐扭了扭脖子答道：

    没有。

    芽芽脸朝着某个方向答道：

    没有。

    佐间太郎看着久美子答道：

    我也没有。

    妈咪拍手大声说道：

    好，从今天起骗人美就是我们家的一分子!现在来想想要怎么帮她!

    这时没人坐的椅子上发出声音。

    请问，我也算是家人吗

    是优优的声音。妈咪看了看他坐的椅子，想了一下说道：

    你不是存钱筒吗?

    真是个心直口快的女神。

    你醒了?

    佐间太郎回到天儿休息的房间。

    她躺在床上，缓缓张开眼睛。脸色看起来比刚才好多了，伤口也不再流血，不愧是女神，不愧是母亲。

    佐间太郎

    啊，你别起来，躺着就好。

    他快步走到床边，紧握住天儿无力的手。

    啊～累死了。开会开好久，又不是开久一点就想得出办法来

    会议?什么会议?

    喔，就是讨论接下来该怎么做的会议。不过，你不必操心。

    天儿想撑起身子，佐间太郎阻止她。

    病人要乖乖躺着。

    可是我想近一点看你。

    快躺好。

    佐间太郎突然之间心跳加速，但他没有表现出来，继续说道：

    大伙讨论之后，还是想不出什么好方法。因为对手可是有一把大镰刀，而我们却没有半件武器。不过最后还是做出了两个结论。

    什么结论?

    第一，关好门窗。

    第二呢?

    晓以大义。

    天儿听了，噗哧一声笑了出来。真像神山家的结论。

    笑什么啊，她们就是这样讲的，我也没办法。

    嗯，说的也是，抱歉。

    不知道是不是伤口在痛，天儿的表情痛苦了起来。但佐间太郎还是紧握着她的手。

    对了，老妈说你就是我们家的人喔，只要在这个家一天，就是一家人。

    但我是天使。

    那不重要。不知道她是有度量还是没原则，总之治好你的伤的人是老妈喔。

    原来是妈咪我都不知道。等一下得向她道谢。

    嗯，要好好谢谢她。

    送我回来的是你?

    嗯，是我。

    天儿转个身子。换到可以仔细看着他的脸的角度。

    我要回天国了。

    又是爆炸性发言吗?惊人的消息还真是多，不管是久美子、优优、还是她。

    我知道，听久美子说了。

    所以你才会对我这么好吧?其实你根本就不需要我了。

    你怎么还说这种话。

    我要说，我就是要说。

    天儿静静闭上眼睛。

    对不起，我可以闭上眼睛吗?好难受。

    好。不过别再说我不需要你这种话了。

    我说，我就要说。我要说到你真正需要我的时候为止。

    她半睡半醒似的轻声说着。

    不必喜欢我，只要说你需要我，这样就够了。

    喔。

    不是喔。是说你需要我

    喔。

    不要喔啦说你需要我。

    喔。

    别再喔了快说喜欢我

    不对吧，怎么最后那句跟前面说的不一样啊。

    天儿已然进入了梦乡。

    真是莫名其妙的家伙。

    佐间太郎亲吻了她的脸。关上电灯，来到天儿的房间。

    以为自己只是轻轻一吻，但心脏噗通噗通跳个不停，而且全身发烫。他吻了她，趁她睡着的时候，这会构成犯罪吗?

    啊，神山。

    久美子也在房里，他们要睡在同一间房间。虽然妈咪强烈反对，但美佐跟芽芽说：保护女生是男生的责任，妈咪这才勉为其难的接受。因为大家都认为如果芙美子来了，一定会先找上久美子。

    我累了，睡吧。久美子你睡床上，我睡地板。

    嗯，对不起。

    没问题的。晚安。

    没多久他便开始打呼。久美子见状，笑了。

    有家人的感觉好温暖。

    她悄悄靠近沉睡的佐间太郎。然后在他的脸上留下一吻。

    嗯天儿

    他翻了翻身子，口中喃喃念着。

第三卷 第五章 天使

    爆炸声惊醒了他们。一看时钟，才半夜三点。

    久美子也同时醒来，惺忪地揉着眼睛。

    三更半夜吵什么吵!

    他赶紧走到发出声响的玄关一探究竟。

    早呀!神山。

    芙美子站在被破坏殆尽的玄关上笑着。依旧是一身细肩带与牛仔裤的打扮，手持沾满鲜血的大镰刀。

    妈咪倒卧在她的脚边。由于是趴在地上看不见她的表情，只知道她的头上流出大量的鲜血。

    老妈

    佐间太郎的脑中一片空白，他脸色惨白，完全无法思考。

    哎哟，我可是有按门铃的哟，然后这个女人就来帮我开门，她还说她的命不重要，拜托我要留她的孩子们一命呢。

    拜托我要留她的孩子们一命。

    所以我就听了她的话，把她给杀了。对不起喔，神山。

    把她给杀了。

    真糟糕，怎么你的声音听起来好像从收音机里传出来的。

    咦?真的吗?那很好呀，你终于要发飙了，神山。

    不要一直叫我的名字，听了就一肚子火。

    什么?我听不见，听不见耶～

    芙美子将她一污秽的脚踩在妈咪的头上。原本柔顺的头发如今已沾满鲜血。

    谁叫她讲都讲不听。我只好砍得用力一点。对不起，吵醒你了?是不是很吵?有没有吵到邻居啊?

    我要杀了你。

    佐间太郎脑中一片空白。直直扑向芙美子。他举起拳头，使尽浑身力气想要痛扁她一顿。

    佐间太郎!

    让他踩住煞车的是妈咪的声音。

    头、好痛

    他想回答，但思考回路已经停止运作，他不知道该说什么。

    芙美子一副看好戏的样子，望着握紧拳头动也不动的他。

    佐间太郎，光靠武力是不行的。刚才我们不是开过会议吗?要说服她。你试着说服她看看，暴力不能解决问题。暴力只会唤醒人心中的恶魔，仇恨会使人变成魔鬼。佐间太郎，要把持住你善良的本性，留在这边的世界。在佐间太郎心中也住着一个小恶魔，可是你不能滋长它，不能让它把你带到另一边的恐怖世界去。你要做你原来的自己。

    别开玩笑了!老妈你被欺负得这么惨耶!

    佐间太郎懊悔不已，他现在就想让芙美子生不如死。

    我没事。妈咪还活着。

    可是你都动不了了!

    我不能动，但可以讲话啊。不然你以为我怎么跟你说话的?

    我不知道。现在这些都不重要了。

    很重要好不好。就是因为我们心灵相通才能对话呀。佐间太郎，你能跟那个镰刀女对话吗?不行吧。就算有交谈也会觉得没有交集。这是为什么呢?因为你们的心无法相通。现在的佐间太郎好可怕，妈咪不喜欢这样的佐间太郎。我爱我的宝贝儿子，但我讨厌你这样。反对暴力。PEACE!我说完了。

    芙美子挥舞着镰刀，把刀柄朝向地面。

    叩叩。

    妈咪的头被刀柄击中，发出钝音，她的身体仿佛被电到一样的痉挛。

    妈咪

    背后传来声音。回头一看，是一脸愕然的芽芽站在楼梯上。

    小鬼。早安，我是芙美子。

    不要啊~~~~~~~~~~~~~~~~!

    芽芽放声大叫。整个房子都震动起来，连皮肤都被震麻了。

    佐间太郎!不要让芽芽过去那边。

    后方传来美佐的声音，她说的那边，是妈咪刚才所说的另一边吗?

    他不明白，思绪陷入一片混乱。

    真是的，吵死人的小鬼。看我的。

    芙美子举起镰刀，吹来疾风。惊人的风速袭向芽芽。

    哇啊！

    她被风吹到楼梯转角处，然后就像被人用三秒胶黏在墙壁上一样，再慢慢地滑下来，最后倒在楼梯上。

    佐间太郎!你别生气，我现在就过去!你待在那里不要动!

    美佐连滚带爬地跑下楼梯。途中看了芽芽一下，但现在无法救她，只好先让她躺在楼梯上。

    佐间太郎，你看这个。

    她拿出小型的手镜。此时镜子里的佐间太郎眼睛已经充血。变成一片深红。那不是刚哭完的红。而是更深、更冷、更混浊的颜色。

    美佐盖上镜子。

    你这样子做跟那个恶魔有什么两样?为了感情用事而生气，这可一点都不帅。

    佐间太郎知道自己快变成恶魔，吓了一跳。但他也不知道到底该怎么办才好。

    去找天儿和久美子。保护女生是谁的责任?

    是男人的责任。可是你也是女生。

    嗦，你明明没把我当女人看待过。还真敢说。先这样子啦。Go!

    见他犹豫不决，美佐用力打他的脸。

    笨蛋，怏去啦，敢不听姐姐的命令?

    这不是真的带有强制性的命令句。

    而是更殷切、更不牢靠、宛如细线一般的话语。

    姐，我知道了。你可别被她做掉喔!

    这还用你说。

    佐间太郎奔上楼梯，抱起芽芽来到久美子的房间。一打开门，只见她用手捣住耳朵蹲着。

    久美子!快过来这边!快!

    在她回答之前，佐间太郎已牵起她的手，要把她拉出房间。

    这时又从玄关传来爆炸声，久美子听到这个声音才回过神来。他拉着欲言又止的久美子来到天儿睡觉的房间。

    用脚使劲地踹开门后，发现芙美子正瞧着天儿的脸。

    不准碰她~~~~!

    啊、神山，你来迟一步了!

    说完，芙美子把镰刀架在她的脖子上。或许是太累了，天儿并没有醒来。

    只要我手一拉，她的头就断。

    久美子放声尖叫。

    妈妈，住手!为什么要做这种事!

    还不都是因为你背叛了我。恶魔居然会投靠神，真是不敢相信。你从一出生就注定是恶魔，一辈子都是恶魔。恶魔就是恶魔，到死都是，就是死了也是。你快给我回来。

    久美子放开佐间太郎的手，往前踏出一步。

    如果我回到你身边，你是不是就不会再杀人了?

    不杀了，我跟你保证。快过来吧?

    芙美子开心地活动着拿镰刀的手。利刃在天儿的脖子上轻触了几下。

    你小会伤害天儿吧?

    骗人。

    不会。

    一定是骗人的。久美子，你干万别相信她。

    真的吗?

    骗人，这一定是骗局。

    真的，我保证。如果我骗你，就罚我拔掉舌头。

    好，我过去。

    佐间太郎说不出话来。恐怖、绝望与愤怒使他不停地颤抖。

    久美子慢慢走近芙美子。来到她的身边，默默站着。

    很好，辛苦你了，那么

    芙美子挥起镰刀。果然不出所料。

    等一下，妈妈。

    做什么?你想妨凝我?

    我相信妈妈，我相信你说的话。

    她强调着妈妈这两个字。听见这句话，芙美子一时语塞。举起的镰刀就这样悬在半空中，似乎在思索着什么。

    好吧，既然是我心爱的久美子的心愿，我会成全你的。

    芙美子抱起久美子，大声喊道：

    神山，我会在公园等你!知道吧，在那个公园!你要是不来，我的女儿可能就要没命了!

    然后冲破玻璃窗，消失在黑暗中。

    老妈，谢谢你过去为我所做的一切。

    佐间太郎让妈咪躺在主卧室，亲吻了她的脸。她一动也不动。

    现在我要去找芙美子。因为久美子被抓走了，我得去救她，她是我们的家人。

    他将棉被盖到妈咪的肩膀，然后再背着倒在玄关的美佐到房间。

    姐，谢谢你那时借我的镜子。如果我一时冲动，不知道会做出什么事来。不过我想大概也赢不了她，就直接被她解决掉了吧。

    跟妈咪一样，他也亲吻了美佐的脸，然后关上房门。

    接着是芽芽。在小小的床上，她也熟睡着。

    平常那么酷，果然还是个孩子。突然这么一叫，差点被你吓死。如果当时你没有失去意识的话，说不定真的会到那边的世界去了。虽说平白无故挨了一击，但也未尝不是件好事。等你醒来我一定要好好笑你。

    他也亲了她。

    最后是天儿的房间。他悄悄打开房门，站在她的枕边。

    天儿，我需要你。

    他只说了这句话，便走出神山家，来到芙美子等待的公园。

    佐间太郎其实一点办法也没有。他不知道要怎么做才能击倒芙美子。如何才能救出久美子。

    他既没有力量，也没有神迹，只是神的儿子而已。

    但是他非去不可。他想起妈咪说的话。

    这里是神的家，有人需要帮助，不论是谁我们都会挺身而出。不管你是恶魔、人类、还是什么。这就是神的家。

    妈咪口中的恶魔，应该不只是久美子，还包括芙美子在内吧。

    人总是有求助的时候，也会有痛苦、迷惘的时候。

    天使跟恶魔也一样，就连神也不例外。

    可是神不能迷惘，因为他必须伸出援手。

    佐间太郎少爷，您平安无事真是太好了。

    头上传来声音，是飞在空中的优优。

    对了，优优你刚才跑哪去了?

    我原本是守在玄关的，结果第一声爆炸的时候我跟女神一起飞了出去，然后就很丢脸地昏倒了。

    哈哈，什么嘛。啊，对了，零钱

    佐间太郎摸摸口袋，里面只有五百圆。

    算了，就投多一点好了，搞不好是最后一次了!

    佐间太郎大人!别说什么最后，不吉利

    当啷。

    收您五百圆。总计金额一千四百圆整。请抽签。

    从优优的口中吐出一张像收据的纸。

    啥?抽签?

    不好意思，我们会让投入五百圆的客人抽签，当作奖品。

    佐间太郎笑了出来。

    这什么烂功能啊。不过，玩玩看好了。

    他看着优优吐出来的签。

    什么!上面居然写凶!不要给我这种触霉头的东西啦

    啊原来如此

    优优的声音变得没有精神，高度也降低了。

    怎么了?

    不，这张签算得是我个人的运势。

    那还玩什么啊!为什么我付钱还要帮你算运势!

    很抱歉，设计就是这样。唉

    既然这样就别叹气!

    这时吹来强风。两人突然噤声，眼前就是公园了。

    优优，想回头就趁现在。

    佐间太郎大人，让我陪您去吧。

    进入公园之后，就看见芙美子坐在一只看起来很像狗的巨大妖怪身上。它的嘴里不停地流出口水，两颗眼睛红得像是两团火焰一般。

    优优见状马上掉头。

    我要回去了。

    来不及了。

    佐间太郎一把抓住优优，走到芙美子的面前。

    身躯很长的妖怪，块头像牛一样，可是外型怎么看都像一只狗，而且还是一只腊肠犬。

    久美子说过她养的狗不知怎么了

    既然如此当初就讲清楚一点嘛，现在知道也来不及了。此时一脸面无表情的久美子也从妖犬的影子下走了出来：手上拿着一把闪着银光的刀子。

    芙美子冷笑一声，大声喝道：

    来得正好，神山。现在神就要死在这里了，这孩子会结束你的生命。

    久美子向前一步。她的眼中看不见任何意志，完全失去了光辉。

    我已经觉悟了。

    她紧握刀子，语气坚定地说道。

    久美子真听话，让妈妈省事多了，现在就动手吧。

    在那之前可以让我说句话吗?

    佐间太郎放开优优，清清喉咙。优优因为突然被放开，结果直接垂直坠落地面，当场晕死过去。果真是凶。

    什么?想求饶吗?

    不是!我要晓以大义。

    晓以大义?

    芙美子好笑地重复他说的话。

    呃这个嘛，嗯我没有做过这种事，也不知道该怎么说好。咳咳。有了～!警告恶魔!立刻放下武器，束手就擒!

    佐间太郎的声音在公园中空虚地回荡着。

    还有吗?

    嗯，后面的还没想到。

    久美子，快动手。你要孝顺我，就用美味的灵魂。让我饱餐一顿吧。

    久美子慢慢走近佐间太郎。依然是面无表情。

    当她走到芙美子与佐间太郎的中间时，她语气平稳地说道：

    跟你在一起的时间，是我最重要的宝物，也是我永难忘怀的回忆。可惜的是，告别的时刻来临了。从今以后，我们恐怕无缘再见了。

    你是认真的吗久美子，振作一点啊?

    即便佐间太郎声声呼唤，面对的依旧是一张漠然的脸。

    唉，没办法了。事到如今也只能走一步算一步了。

    他放弃说服，注视着久美子的眼睛。那是一双像镜子一样光亮的眼睛，它映着佐间太郎的脸，他的眼睛已不再是红色。

    而是呈现沉稳的颜色。

    永别了。

    久美子说完。拿起刀子冲了出去。

    她的刀子深深刺入了侧腹。

    事情发生得太过突然，佐间太郎一时之间无法理解到底足怎么回事。

    哇啊~~~~~~!

    悲痛的叫声响遍深夜的公园。

    久美子你，背叛我

    原来久美子刚才拿着刀一转身，直直奔向芙美子。

    朝着她的下腹部用力刺了进去。

    芙美子痛苦地对着她大叫：

    你居然对亲生母亲做这种事!

    但久美子却毫不犹豫地加以驳斥。她的脸上恢复了表情。那是充满哀伤与痛苦的眼神。

    你根本不是我妈妈!还我温柔的妈妈!

    别说傻话了!那都是我演出来的!是我骗你的!

    我不管你是演戏还是说谎，对我而言那就是全部，那才是我真正的妈妈!现在的你只不过是个恶魔!

    吵死了!

    芙美子挥动手臂，久美子便像人偶一样轻易地被扔开。她一路滚到佐间太郎附近，痛苦地说道：

    神山请你救救我妈妈

    当然!这还用说!

    话说得很笃定，但其实佐间太郎根本不知道该如何帮她。总之先说先赢。

    芙美子拔出刺进身体的刀刃，鲜血随即喷出，地上血红一片。

    呼这样交手才有意思。

    她将手上的刀丢向佐间太郎，示意他捡起来。

    拿去吧，神山，你不是想杀了我吗?

    佐间太郎用球鞋踢开了刀子。

    我的武器是晓以大义!

    他握着拳头喊道。

    哈哈哈，死到临头还嘴硬。本来想跟你玩一下的，看来只好直接收拾你了。

    不需要暗号，巨犬一跃而起。看来平时训练有素，跟主人沟通良好。

    痛死我了

    此刻的他已全身擦伤。可是为什么那只狗的攻击会让自己感受到外伤的疼痛呢。

    这只狗是遭人弃养的，对人类的怨恨之深非比寻常。算是对近年来的宠物风潮展现的一种反扑吧!

    谢谢你的讲解。还有吗?

    为什么头被打中。痛的是背啊!这是隔山打牛吗?

    佐间太郎嘴唇破裂，嘴里都是血的味道。就连站也站不稳了。

    真是顽强。再试试这招!

    她转动镰刀，一瞬间佐间太郎已浑身是伤。虽然都不是致命伤，但应该会有好一阵子不能洗澡碰水了，如果能活着回去的话。

    好烫!不是痛是烫!好痒!又痒又热!

    被割得破破烂烂的衣服沾满鲜血，佐间太郎痛得叫出声来。他已经痛到快昏倒了，但他现在不能倒下去，因为

    我的武器是晓以大义!

    嗦什么。

    芙美子用脚踝踢他的头。

    啊!

    头部受到撞击的佐间太郎眼冒金星，在漆黑一片的世界里有七彩星星飞舞，下巴更是疼痛不已。

    为什么痛的是下巴啊!隔山打牛PART2！

    我就先不打你那多话的嘴巴。

    说完她又揍了他近二十下，佐间太郎连喊痛的余地也没有。

    (好想吐)

    因为头部先着地，后脑勺受到重击，只听见他急促的呼吸声，却是一句话也说不出来。

    差不多该给最后一击了?

    这时的佐间太郎连起身的力气都没有了，眼角的余光瞥见倒在地上的久美子。

    对不起，久美子，我无法保护家人，我不行了。

    等一下!

    他涌起了不祥的预感。奋力抬起头来，往声音的来源看去。心中暗忖：不会吧，千万不要啊。

    然而会在这个时间点、这种状况下出现的人，全世界就只有她而已。就是那个笨蛋。

    对不起，佐间太郎，我来晚了。

    天儿笑着说道。她强忍着身体的痛，步履蹒跚地走到芙美子与佐间太郎之间。

    你快回去啦～从今天起我任命你为回家社的社长!快回去。

    我不回去。呵呵，我就是不回去。

    她手上拿着不知何时拾起的银色小刀。

    你不是说你需要我吗?所以我不走。

    你搞清楚状况。单凭你一个是打不赢那个妖婆的。

    不试试怎么会知道呢?再说保护佐间太郎是我的工作呀!你保护不了我的，这种情况下简直是痴人说梦。佐间太郎把头垂在地上，焦急万分。

    哎呀，我说天儿。之前你哭着逃走，怎么今天这么有精神呀。

    你说得一～点也没错。因为这是我的工作嘛。

    芙美子轻轻挥动镰刀。

    看招。

    啊。

    天儿被小小的强风卷起，在地面滚了好几圈，最后头撞到长椅的边角。

    好痛!肿包了!肿一个包了啦!

    这时候还有心情说笑，真是乐天的天使。

    痛死了不过我还撑得住。

    她站起身，勇敢地走向芙美子。

    看招。

    啊。

    之后就是一直重复着这个过程。站起来又被吹走，站起来又被吹走。不知她哪来的力气，一次又一次地走向芙美子。记得有一种晨训会训练这种动作。像是合气道之类的。

    哈、哈哈、哈。还不够

    不够的是你的脑子，佐间太郎心想。

    渐渐地，天儿也像佐间太郎一样叫不出声来了。就像坏掉的发条人偶，摇摇晃晃地走向芙美子，但随即又被吹走。她的衣服渗出了鲜血，手臂上原本愈合的伤口也进出血来。

    拜托你快给我回去，我看不下去了。

    不要，我不回去。只要你需要我，我就会一直待在这里。

    你在这里只会给我添麻烦。

    为什么!

    在用心语交谈的同时，天儿在地上滚了好几圈。最后又被吹走。

    佐间太郎，我真的好开心。我永远也不会忘记那时的事。

    原来你装睡喔?真狡猾。

    才不是，我是动不了，又不能说话糟了，暂停一下，我说不出话了。

    喂。天儿?天儿!

    她默默承受着撞击的痛苦。就像是为了留在这个世界所进行的考验般，简直是自虐的行为。

    真拿你没办法。狗狗，给你享用吧，就当是狗食。

    芙美子一声令下，巨犬用力咬住天儿。

    不要~~~~~~~~!

    用凶恶的牙齿咬住她后，巨犬开始甩头想要夺走她的体力。被怪物咬住的天儿，头部不停地晃动。

    怪物甩完头，张开嘴巴。天儿于是被甩到佐间太郎的身边。伤口不停地流出鲜血。

    我撑不住了。

    她说完这句话，便沉默不语。

    辛苦你了，接下来换我。

    佐间太郎奋力撑起原本已经站不起来的身体，用着已经叫不出声来的喉咙喊道：

    我的武器就是晓以大义!

    神山，我已经听腻了。太无聊了。我先从久美子收拾起好了。

    什么?

    芙美子说完，朝久美子挥动镰刀。随即在她的身上划出一道大大的伤口，鲜血如喷泉般一涌而出。

    喂!你做什么!

    接着是倒在那里的天儿!

    芙美子也用镰刀攻击天儿。只见天儿那一头宛如刚睡醒般的外翘头发四处飞散，头上血流如注。

    你在干嘛!脸是女孩子的生命!破相了怎么办!

    连命都没了还需要在意破相吗?就像那个求我要留孩子一命的女人一样。

    她说的是妈咪。

    他想起妈咪的头被踹的那一幕。

    还有芽芽，她哭喊着被强风吹去撞墙的那一幕。

    以及美佐被卷入爆炸中，倒地不起的那一幕。

    而久美子与天儿正在这里，被大镰刀割得体无完肤。

    开什么玩笑!给我收敛一点!不然我对你不客气!

    佐间太郎的眼睛变成红色，愤怒与怨恨使他燃烧。

    你的眼神真棒，我喜欢。要不要过来我这边呀?

    芙美子从巨犬上跳下来，挑衅般的靠近他。还把天儿掉在地上的刀子踢给佐间太郎。

    用这个杀了恶魔吧。

    佐间太郎紧握刀子。他绝饶不了她。居然让他的家人受到如此残酷的对待，绝不能放过她。

    他脑中的导火线已被引燃，一心只想打倒眼前这个恶魔。

    儿子，要晓以大义

    这时传来妈咪软弱无力的声音。

    你要保护她们两人，但是禁止暴力OK?

    美佐痛苦地接着说。

    加油。

    芽芽只能说出这句话。

    对不起，佐间太郎，我保护不了你。

    身旁的天儿，声音小声得几乎听不见。

    佐间太郎毫无防备地走到芙美子面前。

    哎呀，你胆子真不小，神山。

    我决定了，我要动手。

    你看你的眼睛都变红了，一定是受不了了吧。

    我是受不了了。现在谁说什么都没用，你觉悟吧。

    他举起刀子。芙美子开心地笑了。

    佐间太郎!

    家人的声音齐声飞进心底。

    但他心意已决。

    恶魔的胸部是弱点，要瞄准喔。

    谢谢你的提醒，我不会刺偏的。

    佐间太郎举刀用力刺了进去。

    朝向自己的胸口。

    痛死我啦~~~~~~~~~!

    瞬间从他身上喷出空前大量的鲜血。

    鲜血溅在芙美子的身上。

    你在做什么你做了什么?

    你问我做了什么?我正在用刀杀死我心里的恶魔呀。明白了吗?芙美子。

    我不懂!究竟为什么!

    我绝对不会去你那个世界的，不会被怨恨吞噬。我要除掉我心中的恶魔。

    佐间太郎再一次把刀子刺向胸口。同一时间，芙美子的身体产生了痉挛。

    啊~~~~~!为什么我会这么痛苦为什么?

    那还用说。因为我是神，神就是世界。我正在铲除世界上的恶魔，所以你也会被我除掉。

    你说是不是?芙美子。

    我不懂!跟我有什么关系。为什么是我!

    再一次，深深地，铁块被吸入内心深处。

    啊~~~~~~~~~~~~~~~~~

    但这次尖叫的人是芙美子，因为佐间太郎的痛苦全部转移到芙美子的身上了。

    我不服，我不明白。为什么你受伤，痛的是我!

    我才不服。什么恶梦嘛，攻击人心的弱点、对我的家人做出那么过分的事，我已经受够了!

    佐间太郎举起刀子，打算使出最后一击。

    啊，对了，我的武器虽然是晓以大义，不过你听得进去吗?芙美子。

    吵死了!

    那好吧。再见。Byebye。

    佐间太郎使出浑身的力气，将刀子刺入胸口。

    仿佛被拉进了危险的场所般，利刃深深为他的内心所吞噬。

    哇啊~~~~~!

    芙美子全身起火燃烧，瞬间化为灰烬。

    好痛。

    佐间太郎丢下刀子，当场倒下。在逐渐微弱的意识中，他看见巨犬夹着尾巴逃之天天。

    那只狗该怎么办。算了，到时再说吧。

    佐间太郎完全失去了意识。

    哇～!佐间太郎!

    神山!

    天儿跟久美子拖着身子来到佐间太郎身边。

    我不要你死!你不可以死!

    天儿抱起昏厥的佐间太郎，将脸贴着他。

    神山!神山!

    久美子也握着他的手，泪如雨下。

    你醒醒啊!快起来!为什么会变成这样!

    但是不论两人怎么呼喊，他却是一动也不动，就连呼吸也变得微弱。

    不要跟我开玩笑好不好，不要闹了!你醒醒啊!快起来!

    神山!快张开眼睛!求求你!

    佐间太郎

    天儿突然沉默了。久美子不解地问道：

    天儿?

    别吵!我现在正在祈祷!

    祈祷有用吗

    现在只有这个办法!只有仰赖奇迹!

    奇迹是不会那么轻易发生的!

    天儿用力打了久美子一巴掌。

    我说会就会!因为佐间太郎是神!而我是天使!

    一眨眼，天儿的眼中就流下斗大的泪珠。

    可是我是恶魔，不可能发生奇迹的

    别说丧气话!你很重视他吧?

    是、是这样没错

    那就给我祈祷!我们是一家人不是吗?

    家人。久美子心头一颤。

    我跟他们能当家人吗?自己是恶魔，在一起的时间又不长。这样也能算是家人吗?

    她看着自己的手掌，毫无血色，像假的一样。我这种人就算祈祷了又有什么用呢?不会很可笑吗?我真的能够融入他们之中吗?

    喂。

    天儿抓住久美子的手。

    别再犹豫，你相信的不是神。

    说的对，身为恶魔的我，不能奢望神的奇迹

    你相信的是自己的力量。

    天儿清清楚楚地说出这句话后，便痛苦的闭上眼睛。

    我相信的是自己的力量

    要恶魔相信自己?这样一来他就会好起来吗?我根本什么力量也没有，相信又能怎么样呢?

    久美子

    天儿紧闭双眼，静静地说道：

    别再犹豫。

    久美子听从了天儿的话。她闭上眼睛，双手交叉在胸前。

    相信自己，开始祈祷。可是该祈祷什么?又该如何祈祷?

    邪念，那是邪念，快走开。我只是想帮助神山，我只是想跟他在一起，我只是喜欢他而已。

    虽然我是恶魔不，这些已经都不重要了。

    我只是想救他，如此而已!

    怎么会

    听见天儿的声音，她回过神来。我果然还是不该祈祷的？恶魔本来就没有资格做这种事。

    对不起，我只是想帮神山祈祷

    我是说翅膀

    久美子的背后长出了一对纯白的翅膀。

    为什么?我不是恶魔吗怎么会?

    不知不觉问，三人被温暖的光所笼罩，那是天儿与久美子头上闪闪发亮的光圈。

    天儿也长出了翅膀还有光圈

    久美子也有光圈

    两人怔住了，惊讶地对望。在她们的身后，化为灰烬的芙美子正如细雪般熠熠生辉，被吸入了天空，只是她们并没有发现。

    因为光是自己身上的变化就已经令她们傻眼了。

    我们快祈祷吧!

    好!

    两名天使诚心地祈祷。

    请让他再度醒来。

    请让他像平常一样的对着我笑。

    在闭上眼睛的天使面前，佐间太郎的身体慢慢浮起。在距离地面十公分的状态，一道有如奶油般的温柔光芒环绕着他。

    接着，佐间太郎缓缓张开了眼睛。

    天儿还有久美子?

    哇~~~!佐间太郎!

    天儿一睁开双眼，光芒便消失了，他掉在地上。

    好痛~~~!我的背脊!背脊好痛!

    佐间太郎摸着背，在地上滚来滚去。见他这么有精神，总算放下心中一块大石。

    太好了!佐间太郎!太好了!

    天儿抱着佐间太郎，磨蹭着他的脸。她自己身上的伤也已神奇地痊愈，连久美子也觉得自己的身体变轻松了。

    好痛!天儿，真的好痛!不要碰我。

    害什么羞嘛!抱一下有什么关系，还是你要亲一下?啾!

    谁要跟你亲!

    久美子看着他们拌嘴的模样，笑个不停。平常她的笑容总是带有一抹寂寞，但这回却不一样，感觉得出来她的笑容是发自内心的。

    哈哈!哈哈哈!哈哈哈!

    佐间太郎跟天儿惊讶看着突然笑出来的她，随即也跟着高兴起来。

    哈哈，哈哈哈，不知道怎么搞的，我也好开心。

    天儿说完，又开始笑了。佐间太郎也跟着笑了出来。

    不知不觉中，两名天使的翅膀与光圈都消失了。但却留下了更重要的东西。

    至于优优，他依然倒在长椅下昏睡中。果然是凶呀。

    星期日。

    神山家全家总动员进行内部改装。除了老爹以外，神山家的成员都穿上同样的长袖运动服，

    有的敲打墙壁、有的粉刷油漆。

    当然天儿与久美子也加入了改装的行列。

    大家要认真工作喔!

    充满活力呼喊的是妈咪。

    美佐跟芽芽也帮忙搬水桶、搅拌水泥。

    两名天使所产生的奇迹，也惠及躺在神山家中休养的三人，让她们在短短几天之内就恢复到可以进行劳动工作了。

    干嘛要我们自己做嘛，伤都还没完全痊愈呢。

    不要抱怨。

    佐间太郎被天儿拿铲子敲头，只能乖乖继续手边的工作。

    请问，这个要搬到哪里?

    久美子拉着放满砖头的推车，开心地问道。

    久美子你别勉强自己，去休息一下吧?

    不要紧，我觉得很好玩!

    她说着，脚步蹒跚地走向院子。说是院子，其实也只放得下吹气式的儿童泳池而已，空间很小。

    佐间太郎，你看这个设计图。你的房间会缩水一半。

    妈咪说完，拿给他一张画得乱七八糟的纸。与其说是设计图。反倒像是涂鸭。

    为什么我的房间会缩水一半啊!

    因为我们要增加骗人美的房间呀。还是佐间太郎想跟妈咪一起睡?那正好，妈咪求之不得呢。

    我宁愿睡在缩水的房间。

    真可惜

    对了，为什么不请工人来做?

    工人？我们自己动手做不是很开心吗!大家在蓝天之下一起劳动!来，跟我一起比老鹰展翅!注意手部动作!

    才不要。

    不久到了休息时间，大家都回到各自的房间。久美子因为还没有自己的房间。只好待在客厅看电视。不过她自己可能并不知道大家为她准备了一个房间，虽然才只有一坪半。天儿回到房里，脱下运动服，只穿一件T恤。

    她想喘口气休息一下，但是还有尚未解决的问题。

    那就是跟猪公扑满的约定，他一直盯着天儿看。

    约定的时间早就过了，你打算怎么办?

    优优在天儿的桌上问道，但其实他已经知道她的答案了。

    哈哈哈，对不起。我还是决定不回去了。

    可是你跟我签下契约了，那契约怎么办呢?

    当初我以为佐间太郎不需要我了，可是我现在都问清楚了，所以那个契约也就无效了。真可惜，看来我还是得继续留在这里呢。

    优优呵呵地笑了。那真像天儿的回答。

    也对，契约已经无效了。没办法，只好我自己回去了。

    咦？你要回去了?

    她有点不舍地说道。

    是啊。你有意见吗?

    呃嗯，是有点。这样我会寂寞耶。那以后我要抱什么好呢?

    你去抱烤面包机吧。

    可是，烤面包机只能烤面包，又不能存钱。

    说的也是。

    天儿打开窗户，窗帘随着微风摆动。

    优优飞到窗边，最后再一次不舍地问道：

    你真的不跟我回天国?

    嗯，因为

    她有些害羞地答道：

    这里有我的家人，我不能丢下他们。

    好吧，我了解。再见。

    你不去跟他们道别吗?

    我怕大家会舍不得我。

    想太多，他们没那么爱你。

    嗯。

    优优迅速飞起来，正要飞出窗外时。

    等一下，有件事想问你。你跟久美子的妈妈是什么关系?

    她是我以前的同事。

    同事?你是说，那个恶魔原本是天使?

    优优肚子里的零钱发出清脆的声响。

    没错，她原本是天使。因为爱上人类，与人类生下了久美子。但是那个人类一看见背后长了一对白色翅膀的久美子就吓跑了。小芙可以藏起翅膀，佯装成人类，可是刚出生的久美子没有这种能力。世上就是有人会因为某一点与众不同而拒绝接受现实。没有结果的爱情，逐渐染红了小芙的心，最后她变成了恶魔，开始对人类展开报复

    天儿一副恍然大悟的表情。

    所以久美子当时才会变成天使，因为她原本就是天使的孩子。

    没错，久美子并没有完全成为恶魔，而是回到了这边的世界。人类、天使、神三者是建立在危险的平衡之上。一旦失衡，世界会在倾刻之间产生变化，不论是变好还是变坏。

    我懂了。对了，那天晚上我们不是在附近看见久美子吗?当时为什么你说那是一场梦?难道你被久美子操控记忆了吗?

    时间到了。

    优优没有回答，直接飞向天空。

    什么嘛!干嘛不回答我的问题!小气鬼!啊!对了，要代我向天国的爸爸妈妈问好喔!

    天儿将头伸出窗外，大声喊道。但此时优优已经飞上高空，不确定他是否有听到天儿的话。

    而优优所说的因为不想让你遭遇危险这句话也没有传到她的耳中。

    算了。

    天儿坐在床上，一身疲累。可是在睡觉之前，她还有一件事要做。

    她走出房间，去找佐间太郎。佐间太郎正在自己的房里发呆，见天儿进来，以为她的伤口又痛了，于是缓步上前问她：

    怎么了?

    啊、呃我有事要跟你说。

    干嘛?

    天儿轻抚着佐间太郎的脸。那种温暖就像是冬天的暖炉，让她安心，让她觉得只要能待在他身边，一切就已足够。

    佐间太郎。

    你到底要讲什么啦。

    我也想要幸福耶。

    说完，她用力将他的脸拉向她。

第三卷 终章上 (天上)

    唉呀一真是糟糕。音讯不通，完全联络不上。当时你们那里一定一团乱吧?门一开通以后，妈咪马上就飞奔过来找我，哭着说好恐怖好恐怖。我只好摸摸她的头安慰她，赶紧去探望大家。

    还穿上拉拉队的衣服去加油，结果被痛殴了一顿。不过看到大伙这么有精神，我就放心了。

    这里是天国，老爹的办公室。称为神的书房令的地方。

    它远离人间，位于云端之上，是神的专属空间。

    书架上塞满不知是哪一国语言的厚重书籍，房间的中央摆着像是校长专用的成套办公桌椅。

    还有一个大大的地球仪像汽球一样浮在半空中，并且与世界同步，进行着气侯等等的变化。

    没想到恶魔的力量居然如此强大呢。

    说出这句话的是优优。他结束了人间的工作，回到天国来了。老爹拿着大象造型的浇花器，正在给地球仪浇水。

    这里是沙漠，就算浇了水也会马上干掉，真没办法。

    说完，老爹拿着大象浇花器走到窗边，然后把浇花器放在窗沿。

    最近相信神的人变少了，真是一个讨厌的时代。以前工作起来轻松多了，哪像现代人说什么神已死的。拜托，哪有死呀。等到自己遇上麻烦了，还不是又来求神问卜!

    优优也跟着飞到窗边。窗外一眼望去都是云朵，看不见其它东西。

    人一旦绝望，就会被负面的力量拉过去，恶魔就是以此为媒介增加势力。要是没有更多愿意相信神的人类存在的话，说不定我们也会被那个世界所吞噬。

    优优苦笑道。不过老爹倒是一副气定神闲的样子。

    这次佐间太郎不是有所表现吗?幸好没出什么差错。

    您的言下之意是，如果佐间太郎大人没有坚强的意志，可能连我们都会被那个世界所吞噬吗?

    啊?你是说恶魔啊?那也是没办法的事，当时的情况就是如此。

    看着吹口哨的老爹，优优忍不住笑了。蓬乱的头发、白色背心、短裤。他真的是神吗?

    或许正因为他这样的个性，才能够担当起统治这个浑沌世界的重要工作。

    可是这起事件，与那个和乐融融的家族感觉满不相衬的呢。

    话不能这么说。当他们在日本过着和平的生活时，世界上的某个角落正因为战争而失去了许多无辜的小生命哩。千万不能有自扫门前雪的心态，搞不好哪一天事情就会发生在自己身上。

    必须要未雨绸缪，平时就要有所警惕才行。

    优优顿时语塞。老爹说得一点都没错。

    话说回来，佐间太郎变成熟了呢。这样我也能稍微放心，可以专心工作了。

    您说的对。

    优优停在窗沿。

    不过，优优你不会寂寞吗?跟天儿分开。

    在习惯一个人之前。可能还需要花点时间。

    你好像还蛮喜欢这个模样的嘛。

    因为这是跟那孩子共渡珍贵时光的象征。

    她不是有向你问好吗?

    优优闻言，一时不知该如何回话。

    是呀，我该如何回答她才好呢。

    你还瞒着她呀?

    是的。我怕她知道了会依赖我。我想现在这个状态对她是最好的。

    老爹从口袋里拿出钱包，一边说道：

    是喔，当人家爸爸还真辛苦。

    神不也一样吗咦?您拿什么东西出来!

    零钱。这次我就大方投五百圆好了，之前的误送事件也有麻烦你。

    误送?

    对呀，就小婴儿次。那次也是差点与天儿碰头嘛，当时我请你下凡去运送啊?那是那边的那个才对。对喔，没事没事。

    优优对老爹的话一头雾水。但这种事并不稀奇，因为只有天知道的事可多了。

    我找不到零钱。啊，我再找一下，你帮我把浇花器里的水倒掉。

    优优用身体去撞浇花器的把手，然后倾着身子把剩下的水倒到窗外，但其实里头也只剩一滴水而已。

    从浇花器倒出来的水滴缓缓落到云层之下。

    啊，找到了。来，给你五百圆。

    老爹把五百圆硬币投进他的背上，发出响亮的声音。

    收您五百圆。总计金额一千九百圆整。请抽签。

    优优的口中跑出签诗。老爹看了签诗之后，乐得大叫：

    哇。是大吉。等待之人将至。

    真的吗?哇，太幸运了。

    呵呵，你别太得意。现在来谈谈工作的事。从今天起，我会让你跟另一个一起工作，行吗?

    是的，遵命。

    你的工作伙伴就是她。进来吧!

    老爹话一说完，窗外传来拍翅膀的声音。

    初次见面，您好。

    那是一个有翅膀的猪型蚊香架。

    她是新来的小芙。这个存钱筒是资深的前辈小优。呃、小芙是刚转世来到这里的，你要好好待她喔。

    老爹俏皮地朝优优眨了眨眼。老实说这种可爱的动作实在不适合他。

    请多指教，我叫芙美子。我没有前世的记忆，很多地方要请你指导，请多指教。

    优优转头看着老爹。只见老爹拿出手电筒照着地球仪，已经在进行其它的工作了。

    要好好教她天使的规范。还有人类的事。

    老爹头也不回地说道。优优慢慢转向芙美子。

    你好，我是优优。首先告诉你人类不，其实对我们天使也适用，生活中最重要的一件事。

    请问是什么呢?

    猪型的蚊香架荚美子拍着翅膀问道。

    那就是人生是可以重新来过的

第三卷 终章下 (人间)

    某个晴朗的非假日。神山家的玄关站着一个害羞的女孩。纯白的连身洋装滚上橘色的线条，这是菊本高中的制服。

    我觉得好难为情久美子很不自在地动着刚穿上制服的身体。不会呀，很适合你。

    你笑什么。

    天儿马上吐槽一脸笑得很贼的佐间太郎，她的观察仍旧是这么锐利。来，我们来拍纪念照吧。

    妈咪拿着数位相机，叫大伙站在玄关前。佐间太郎、天儿、美佐、芽芽以及久美子，大家笑着十分开心。

    好，那就骗人美，你来按快门吧。

    妈咪说得一副理所当然，大家却异口同声抗议：

    为什么!应该叫佐间太郎拍才对。

    就是，你去给我拍。

    嗯，哥哥加油。

    呃还是我来拍好了

    不管谁说什么，都不重要了。这是一个风和日丽的早晨，神清气爽的天气。

    妈咪用数字相机东拍西拍之后，直喊着：合成照片!合成照片!然后就消失在家中的某个角落。天儿见状不禁吓出一身冷汗，心想：希望她不要再做出什么怪事来才好。之后芽芽上学去了，而美佐也胡乱掰了一个今天是纪念日，我们班放假。的怪理由，跑回去睡回笼觉了。是要纪念什么啊?而佐间太郎、天儿跟久美子三人，也踏着悠闲的步伐上学去。他们穿过住宅区，走过商店街，过了平交道，朝着车站的另一边前进。久美子穿着全新的制服引来路人的注目，她好几次拉着胸口的衣领还有裙摆。佐间太郎见状便笑着说：没关系，你穿这样很好看。

    嗯，我也觉得很可爱。

    天儿也附和道。久美子反而更不好意思，更在意身上穿的制服。快到斜坡的时候，天儿突然大叫一声。

    哇!

    另外两入好奇地回头看她。

    天空好像掉下什么东西下雨?

    她摸摸自己的头，头发好像有点湿。可是天上明明连一朵乌云也没有。

    搞不好是鸟粪吧?

    佐间太郎一说，天儿头上就冒出烟来。

    你很没礼貌耶!才不是呢!不要乱讲!

    哈哈哈，哈哈哈。

    一旁笑着的是久美子。那是毫无顾虑、发自内心的快乐笑容。

    久美子，别笑得那么夸张，很过分喔。

    可是鸟粪掉在头上，哈哈哈。

    就说不是鸟粪了嘛!讨厌!

    可是鸟粪哈哈哈。

    她一直笑个不停。看来她的确是少根筋。

    再笑我就要生气了!

    愤怒的天儿开始迈开大步。佐间太郎连忙追了上去，可是被久美子小声叫住。等一下，面纸给你，对抗花粉症用的。她把一包面纸递给他。

    为什么要我拿给她?

    如果是神山给的，她会很乐意收下。

    这种东西?

    没错。

    佐间太郎说了句谢啦便追了上去，要把面纸拿给天儿。

    鸟粪。等等我!

    谁喜欢被这样叫，好歹也叫一下名字。

    烦死了!你走开啦!久美子开心地看着他门两人。进一跟小爱也在斜坡上朝他们挥手。

    这种感觉，真好

    也许有一天她真的可以融入他们的圈子，能够毫不犹豫、坦诚以对的那一天终会到来。她这样想着。

    久美子，快来啊!

    回过神来，发现他们四人已然排成一列向她挥手。

    喔!好!我来了!

    大声响应之后。她走上斜坡。可以融入那个圈子的那一刻。能够毫不犹豫、坦诚以对的那一天。或许来日不远了，她想。

第三卷 跋

    神样家族在各位的鼓励之下，发行了第三集，非常感谢大家的支持。读过前作的朋友应该会发现，这次的内容描写较为露骨、血腥。解开了许多谜团，也发生了各种事件。

    倘若大家能够随着故事的情节而欢笑或是哭泣，那将是对我最大的肯定与鼓励。在阅读本书之前，如果可以先重温神样家族及神样家族2，相信会获得加倍的乐趣。当然，本书也希望让第一次接触神样的朋友感到趣味，只是如果前作畅销，我也会非常高兴。老实说，后者才是我的重点。

    我希望书卖得好，等我当上畅销作家，有路人向我要签名时，我想要说：不好意思，现在是私人时间。地点就在夏威夷的海滩。希望梦想成真。

    接下来是闲话家常的时间。执笔时，我常常无法集中精神，因此都会把笔记计算机带到漫画网咖去写故事。此刻的我就正在漫画网咖里敲着键盘。这个地方真的是太棒了，首先漫画就多到不行，棒极了。可以在此重温以前看过的漫画。

    除此之外也可以看DVD。新旧影片都很多，超赞的。

    而且还能够上网，畅游网络世界!感觉就像IT社会的机器人革命一样。还有无限量供应的果汁，很棒，很甜，很冰，可以喝个痛快。而且椅子坐再久也不会被骂。回想起以前社团活动时一坐下就被骂了。这里真美好，太美妙了，好到我都不想工作了，哈哈哈。

    我热爱漫画网咖。我想有朝一日，家家户户都上漫画网咖的时代将会来临。

    这次赶稿期间也麻烦了MF文库J的M君及K君。烧肉很好吃，酒也很好喝，如果能有漂亮美眉助阵的话还有插画家ヤスダスタト老师，非常感谢您。LOVE。

    衷心希望您的书架上有摆着三集的神样家族。至于续集?当然还是要靠读者跟我的两人三脚。

    桑岛由一

第三卷 插图



第四卷 序章 告白与谜样坠落物

    一名小学生，走在世田谷区错综复杂的小巷弄里。

    她背着用来当作书包的布制大背包，踏着小小的步伐赶着回家。头上的两束马尾，走起路来就像手机的天线一样晃个不停。从远处望去很像一只小动物。

    少女穿着看似教会学校制服的白色合身洋装，但这不是她的制服，而是她自己挑选的便服。

    背包上的钥匙圈互相碰撞，发出锵啷锵啷的声音。这个钥匙圈，是她的哥哥参加国中户外教学的时侯买给她的纪念品。

    在暗处会发亮的骷髅钥匙圈。

    年轻女孩收到这种东西会不会高兴，这一点无从断定，但至少当时的她没有露出丝毫不悦的神情，收下了它，默默挂在背包上。

    神山。

    有个人叫住了少女。她慢慢回过头来，是个双脚瘦巴巴又伤痕累累的少年。

    不知是因为夕阳的照射，还是其它原因，少年的脸显得格外红润。

    有事吗？

    神山芽芽面不改色地向少年问道。他是同班同学，但记忆中他家在反方向，或许有什么特别的事吧。

    我一直想告诉你一件事。

    少年穿着一双破破的足球鞋。

    什么？

    我从以前开始

    他用力地擤了擤鼻子，手不安分地动着，然后抬头仰望天空，咕哝了一句：啊～怎么说才好。少年欲言又止，一副难以启齿的模样。小学生特有的多愁善感，在他小小的身躯里乱窜。

    我、我、从以前就很喜欢你！

    他说出口了。

    各位看到这里想必已经明了，这就是所谓的告白。向心上人表白自己的心意，只要对方不嫌弃就会开始交往、约会然后接吻，面对大海喊出我爱你～！、我也是～！、呵呵呵～！、哈哈哈～！、明日去兜风～！！、后天就全垒打！！的那个场景。

    少年脸红的像是得了流行性感冒，肩膀剧烈起伏。想必是鼓足了勇气才向少女告白的，甚至会发现他的眼角还闪烁着泪光呢。

    什么？

    可是芽芽的回答仅只于此。

    你喜欢我。所以，什么？

    呃你这样问，我不知道该怎么答。

    出其不意的回答让少年感到狼狈，于是他开始在LADY面前把手伸进裤子里，住两腿中间东抓西抓。小学生就是小学生。话说回来，也不是所有的小学生都会把手伸进裤档里东抓西抓的。

    我的意思是说，我喜欢你。

    他又重复一遍同样的话。这次除了羞涩，声音听起来更多了几分焦虑与不安。因为他正等着对方给答案。

    什么？

    可是呢，芽芽也只是重复刚才说过的话。

    少年的脸上浮现焦躁的神情。难道她、她不知道我现在在告白吗？告白，不就是说完我喜欢你就结束了吗？难道还要再做些什么吗？这时候要上前抱住对方吗？还是，不拿出礼物就算不上告白了呢？

    他开始着急地摸着口袋。然而小小的牛仔裤口袋里放的也只有写着再来一枝的棒冰竹签而已。

    对不起，刚才的话当我没说。

    嗯。

    再见！

    少年回过头，用他那双在足球队里训练出来的飞毛腿穿越了住宅区。

    芽芽保持着立定不动的姿势等在原地，直到看不见他的身影，确定他在远处转弯之后，从背包里拿出一本小记事本。记事本上用歪七扭八的字迹写着：芽芽的笔记本，不要把人家弄丢了呦。

    翻开封面，里面是以工整的文字写着像日记般的内容。看样子封面上的字并非出自芽芽之手。

    告白次数二十五次

    芽芽边说，边用铅笔在笔记里画上正字。

    啊，写错了橡皮擦。

    她从放有香气球的铁制铅笔盒里拿出橡皮擦，想把上面的文字擦掉。

    擦不掉

    她边抱怨边擦。与其说是把文字擦掉，其实只是让字迹变淡的文字修正而已。

    就在此时，芽芽的眼前掉下一个不得了的巨大物体，响起宛如大铁球直击柏油路面般的轰天巨响。

    原来在她的裙子因冲击力而瞬间飞起的同时，从天上掉下一个不明物体。

    啊~~~~！？

    平常总是态度冷静的她。面对突发事件亦忍不住发出尖叫。她吓得躲到电线杆后面，观察那个不明物体。

    什么？什么？

    仔细一瞧，柏油路上出现明显龟裂，应该是很重的物体。但是抬头一看，并没有任何异状，黄昏的天空飘着飞机云，只有嘎嘎叫的乌鸦飞过而已。

    芽芽从背包里拿出装直笛的袋子，靠近谜样物体，用手中的笛子戳它，但它毫无反应，应该不是生物。那么，该不会是碰到事故什么的而掉下来的飞机零件吧。

    黑黑圆圆的

    少女对眼前所见的物体外形做出最直接的描述。那的确是又黑又圆，像保龄球一样的物体。

    可是仔细一看，它并不是圆形，顶端有如泪珠般尖尖的，也像是洋葱的形状。

    这是什么？

    用直笛敲它，发出了叩叩叩的钝音。从声音来推测，应该不是金属制品，而是像土块那一类的。可是怎么想也想不透，这么庞大的土块从天而降的理由。

    之后芽芽甚至把骷髅钥匙圈放在上面，把装在体育服袋子里的运动短裤盖在上面，也找过上面有没有可以投入一百二十日圆的地方，可是谜样物体一概毫无反应。

    死翘翘了？

    其实她连这是不是生物也不确定。

    百思不得其解的她，最后下了一个结论。

    捡到东西

    捡到东西一定要交到派出所。打定主意的芽芽，决定捡起眼前这个像保龄球的物体。她腰部使力，想用双手将它抱起，可是却重的抱不动。即使如此，她还是秉持着捡到东西要交到警察局的正义感，硬是将它抱起来，开始缓步移动。

    可是派出所是位在神山家再过去一段路的地方，根本不可能把重的要命的物体搬到那里。无可奈何之下，芽芽决定先将它搬回家，隔天再交给派出所。

    虽然心里如此盘算，却只移动了两公尺左右，因为那物体实在重的让她寸步难行。

    中途也想过干脆把它丢掉一走了之算了。可是芽芽的脑中总会跑出那句话：捡到东西要交到派出所

    满头大汗的少女就这样把又黑又圆的重物搬回了家里。

第四卷 第一章 妈妈的一日署长

    世田谷区，南署。只放了燃油暖炉跟一张钢铁制的桌子以及两张塑料椅，单调到不能再单调的侦讯室。墙上虽有一面大镜子，但任谁都看得出来那是魔术玻璃，充斥着一种不自然的气氛。

    好几天没洗的头发，加上没刮的杂乱胡子。数日来一直保持缄默的嫌犯，正被两名刑警盯着。

    其中一名刑警是菜鸟，菜鸟的优点就是充满干劲。看起来还不太适合西装打扮，脸上也带着几分稚气。另一名刑警应该是老鸟，用手抓了抓快秃的头，从衬衫的口袋里拿出香烟，叼在嘴里。

    你也来一根吧？

    嫌犯从老鸟手中抢过香烟，将脸凑向前，示意他帮忙点火。

    老哥，这家伙脸皮还真厚。

    菜鸟对着嫌犯吐出这句话，经验老道的老鸟苦笑以对。

    新来的，话不是这么说。总不能让他一直在这里待下去，我们警察署(译注：警察署相当于国内的警察局)也不是旅馆。

    他用印有居酒屋店名的纸火柴帮嫌疑犯点烟。然后再为自己点火，开始吞云吐雾起来。

    新来的不抽吗？

    是，我不抽烟也不喝酒。

    哈哈，这可不行。烟酒不沾，怎么能了解抽烟跟喝酒的人的心情呢。

    可是

    老鸟递出一根烟，菜鸟勉强将它塞进两片嘴唇中间。

    点火吸了一口后，他猛咳了起来。烟味熏得他头昏脑胀，嘴里尽是讨厌的味道。

    嗯，这么难闻的东西，为什么要抽啊，况且对身体又不好。

    老鸟看着他笑道：老是做对身体有益的事有什么意思。这个社会不就是这个样子吗？

    咳，是这样吗？

    没错。最近的年轻人认真过头了，一点意思也没有。一定要做点坏事，被骂过之后才能一点一滴体会人生。

    老鸟把吸了一半的烟给捻熄在烟灰缸里。

    不过，你干的事可不是骂一骂就能解决的

    平稳的语调突然一转，老鸟开始用严厉的声音逼问嫌犯。语气中透露出经验老道者的威严。

    就说不是我干的，我什么都没做。

    嫌犯从嘴里吐出烟雾，笑了起来。完全没有一丝悔意，似乎真的认为自己是清白的。

    算了，他再耗也耗不久的

    老鸟耐人寻味地起身，缓缓打开侦讯室唯一的一扇门。嫌犯因不知接下来会发生什么事而紧张了起来。

    生锈的门发出难听的声响。门一打开，不知为何在逆光之中出现一道人影，嫌犯忍不住用手遮脸，[起眼睛。

    真是的～！坏小孩在哪里～！该我署长出场了～！

    在光芒中登场的是，带着一副过时太阳眼镜的女性。女子在貌似猫熊黑眼圈的太阳眼镜底下，眨着一双大眼睛。

    大家好，打扰啦～我是署长喔，很了不起喔，我官很大喔！

    虽然口口声声称自己是署长，但怎么看她穿的就是女警制服而已。或许是因为尺寸不合的关系，胸围附近很紧，根本就是一副扣子要爆开的模样，完全感受不到身为署长应有的威严。

    而且说话声听起来神经很大条，毫无说服力。唯一像署长的地方就是她身上挂着的一日署长神山维纳斯的布条而已。虽然布条看起来很像派对用的道具，但也只有它才能彰显出她署长的身份了。

    新来的、老哥，你们调查的如何了？

    这位名为维纳斯的女子十分熟稔地向两名刑警搭话。

    看到这一幕，嫌疑犯不禁怀疑起眼前的景象。虽然常常看到偶像当什么一日署长，但从没听过她们会参与侦讯。话说回来，侦讯犯人应该也不是署长的工作吧。

    维纳斯署长，他很不合作呢。

    维纳斯署长，这家伙很棘手可以交给您吗？

    好，那就交给我吧！

    而且她跟他们还很熟，根本就把自己当成真正的署长了。那两名刑警看她的眼神，好像也真的把她当作长年一起工作的上司看待。

    嫌犯慌了。为什么？为什么他们可以这么自然地对话？这不是很奇怪吗？怎么可以把这么重要的事交给什么一日署长的。他忍不住熄掉香烟，不耐烦地大叫：你这婆娘是谁！

    被嫌犯大吼的女子，用前所未有的惊讶表情指着自己，挺起胸膛说道：你说我？我是署～长～呀！

    维纳斯比出敬礼手势，拿出哨子哔哔哔地吹了起来。那张笑脸实在太天真无邪，嫌犯只好用求助的眼神看着两名刑警。

    她算什么署长！这女人哪里像署长了！

    可是他们却异口同声，冷静地说道：她是个十足的署长。

    百分百是我们的署长。

    少诓我！没事搞什么一日署长！干脆去游行好了！

    听到这句话，维纳斯脸色骤变。

    游行！？署长可以做这么好玩的事吗？

    不，署长不会去游行，可是一日署长可以！他们好像都会坐在车上挥手致意哩！

    真的吗！？我要玩！我要游行！老哥，我去游行一下！这里先交给你们两个！

    她兴冲冲想要步出侦讯室，老鸟连忙阻止她：等、等一下，署长不在，我们怎么办案！

    咦？随便你怎么办都好呀，游行比办案好玩耶。

    这次换菜鸟向维纳斯恳求：话不是这么说。署长不在警局坐镇，那不是太不象话了吗？

    嫌犯见到这一幕，不能理解地向两名刑警破口大骂：等一下！为什么要依赖她！不准依赖一日署长！你是老鸟吧！？你是热血刑警吧！？既然这样，为什么还要靠这个女人！

    突然被一阵大吼的刑警们，露出不可思议的表情面面相觑。

    因为她是署长啊。

    对呀，署长办事很可靠。

    是没错！可是只有一天啊！？明天她就不是署长了吧！？昨天也不是署长啊！？为什么要听她的？你们到底在玩什么把戏！

    维纳斯从制服口袋里拿出警察手册，亮给嫌犯看之后得意洋洋地说道：署长要去游行，给我乖乖待命！

    待什么命。她完全无视嫌犯的疑惑，一蹦一跳地离开侦讯室。看见这一幕的菜鸟与老鸟不约而同都叹了口气。

    我们的署长，真是败给她了。

    话不是这么说的吧。嫌犯抿着嘴唇，回想起那个自称署长的女人丰满的胸部，思绪就无法集中。

    神山维纳斯。她是神山家的妈咪，也是目前唯一一名正牌女神。维纳斯有两个女儿，但她们都还只是女神候补，并非真正的女神。目前正为了成为能够独当一面的女神，而在这个世界以人类的身份生活着。

    哎呀，想不到当署长还可以去参加游行呢～

    她踩着轻快的步伐走过南署的走廊，毫不犹豫地坐进停在外面的迷你巡逻车。迅速按下巡逻车灯的按钮，在白与黑的车体上，宝石红的灯光开始旋转。

    现在妈咪耍出发去游行啦！

    根本没在注意前后左右就用力踩下油门的维纳斯，这种胆大包天的开车法也只有女神才办得到吧。

    全身可以感受到从椅垫下传来的引擎振动。啊~游行，美好的游行。她的脑中只有自己在纸花飞舞之中接受民众喝采的模样。

    当然，在发动之时，她连自己的儿子神山佐间太郎以及天使天儿经过眼前都浑然未觉。

    出发！前进！

    迷你巡逻车随即从停车场冲到马路上。走在斑马线上的佐间太郎仿佛跟游行中的巡逻车毫无关系似的。

    BOBOO！BANG！

    就交通意外而言，算是很单纯的声音了。不是DOKANG！也不是GAKONG！而是那听起来就很痛的BANG。在妈咪从游行的妄想世界回到现实时，佐间太郎已经倒在车轮底下哀号。

    好重！重死了！巡逻车压在我身上了啦！

    啊~~~~！佐间太郎被巡逻车辗过去了~~~~！

    从车窗外可以听到宛如生死一瞬间的声音。她心想糟了，于是马上倒车。

    噢~~~锕~~~~~！

    车子一倒退，轮胎又狠狠地从佐间太郎身上辗过。天儿受到极度惊吓，目瞪口呆地看着眼前的光景，头上还噗咻噗咻地冒出蒸气。

    这个是不是要往前比较好呀？

    妈咪思索着该如何让儿子受到最小的伤害。于是把车子往前移一点．又往后挪一点，一直来来回回。佐间太郎就这么被巡逻车辗过来又辗过去，宛如被粗暴的小学生抓住的蝗虫一样的发出惨叫。

    啊~~~~！不要来来回回的啦~~~！救人啊！

    长～时间在佐间太郎身上来回移动车子，最后发现应该直接倒车比较好的妈咪，把巡逻车停回原来停车的位置。在车内思考一下对策后，她用力踹破车门奔向佐间太郎。

    呜呜！佐间太郎！妈咪心爱的佐间太郎！是什么人下毒手把你搞成全身轮胎印的呀~~~~~~！

    她所选择的结论就是装作没这回事。当然佐间太郎跟天儿都不会上她的当。从来回辗过多次的车子跳下来，还问是谁下的毒手，根本说不通。这是他们两人一致的见解。

    老妈！你为什么要打扮成这样！为什么要撞我！

    哇一！佐间太郎，不要打我，不要扁妈咪！

    我不会打你，倒是你理由给我说清楚！快说！

    如果是人类，被车子辗过就算不死也要半条命。但是身为神子的神山佐间太郎，并不会因为人类世界的物理现象而受伤。只是，被亲生母亲开车辗过的这种精神创伤恐怕会深深烙印在他的脑海里。

    真是太好了，佐间太郎你平安无事要不要看制服的裙底春光？

    谁要看啊，我干嘛要偷看母亲的裙子。

    佐间太郎用手拍了拍破烂的学生制服，瞪着明明都说不要看了还在撩裙子的妈咪。

    可是撞到佐间太郎，妈咪想跟你道歉，就让你用十五分钟的时间欣赏妈咪的性感撩人写真单元

    走开，我才不要这种情色小单元。不过你干嘛打扮成这样？

    妈咪又再度拿出哨子，咬在嘴里。

    然后精神抖擞地吹哨子，还挺直腰杆子敬礼。

    因为妈咪是署长啊！

    天儿闻言当场崩溃。

    拜托！为什么身为女神却要做这种乱七八糟的事情。应该要小心翼翼地掩饰自己的真实身份，掩人耳目地过活。她为什么就是不能安分一点呢？

    咦？天儿你怎么了？头上的烟怎么有气无力的呀

    正如妈咪所言，天儿的头上冒出仿佛宣告SOS般的狼烟。因为全身无力，所以头上的蒸气也是一副无精打采的样子。

    老妈！快回家啦！把衣服脱掉！

    什么！？可以脱吗！？真的吗！？讨厌，佐间太郎你这孩子想不到这么积极

    妈咪话一出口，便开始当众脱起衣服来。佐间太郎见状，急忙抓住她的手，试图阻止她。

    喂！谁叫你在这里脱！你难道就不会找一个适当的地方！

    啊！不要这么用力抱人家！女神的心是易碎的玻璃心！

    碎就碎啦！这种玻璃心碎了就算了！

    拥有一颗玻璃心的母亲，会不会驾着迷你巡逻车来回碾过自己的亲，生儿子，这一点倒是令人质疑。

    走了啦，我要回去了。

    不要嘛不要嘛！人家还没有游行耶！游行完以后再回家好不好嘛~

    妈咪贴近佐间太郎的身体娇嗔道。他的胸口被一种柔软的物体压迫着，虽然脑子非常清楚这是母亲的胸部，身体却很诚实。美好的触感让他忍不住意乱神迷，毕竟他是个血气方刚的年轻小伙子。

    呜，不要靠近我！把这个危险物拿开！

    听我说嘛，我们游行完再回去好不好！好不好嘛！这次就让妈咪一下嘛！？

    妈咪发出小猫般的撒娇声，在佐间太郎的身上磨蹭，脸上还莫名泛着少女般的红晕，模样十分娇羞。都把胸部贴过去了，真不知道她在害羞什么。

    维纳斯虽是母亲，但也是一位女神，有着人类比不上的美貌。俯看她的脸蛋，俨然是个比佐间太郎年幼的少女。她总能依不同的角度，展现出时而成熟妩媚、时而清纯的面貌，让男人想不动心都难，可说是老少通吃的全方位女神。

    好啦好啦，等你游行完再回去。

    佐间太郎败给了她，天儿则是拼命大声抗议：拜托！为什么要游行！？莫名其妙！赶快回家好不好！

    像是为了跟天儿唱反调似的，妈咪勾住佐间太郎的手。当然在这个时候！她仍会下意识地把波涛汹涌的胸部贴上佐间太郎的身体。

    哦呵呵呵，不好意思喔，我要跟佐间太郎去游行了。天儿你就在这里等我们吧！

    为什么只有我要留在这里！哼，佐间太郎！我不管你了！

    天儿气得涨红了脸。居然会中了亲生母亲的美人计，真是一个没出息的神样候补，回家以后一定要让他尝尝飞膝踢的滋味。

    她在心中默默发誓，气呼呼地迈开大步离去。

    天儿等一下啦！你也一起去不就得了！

    谁要去！你就跟妈咪一起去游行，沉浸在两人世界里好了！

    于是，神样家族的母亲与儿子开始了最初也是最后的游行。

    在世田谷的街道上，一辆迷你巡逻车毫无缘由地行驶而过。不，其实是有原因的，那就是游行。美其名是游行，其实也不过是打开转来转去的巡逻车灯，妈咪从车窗挥手喊道：大家好！我是警察署长！敬请指教！而已，反倒比较像是选举的宣传车。

    相对于驾驶座上满脸笑容的她，旁边的佐间太郎则是双手盘胸，一脸不悦。

    佐间太郎你怎么了？怎么绷着一张脸？要不要摸妈咪的大腿？

    才不要！

    为什么不要？你看，妈咪还特地开高叉耶，很性感吧？

    经她这么一说才发现，她的裙子开叉部位比一般的裙子要高上许多。话说回来，女警的裙子有这么迷你吗？虽然心里纳闷，佐间太郎还是提醒自己尽量不要往她的方向看。

    妈咪的确是性感得没话说，但对他而言毕竟是亲生母亲。不管长得多美，身材多好，他都告诉自己不能被妈妈迷得昏了头。

    呼～好热，我想只穿内衣裤就好了。

    不准脱！怎么可以脱到只剩内衣裤，冬天快到了！

    可是刚才大声说话，人家都流汗了。不能脱吗？

    不行！

    服装已经换季，冬季的大门正要开启。唯独车内的气氛活像一处四季如夏的乐园。

    我问你，为什么突然变成署长，发生什么事了？

    佐间太郎想知道她当一日署长的原因。为什么会突然心血来潮？这个中原因或许比她裙子的高叉还要来的高深莫测。

    你说对了我这么做是有原因的

    妈咪转着方向盘，一脸认真地说道。

    果然不出所料，再怎么样她也不至于心血来潮就做出这种事。佐间太郎原本望向窗外的视线又回到了妈咪身上。

    事情是这样的，佐间太郎。因为电视上播了警视厅跟踪报导二十四小时的节目，我觉得好炫喔

    妈咪说出这句话之后，便陷入沉默。

    窗外不断地掠过世田谷区的景色，佐间太郎耐心等待着她的下一句话。

    可是，等了许久，她的嘴唇却一动也不动，难道莫非

    就只是这样而已吗！老妈，你居然只是因为很炫所以跑去当署长！

    啊、那边有得来速耶。佐间太郎，你肚子饿不饿？

    别想转移话题！

    不出所料，妈咪单纯就只是为了这点小事，没有任何太高深莫测的原因。只是看电视时觉得好炫，便马上付诸行动，真不愧是女神。

    女冲与她的女儿也就是女神候补们，都会使用女神的吐息这项神迹。它可以控制人类的脑波，操纵思想，让人们产生幻觉。看来妈咪一定是滥用女神的吐息，让警察署的职员把她当成真正的署长了。

    老妈，你这么做，老爹会生气喔。

    别担心！老爹不管妈咪做什么事都OK的。而且老爹最近都在天国工作，根本就不能陪我妈咪好寂寞

    她的眼中噙着泪水。丈夫神山治是正牌的天神，以前一家人都住在世田谷区的独栋楼房，现在老爹只身在天国出差。妈咪如果想见老爹的话，当然随时可以去找他，但是又怕打扰老爹工作。

    平时看起来一副神经大条的妈咪，其实也是很怕寂寞的。

    原来如此妈咪也很辛苦呢

    佐间太郎第一次看见母亲寂寞的神情。一想到变成大人以后还是有数不清的悲伤。不免有些感伤。

    不过当署长也不错，总比迷上交友网站来得好。是说你也不是人类，那种网站跟身为女神的妈咪应该八竿子打不着才对。

    听他这么说，妈咪怔了一下。

    呃？可是我现在就在迷交友网站耶。

    有没有搞错！女神沉迷交友网站，连听都没听过！

    因为人家很寂寞嘛！不过我不敢面对面，所以不会跟对方见面！只有通电子邮件而已喔！

    你这白痴！到底有没有身为女神的自觉啊！？

    我不只是女神，更是女人啊！妈咪也是雌性生物嘛！

    你在胡说什么！

    一个擦撞声。

    啊。

    在得来速的正前方，迷你巡逻车直接撞上行人。这是今日的第二起交通意外。

    哇啊～！老妈！谁叫你开车不看前方！快、快叫救护车！

    怎么会这样！佐间太郎，能够用妈咪的爱拯救他吗？

    我怎么知道！先叫救护车再说！救护车！

    妈咪急忙拿出手机(为了上交友网站而新买的)，按下数字键。

    嘟噜噜噜～嘟噜噜噜～嘟噜噜噜，卡锵。

    妈咪把手机放在耳边，专心聆听手机另一头传来的声音。佐间太郎也屏息以待。

    我知道了

    不一会儿，妈咪缓缓开口道：现在是四点三十八分

    她的语气十分认真，佐间太郎一时之间意会不过来。两人就这么注视着彼此数十秒之久，一阵沉重的静默。

    啊，变三十九分了。

    你打去报时台干嘛啊~~~~！

    呀~~~！你讨厌人家耍宝吗！？讨厌吗！？

    两人在车内闹成一团的同时，被巡逻车撞上的行人正倒在地上痛苦不已。此时应该立即下车救人才是明智之举不是吗？

    佐间太郎！我们先别说笑了，赶快去看那个人有没有受伤！

    既然知道自己在说笑，就别再闹了！

    他们步下巡逻车，跑到被撞飞到数公尺外的被害者身旁。

    喂！你没事吧！？咦？你不是进一吗！？

    呜我骨折了

    倒在路边的是佐间太郎的同班同学雾岛进一。看见他，妈咪先是大吃一惊，随后又吹起哨子敬礼。

    你好～妈咪是警察署长哟！嘿嘿。

    老妈！现在不是开玩笑的时候！

    进一尽管已经脸色发青，却不忘说出对妈咪这身打扮的感想。

    哇啊~你很适合女警的制服喔

    你感动个什么鬼！手都断掉了！？

    这点伤算什么！现在应该是好好欣赏开高叉的时刻！你要考虑一下时间跟场合嘛！

    该考虑的人是你吧！

    进一的手臂晃个不停，却还是死命盯着妈咪裙子上的开叉。该说是青春期男孩的执着吗？把这种执着集中起来，说不定能量会大到足以发电呢。

    救护车鸣着警笛声来到现场，这当然不是托妈咪的福，而是车祸目击者打电话叫救护车的功劳。

    即使被人抬上担架，进一依然盯着妈咪的高叉。而妈咪为了回馈他的热情视线，也特地坐在巡逻车的车盖上，轮流交叉双腿，让进一大饱眼福。

    佐间太郎！你妈真的太赞了！谢谢！谢谢！

    进一留下这句感言后就被抬上救护车，送往医院去了。

    唉，怎么会搞成这样。

    正当佐间太郎沮丧之际，妈咪却还在进行她的性感大放送。也不知她是没发现进一的离去，还是想转移目标到儿子身上。

    老妈，够了喔，脚不要张开。

    你是要我换个角度吗？讨～厌，佐间太郎还真内行！

    不要想歪！游行已经结束了，该把这辆车还给警察了。

    什么嘛！人家连游行的滋味都没有尝到呢

    垂头丧气的妈咪无力地吹着哨子。在路上撞伤行人居然还嫌不够，真是伤脑筋。

    好嘛！回去就回去嘛！

    妈咪心不甘情不愿地用巡逻车载着佐间太郎回到南署。然而，接下来即将发生的恐怖事件，却是身为女神的她始料未及的。

    回程时的巡逻车也跟路人发生轻微碰撞，但还是平安回到了南署。

    呼～总算平安抵达！

    哪里平安了！好了，我们该回家了。

    咦～，真不要！妈咪还想多滥用一点国家权力嘛！

    你刚才不是说好要跟我回家！又想反悔喔！

    嗯！

    带着百分之百坦率的笑容，妈咪一蹦一跳地走进警察署。这位大概是全世界最不象样的女神了。

    佐间太郎无可奈何地跟在她身后。万一她乱跑，说不定又有人受伤，这可不是开玩笑的。还好刚才撞到的人是进一(虽然也有其它受害者，在此先略过)。

    佐间太郎在警察署内四处寻找妈咪时，看见侦讯室的门开着。

    往里面一瞧，发现妈咪与刚才判若两人，正一本正经地侦讯嫌犯。

    你可知道，故乡的老母亲正在哭泣吗？

    哼，我妈已经不在了，她老早就死了。

    什么！？她过世了！？

    一听到这句话，妈咪当场哭了起来。而且还飞奔到佐间太郎的怀里放声大哭。

    别哭了！老妈，你不要动不动就哭！

    呜哇一！佐间太郎，那个嫌犯好可怜！他母亲已经过世了！我们原谅他吧！好不好！

    要哭随便你，但是干嘛倒在我的怀里哭！．

    因为只要妈咪靠近佐间太郎的胸膛，你的心脏就会怦怦跳，可爱极了！你是不是把妈咪当做一名女性看待呀？

    我才没有！

    一旁的菜鸟跟老鸟，连嫌犯都羡慕得看傻了眼。过了半晌，维纳斯重整心情，吸吸鼻子，向菜鸟问道：新来的，这个人干了什么好事？

    署长！你不知道他犯了什么罪，那刚才到底在干嘛！

    谁叫你不跟我说嘛！哼！

    好不容易抚平妈咪的恼羞成怒，菜鸟将手中的资料念给她听。

    前日深夜，嫌犯手持刀子袭击世田谷区某高中的女学生。

    什么！原来他是个大坏蛋！害我白哭了！

    不只是这样。他还刺伤了目击到这起事件的同校男学生，并肇事逃逸。男学生被救护车送医急救，所幸没有生命危险，不过伤势虽然痊愈了，神智却没有恢复清醒。说不定会有PTSD。

    妈咪压根不懂PTSD这个单字的意思，却一副了然于胸的样子，气势十足地站在嫌犯面前。

    被你杀伤的男学生现在变PTSD了！你说怎么办？

    你到底懂不懂什么叫PTSD？

    嫌犯语带轻蔑地反问。妈咪却是一脸令我只是装作不知道，其实我什么都懂！手的表情笑道：不就是PERMANENT(烫发)、TIKEATMENT(护发)、SHAMPOO(洗云)吗？美发用语嘛！我说的没错吧，老哥！

    那个叫创伤后压力症状群。

    她真的一点都不懂！

    老哥！别跟他废话！这一切都是他害的！

    不是我的错，跟我无关！是那小子自己想当正义使者，就算被杀伤又怪得了谁！

    判你死刑！

    什么！？

    那句完全不了解署长职务为何的发言，让嫌犯大吃一惊。

    可是除了他以外，被女神的吐息所操纵的两名刑警纷纷点头．在资料上写着：死刑。

    喂喂喂！警察凭什么定我的罪！你们不管司法程序了吗！？

    佐间太郎默默看着这个景象。根据他的判断，与其插嘴多管闲事，不如等妈咪气消才是明智的抉择。

    开什么玩笑！我不服气！给我叫律师来！

    妈咪闻言，用手指着佐间太郎。

    佐间太郎，你来当律师的角色！请问律师的意见是！？

    呃死刑？

    很好，就这么决定了！赶快给我俯首认罪。

    当什么角色！我可不是在玩扮家家酒！给我叫正牌的律师来！

    妈咪无视于嫌犯理所当然的叫喊，用手指拉开嘴巴大喊：不~~要！又不是三岁小孩，这种样子成何体统。可是连做鬼脸都无损于她的美貌，真不愧是女神。话说回来这也没什么好骄傲的。

    嫌犯忍无可忍，以迅雷不及掩耳的速度起身，从妈咪背后架住了她。

    呀啊~~~！

    看到这一幕的刑警与佐间太郎都大惊失色：老妈！

    署长！你没事吧！

    嫌犯从妈咪系在腰部的枪套里掏出手枪(身为女警怎么会有配枪呢？说穿了只是因为这样很炫而已)，抵住她的太阳穴。

    铁的冰冷触感抵着妈咪的头颅，那的确是具有伤害对手能力的冰冷机械。

    妈咪因惊吓过度，用比平常更僵硬的声音大叫：不要~~~~！佐间太郎！

    嫌犯对于维纳斯态度的大转变，露出了胜利笑容。可是听到下一句话，他不禁要怀疑自己的耳朵。

    讨厌～！这样好炫喔！

    好炫？在这种紧要关头，她到底在说什么？居然会因为自己成为人质而兴奋不已。

    臭女人，你是不是头脑坏了！知不知道放在你头上的是什么东西！？

    是手枪～！

    知道就给我安分点！

    呀～佐间太郎！快从这个凶恶的犯人手中救出妈咪啊！

    他开始觉得眼前这一切都是在作梦。都火烧屁股了，她的态度却丝毫未改。不仅不害怕，似乎还乐在其中的样子。不，她真的是乐在其中。真是败给她了。

    快放开署长！

    菜鸟举起手枪，将枪口对准嫌犯。深黑色的枪孔对准他的头部。老鸟用手挡住枪口，示意他把枪放下。

    刺激嫌犯不是一个好方法，毕竟对方挟持了署长做人质。

    佐间太郎！快想个好法子解决危机！对了，用机智！用你的机智来化解！来拯救妈咪！

    相较于刑警们的诸多顾虑，妈咪却是一派轻松地对着佐间太郎喊话。嫌犯不耐烦地用手帕塞住她的嘴巴。因为他认为，让她安静一点，事情会进行得比较顺利。

    佐间太郎！妈咪好像变人质了耶！好棒喔！好像电视剧！

    佐间太郎的脑中却传来妈咪的声音。这是神样家族特有的神力，有如心电感应一般的能力。

    在他们之间有超越声音的沟通方式，不只是声音，连自己的脸都可以化为影像传送给对方。类似电视电话之类的。现在因为两人是在看得见彼此的距离，所以并没有使用影像。

    老妈！不要随便刺激犯人！

    为什么？妈咪被枪打中又不会怎样。

    不是这种意思！如果警察被击中就完蛋了！

    啊，对喔。那妈咪乖乖不动，你要快来救我喔！

    突然安静下来的妈咪让嫌犯感到疑惑，却也让他放心不少。要是像她刚才开心成那样，那还叫做人质吗？

    那么各位，好戏要上场了

    嫌犯的脸上带着无法无天的笑容，用手枪抵着妈咪的裙摆。

    嘻嘻嘻，刑警大人，你们看过署长的这个地方吗？

    枪口缓缓移到大腿部位，裙子慢慢被掀了起来。

    嗯嗯~~~！嗯呜呜啊啊啊~~~~~！

    妈咪在嫌犯的手臂里发出凄厉的叫声。听到妈咪的叫声，他满足地点了点头。可是只有在佐间太郎的脑中，才听得出她这叫声背后的真意。

    讨厌~~~！人家好性感喔~~~~~~！

    真想揍你。佐间太郎心中咒骂着，却只能默默握紧拳头。

    快住手！你想对署长做什么！

    菜鸟大叫，但也只能眼睁睁看着被挟持的她遭受羞辱。老鸟也露出悲痛的表情转过身去。

    现场只有佐间太郎知道实情，只见他一脸你们不必当真，她可是高兴得很，还说自己很性感呢的表情。

    裙子越掀越高，从开高叉的裙缝里隐约可见雪白的肌肤。

    裙子被撩到快露出内裤的高度，嫌犯的手停止动作，淫秽地笑道：接着换上面

    他将制服的胸口部分，利落地用枪口解开衬衫上一颗颗纽扣。快要撑开来的胸部，随着扣子的解放而呼之欲出。虽然现阶段还看不到胸罩，但又深又高耸的乳沟已毫不客气的呈现在众人眼前。

    佐间太郎！这就是妈咪的胸部！诱人吗？快看呀！溪谷深不深？双峰挺不挺？

    吵死了！太情色了！你不要乱来！

    没问题的，这是健康的肉体美！妈咪不管怎么露都很健康的，家长不会来抗议的啦！

    根本就很有问题的性感姿态大放送，佐间太郎担心这样下去会有损女神的神格。虽说女神是从贝壳里面全裸登场，雕像也只披上一块薄薄的布，总是跟性感脱不了关系。

    可是！她的性感真的太轻浮了！看起来很没价值！简直就像成人剧场！当个女神就应该要让人类见识到更神圣庄严的成熟美！没事扮女警，还露大腿、露胸的，又不是二线写真女星！

    佐间太郎，你在干嘛，快回家了啦。

    这时门开了，走进来一名少女。她不是别人，正是天儿。

    天儿虽然一时生气打算回家，但还是放心不下他们两个，所以直在警察署里待命。

    啊，天儿

    她突然出现，佐间太郎一时不知该如何启齿。不知要怎么跟她解释妈咪被人用枪抵着头，还露出胸部跟大腿的经过。从天儿的思考逻辑来判断，不论发生什么状况，她所想到的结论都一样，一定会做出如他所预期的反应。

    佐间太郎你这个大色狼！

    果不其然天儿说出意料中的话，头上蒸气大冒。

    不是我！不关我的事！

    什么嘛！你就这么喜欢熟女的身体吗！？好啊，你尽量去看啊！那边那个男的，你可以再夸张一点！佐间太郎你是变态色狼色情狂笨蛋猪头大白痴！

    天儿气得满脸通红。

    喔呵呵，天儿，佐间太郎是妈咪一个人的。

    妈咪你别多话！乖乖在那边裸露就好！

    天儿一边反驳妈咪传入她脑中的话语，一边气得跺脚。

    其实真正伤脑筋的是嫌犯。还以为挟持了人质，结果突然从门外跑进一个头顶冒烟的女孩。女孩不仅丝毫不对眼前的状况感到吃惊，还气得命令自己再做得过火一点。这在搞什么？她为什么不害怕？不管是自称署长的怪女人，还是制服少女，这个世界太奇怪了。难道这就是所谓的人外有人，天外有天吗？

    嘿，来了个幼齿的。正好，跟这女人交换人质。

    嫌犯推开妈咪，走向天儿。

    并将枪口指着她的头，一步一步走近。

    你、你想干嘛！我才不怕你的枪！

    天儿虽然鼓起勇气对他呛声，但还是害怕被人用枪指着的紧张气氛。即使歹徒对她开枪，身为天使的她也不会受伤。只是那看似深不见底的黑色枪口，让天儿的内心感到不安。

    那个洞又深又暗，仿佛象征着某种不祥之物，让人无法呼吸。

    天儿快逃！

    佐间太郎跑向靠近天儿的嫌犯，想用身体撞开他。但嫌犯却不为所动，轻易便将他一脚踢开。

    佐间太郎整个人撞到墙上。

    佐间太郎！

    虽然明知他不会痛，可是看着他的头撞墙的样子也很不好受。天儿想跑过去扶起佐间太郎，却被嫌犯揪住手臂。

    你放开我！

    免谈，这次换年轻美眉来个性感秀好了。

    他舔了舔手枪，然后用枪抵住天儿的脸。

    好臭！铁踉口水的味道好难闻！不要~~~！

    天儿发出没有紧迫感的尖叫，将脸别过去。看见她的表情，嫌犯龇牙咧嘴地笑道：这就对了，我想要的就是这种痛苦的声音。那个欧巴桑真是有够神经大条

    佐间太郎用手压住撞到的头，语气略带恳求似的说道：住手吧，拜托你。不要再闹下去了。

    嘻嘻嘻，现在想求饶了？年轻人这么没志气啊。

    嫌犯打从心底兴奋地说道。枪口在天儿跟佐间太郎之间转来转去。

    不是的你误会了。我是怕你再说下去，你会

    会怎样？

    会惨不忍睹。

    听见佐间太郎意外的话语，他开口大笑。

    哈哈哈！我会惨不忍睹？你这是在威胁我吗？还是在告诉我，你能够把我怎样？就凭你还早得很咧！乳臭未干的小鬼！

    不，不是我。

    佐间太郎极度认真的表情让嫌犯也感受到一股不寻常的气氛。

    不是你还有谁

    你看背后。

    嫌犯回头一看，原来是刚才被他一把推开而倒在地板上的妈咪。只见她周遭的空气已经扭曲，一头及背的长发像水草一样浮在半空中。

    这、这是什么情形！？

    嫌犯连忙放开天儿，把枪口对准妈咪。

    你、你是妖怪吗！？在玩什么花样！？

    你说我

    她对着地面小声说道。那声音就像是从地底传来的恐怖低音。

    你说我是她的话语越来越清楚，原来暧昧不明的意思也化为显而易见的愤怒。

    你说我是欧巴桑

    她生气了。因为被叫欧巴桑，而气得火冒一三丈！

    PUGHIN！

    这个声音传到侦讯室每个人的耳里。

    谁是欧巴桑啊你这个犯人我绝不原谅你搞什么鬼啊看到年轻女孩就嫌我老了吗对啊我是比她多活几年没错但那又怎样这叫做熟女你懂不懂总而言之我是不会原谅你的~~~~！！

    这一串连珠炮似的发言，很少人能够理解妈咪究竟说了什么。正当嫌犯对妈咪的举动目瞪口呆时，妈咪使出一记飞身踢，让他的脸直击地板。

    气死我了~~~~！不用上什么法庭了，让妈咪直接来制裁你！欠扁！白目！该死！

    之后的情景宛如地狱。妈咪对着一个倒在地上的男人，反复猛踹与痛殴他的脸。任凭两名刑警出手制止，佐间太郎跟天儿如何大喊，也无法平息她的愤怒。

    没错，她再怎么说也是一位女神。惹怒女神的人类自然必须接受相当的惩罚。

    佐间太郎与天儿一同看着眼前的光景，语带同情地说道：哇，踢中鼻子了

    佐间太郎，快叫妈咪住手啦。

    不要，那是他自作自受

    说的也是

    这种打不还手的单向天谴，据说持续了时钟的短针走一圈的时间

    日落时分的南署停车场。想做的事都已做完的妈咪，笑咪咪的对两人说道：哎呀～当一日署长真的好开心之下次还要再来玩！

    倍感无力的佐间太郎与天儿，默不作声地踏出步伐。

    你们怎么都不说话？妈咪刚才不性感吗？

    不是这样啦。对了老妈，女神的吐息已经解除了吗？

    解除了解除了！我已经消去他们的记忆了！不管嫌犯说什么都会被当成想逃跑的借口哟～

    女神的游戏玩到这种地步已经是一种困扰。天儿在心底发誓，以后不管看到她在做什么都一定要无视。

    你们三个在做什么？

    朝声音的方向回头一看，原来是穿着菊本高中制服的橘爱。绑着两条展现她认真个性的辫子，快步走近他们。

    你听我说，刚才妈咪可是大显身手呢！

    妈咪一脸得意，还咻咻咻地摆出拳击手势。

    是、是吗？我完全不知道发生了什么事神山、天儿，真的是这样吗？

    佐间太郎，我PASS。

    我也PASS。

    那就让妈咪来说给你听！我跟你说喔！妈咪刚才啊

    无视另外二人的辛劳，妈咪带着百分之百的笑容说了起来。这个时候，小爱的表情僵硬了，妈咪回头一看，警察署的入口站着手持手枪的嫌犯。

    嘿嘿，还没完呢，你们这些家伙。

    佐间太郎与天儿吓得脸色发青，心想如果小爱被击中就惨了。因为她不是神样家族，只是一个人类。

    无聊的事已经结束了，赶快来办正事了。

    小爱手上的书包掉在地上，上面的人偶钥匙圈也掉在柏油路上。

    嫌犯将枪口对准小爱，然后毫不犹豫地扣下板机。

    啊~~~~~~~~~！

    小爱用手遮住脸，放声尖叫。眼看着佐间太郎、天儿甚至妈咪都无法及时保护她。

    汲汲汲汲汲汲汲。

    从枪口直喷而出的水，淋湿了小爱的上半身，她的制服湿答答一片。而最惊讶的莫过于拿着手枪的嫌犯本人。

    水枪！？

    他心有不甘地瞪着妈咪，随即从他的背后跑出几名警员将他制服。

    走吧，笨蛋就别管了。

    妈咪连看都不看他一眼，哔哔哔地吹着哨子走入。

    别丢下我不管呀！

    小爱被水抢击中的制服，湿得连内衣的曲线都清晰可见。

    于是，妈咪的性感秀就这样落幕了。

    那天夜里，在神山家的客厅，妈咪兴致勃勃地看着警视厅跟踪报导二十四小时的节目。佐间太郎喝着果汁，一脸无奈地看着她。芽芽则是趴在客厅的地板上，用蜡笔在画图本上涂鸦。

    老妈，你可不可以不要再做那种事了。很难看！

    等一下！现在正精采！是大麻中毒患者的勒戒啊！

    受不了你

    他虽想责备母亲，可是心里还是有点不忍。

    最近老爹就像妈咪所说的，一直待在天国，没有时间陪伴她。这段期间以来，她用自己的方式去填补内心的寂寞。就算造成如此极端的结果，也是为了对抗寂寞，妈咪自己心酸的权宜之计。

    至少，那把枪是玩具枪你可以早点说嘛！

    人家本来就没有杀人的凶器嘛！

    杀人凶器

    这是朝别人的脸猛踹猛踢的人有资格说的话吗？

    还有，交友网站不准再去。你这么做，老爹也会伤心的。

    佐间太郎刻意不看妈咪，把脸对着别的方向说道。

    放心，人家在交友网站交的朋友就是老爹嘛。

    一听见这句话，他立即瞪着妈咪。

    你说什么。我不懂你的意思！为什么！？

    因为最近彼此都没有新的刺激呀～所以干脆一起加入交友网站，不过我们只有通信没有见面喔！这样才有新鲜感嘛！新鲜感！而且，我最宝贝的还是佐间太郎你，所以不必为了妈咪吃醋喔～哎呀，好死恫喔～

    谁会吃醋啊。就算想这么说，对她的可笑行径，他连吐槽的力气也没有了。说什么老爹没空陪她，明明就有利用交友网站在互传邮件。

    害我白白为你担心

    他躺在沙发上，视线刚好落到芽芽身上。只见她在画图本上画了一个大大的黑色圆形。

    芽芽，那是什么？

    我不知道。

    不知道？

    明明是自己画的，怎么会不知道画的是什么。

    让我看看。

    佐间太郎拿着画图本认真地看着。

    大大的黑色圆形。是保龄球？可是仔细一看又有点像椭圆形。就像是

    是种子吗？

    种子？

    她不可思议地重复他的话。

    这个形状看起来像植物的种子

    芽芽从佐间太郎手中接过画图本，一边点头一边走上二楼。

    原来是种子种子种子

    看着她小小的背影，他不禁叹了口气说道：怪妹妹。

    芽芽走上楼梯，打开卧室的房门。

    书桌上放着一个像西瓜般的黑色球体。

    种子

    她喃喃自语，敲了敲球体。

第四卷 第二章 久美子＆佐同太郎的1.5坪小房间

    久美子来到神山家还不到半个月。

    她正在烦恼，而且烦恼得不得了。

    她失去了重要的人，也尚未从这份失落感中跳脱出来，甚至偶尔也会做恶梦，但现在的她对于能够寄住在神山家，感到很满足。

    久美子坐在被褥上，拨弄着头发。不同于自己过去惯用的洗发精香味让她有些腼腆。所谓的寄人篱下，就是这种感觉吧。

    早上醒来时，会一时意会不过来自己睡在哪里；回家打开玄关时，闻到的是不同于自己家里的味道；走廊会不时传来脚步声，大家围在一起吃热腾腾的饭。

    这些事对久美子而言都是难得而新鲜的。

    妈咪视她为家里的一份子。不是寄住，而是真正的家人。但久美子还无法这么想。即便头脑是理解的，可是心里还没做好准备。对于向来与母亲两人相依为命的她来说，要她突然与一整个家族一起生活，或许还需要花点时间来适应。

    美佐借她的睡衣有着衣柜的香味。听说美佐平常只传无袖背心跟内裤睡觉。几乎只穿贴身衣物睡觉的她，衣柜里还放着好几套没穿过的睡衣。

    因此久美子便向美佐借了好几套睡衣来穿。其中最喜欢的就是现在穿在身上的这件纯白睡衣。穿惯了黑色与红色系的衣服，全白的衣服让她觉得有些不自在。不过多穿几次之后也就慢慢习惯，也能睡得安稳了。

    穿上白色睡衣，就会有点想把头发染成浅色的呢

    久美子自言自语道。现在没有染色的头发是赶不上流行的。连菊本的学生们也多少会染一下头发。

    黑发总给人沉重的印象，尤其她的发量虽然不多，但体型过瘦，染成浅色或许会好看些。

    唉

    她轻叹了一声，开始思考着跟她同住的人们。

    神山维纳斯，自称十八岁(绝对是假的)。大家都叫她妈咪。虽然所作所为乱七八糟，但其实内心都有深思熟虑过的希望真是这样。

    每次看见她的胸部，久美子总免不了一声轻叹。因为实在是大得出奇。就像把两颗篮球放在胸前走路一样。波涛汹涌，蔚为奇观。连同样身为女性的她都会不知道要看哪里才好。

    久美子自己的胸部并不傲入，枯枝般的手脚就像发育期中止一样。她讨厌自己的身体。如果身材能更曼妙一点就好了，来到这个家之后她不时这么想。

    而且不知为什么，妈咪一直用骗人美来称呼久美子。她不明白这个怪名字的由来，记得好像从初次见面时就这么叫了。从她的个性来看应该是随口说说的，但骗人美一词到底是哪里想来的

    神山冶，年龄不详，大家叫他老爹。以前好像一起住在这个家里。现在去天国出差，很少回家。久美子还没见过老爹。

    听了老爹的事迹，发现他的耍宝个性似乎不输妈咪。从他把神的儿子取作佐间太郎。天使取作天儿，就可以知道他一定是一年到头都处于酒醉状态。但即便如此，老爹仍是不折不扣的神，操纵、运作这个世界的主宰。

    只是他向来让人觉得不拘小节，工作态度又随性。但或许行事一派轻松的人才适合扛起神的重责大任也说不定。接着是神山美佐，菊本高中二年级学生。身为长女，又是女神侯补的她，在学校与家里简直判若两人。在学校，常会看见她被一群男生围绕，改天可能又会看见她在路上被老师告白。

    在外面的美佐，既清纯又端庄，是个充满清洁感的完美女人。

    但是一回到家里却会乱丢制服，穿着内衣裤大口灌着牛奶，而且会一手插腰，喝完以后还会大喊：赞！好喝！。第一次看见她这副模样时还被她吓了一跳，现在却也变得稀松平常了。

    女神候补的她似乎是以受男人欢迎作为修行的目标。真不知道这对她将来成为女神之后有什么帮助，不过妈咪也不会告诉久美子这么深入的事。

    美佐的弟弟，身为长男的佐间太郎是菊本高中一年级的学生。他是神的儿子，身为神样候补的少年。将来会成为神的他，必须了解人类的生活，不只是当作知识，更需要亲身体验，因此才会让他一人类的身份在人间生活。

    虽然他平常看起来很没干劲，时常发呆。但偶尔还是会展现出神子应有的行为举止，不过真的只是偶尔而已。

    身为天使的天儿也是菊本高中一年级的学生，佐间太郎、久美子与她是菊本高中的同班同学。

    在神山家，只有她不是神，而是为了监视与保护佐间太郎，与他同时降临到人间的天使。

    不过她却时常对佐间太郎暴力相向，口出恶言，不太能感觉到他们之间的身份差异。所以他才会信任她，与她一路走来的吧

    最后是神山芽芽，小学五年级。虽然其它人也很难理解，但她是最难懂的一个。平时话不多，对姐姐美佐所说的话，有囫圃吞枣的倾向，也不确定她到底是懂还是不懂。久美子没看过芽芽笑的样子，但也没见过她哭的样子。

    她总是一回家就关在房里念书，或是看着养在小瓶子里的水母。就一个小学女童而言，不跟朋友出外游玩，只会念书跟盯着水母看似乎有点不腱康。久美子曾经问她为什么不去外面玩，她却这么回答：日晒是少女的敌人。

    虽然还是个孩子，但确实是个无可挑剔的女神候补。她跟美佐一样，也是以受异性欢迎作为修行的目标。听说妈咪每个月给她的秘密笔记本里面，记载着被告自的次数以及对方的名字。实际上久美子只看过封面而已，却有一种真的记下这些东西也不足为奇的感觉，明明只是一本普通的大学笔记本而已。

    神山久美子

    久美子把家族的姓氏加上自己的名字。神山久美子。听起来并不会很突兀，但那种难为情就像头发剪太短的隔天早上醒来时的感觉一样。果真是因为那个人的关系吗。

    神山佐间太郎

    她说出了令她在意的名字。住在一起后，她总会莫名的紧张，一定是因为有他在的缘故。

    久美子从未与异性同住一个屋檐下过。只要两人相处在一起，她的胸口就会有强烈的悸动。

    这就是恋爱吗？抑或只是她的错觉？这几天久美子一直在思考这个问题。佐间太郎的心中已经有天儿了，虽然他们都不明讲，但应该是两情相悦。之所以无法坦承自己的情感，是因为卡在神与天使这一层关系上。

    不对

    久美子心念一转。神与天使，并不会因为立场的不同而心意无法相通才对。

    他们只是站在男女的立场，感到难为情罢了。在令人心焦的恋慕中，两人不正一直重复着擦肩而过的遗憾吗。啊，青春，这就是青春。

    不过这只是我个人的妄想而已！嘻！

    她在床上抱着头扭动着。光是想象这种事就觉得兴奋，为什么会兴奋呢？当然其中也包含了一点担心，到底是担心什么呢？

    我好像还是喜欢神山

    这就是来到神山家的久美子最大的烦恼。不，不对。

    她的烦恼是更实际的事。

    哇，洗得真舒服

    久美子一听到这个声音，身体不由得打颤了一下。因为佐间太郎进房了。

    神山，那换我去洗澡了。

    不好意思，都是我先洗。

    没关系，那我去洗了。

    这就是他们的对话，但是完全看不到对方。并不是他们故意要避开视线，而是想看也看不到。

    原因就出在这个房间的特殊构造。

    佐间太郎原本三坪大的房间，依照妈咪的意思来了个大改造。

    虽说是大改造，其实只是个简单的小工程。也就是在房间的正中央随随便便放了一块胶合板，就这一项工程而已。

    只是这个构造有一个很大的缺陷。房门不是通常都在房间的一角吗？用胶合板隔开后，会变成其中一个隔间有门，另一个却没有门的窘境。这一点连佐间太郎都强烈反对，所以妈咪就把胶合板挖了一个人可以通过的洞，还狂笑道：来，你从这里出入好了！从这里爬进爬出吧！这样最适合骗人美啦！喔呵呵呵！还以为她是好心帮久美子找一个住的地方，居然说什么爬进爬出最适合她了。怎么会有这种人。

    结果佐间太郎与久美子的房间就变成这样。

    由于硬生生把一个房间用板子隔成两半，声音自然听得一清二楚。而且连隔壁的人在睡觉的声音都听得见。第一次看到这个房间的佐间太郎与天儿，甚至连施工者妈咪本人都生气了。

    妈咪！这是什么设计！怎么可以这样！(从头上冒出蒸气的天儿)

    你这么一说我才发现！这样一来骗人美会吃掉我们家佐间太郎耶！这可怎么办才好呀？佐间太郎！(流泪紧抱佐间太郎的妈咪)

    明明就是老妈动工的！干嘛问我啊！(拼命想逃离妈咪的魔掌，却因为妈咪抱得太紧而逃脱不了的佐间太郎)

    于是马上召开家庭会议，大伙一起讨论要怎么处理久美子睡觉的地方。原本众人倾向让她跟天儿或是芽芽一起睡、要不就在客厅睡。但久美子却力排众议说道：难得妈咪帮我做了这个隔间，去其它人的房间叨扰也不太好所以我想就维持原案好了。于是她住进了这个1．5坪的小房间。

    在她的话语背后，隐藏着想跟佐间太郎在一起的强烈情感。

    隔着一块板子，可以听见刚洗完澡的佐间太郎换衣服的声音。久美子等他换好衣服，从写着骗人美用的纸箱里拿出内衣裤跟睡衣。

    她在房间里会尽量穿着睡衣。那是因为第一次在这个家洗完澡，换好睡衣进到房间时，佐间太郎看着她说道：哇好可爱

    话一出口，佐间太郎立刻露出说错话的表情，感觉上是不小心脱口而出的一句话，可是久美子却很开心，暗中决定以后要尽量多穿睡衣。只是佐间太郎并不明白她这么做纯粹只是想让自己在他眼中看起来更可爱罢了。但即使成天穿着睡衣，因为有隔间，根本看不到对方，不过久美子还是一直穿着睡衣。真是个不屈不挠的女孩。

    我去洗澡了。

    她从隔间的洞里爬进佐间太郎的房间，手上拿着毛巾与新的睡衣。

    嗯，进来吧。

    大刺刺地躺在床上的他看到爬进来的久美子，心中有股莫名的兴奋。毕竟一名美少女朝着自己爬过来，任谁看了都会心跳加速的。

    久美子走到浴室的脱衣间，将脏的睡衣放进篮子，走进浴室。

    啊。

    咦？

    戴着洗发帽洗头的芽芽正在里面。

    对不起！我以为里面没人！

    嗯。

    相较于慌张的久美子，芽芽显得非常冷静。不知道到底谁年纪比较大。

    你洗好再叫我。

    芽芽小声叫住正要步出浴室的她：没关系。

    什么？

    一起洗。

    好、好啊。

    小学女生都这么说了，实在很难拒绝。这么做并不是出于色心，只是觉得拒绝她好像太残忍了。请不要联想到蕾丝边那一类的事。

    那我先进去泡啦。

    嗯。

    久美子用热水淋上自己的身体，然后看着头上满是肥皂泡泡小小女神。

    什么时候才可以不用呢

    芽芽一边洗头一边说道。

    什么？

    这个。

    沾满泡泡的手指向洗发帽，小学五年级的女生不用洗发帽就不能洗头，从一般人的角度来看是有点奇怪。

    芽芽，你可以答应我不要告诉别人吗？

    咦？

    对久美子的回答感到意外，芽芽停下洗头的手。

    什么事？

    其实我

    从天花板落下的水滴滴到久美子的肩膀。

    到现在我也是没有那个就没办法洗头呢，你要保密喔？

    没有那个就没办法洗头。芽芽小声重复了一遍，然后回头看她。

    洗发帽？

    对，就是那个。

    久美子露出苦笑。芽芽怕泡泡跑进眼睛里，眼睛微张地看着她的笑脸。

    好奇怪。

    哪里奇怪？因为洗发精跑到眼睛里会痛啊。

    可是你是大人。

    我才不是大人，还是高中生呢。而且就算我是大人，会痛还是会痛。

    是喔

    芽芽听了久美子的告白，安心地继续洗她的头。

    早知道就不要说了。久美子从鼻子以下都浸到水里。牛奶香味的白色热水让身体整个舒畅起来。

    这时从脱衣间传来开门声与冷风。她惊讶地望向声音来源，发现同样一脸讶异的天儿正站在那里。因为真的吓了一眺，还从头顶喷出蒸气。

    哇！怎、怎么！？对不起！

    天儿跟刚才的久美子一样，吓得想要转身离开时，被芽芽叫住。

    没关系，一起洗。

    三个人挤一间，空间真的不太够。但天儿也同样不忍拒绝芽芽的好意，一时不知该如何回答。

    呃、要不要一起冼？

    这句话是泡在浴缸里的久美子说的。天儿知道她的语意并不是非要一起洗不可，但被这两入邀约实在难以拒绝。

    嗯，好啊

    天儿用莲蓬头冲洗身子之后，也泡进了浴缸里。

    一个人泡澡时可以把脚伸直的浴缸，一次塞两个人就会变得有点挤。久美子与天儿抱着膝盖蹲坐着，一同泡澡。

    你好

    你好

    第一次跟同年纪的女孩一起洗澡，两个人都有些不知所措，只好先打声招呼，但也仅仅数秒钟就结束了。

    之后两人只能眼神乱飘，听着芽芽洗头的声音，相对无言。过了一会儿，这个情况还是没有改变。再这样下去这本书就没有东西可写了。

    所以现在要告诉各位读者，两人内心的想法，谁叫她们不聊天，这也没办法。先写久美子的，请看。

    其实天儿的胸部还是蛮有料的嘛如果我也能像她一样就好了。她长得那么可爱，应该是男生会喜欢的型。哪像我常被人说表情太阴暗了。可爱型的应该会比美人型的吃香吧唉呀！我居然说自己是美人！我只是大致分类一下而已！没有别的意思，可是美人好像也不是什么类型呀！

    外表佯装镇静，脑海里却拼命挥舞双手否定自己是美人的久美子。接下来是天儿。请看。

    唉，久美子好瘦喔大概平常吃得很少吧。我虽然想减肥，可是实在忍不住食物的诱惑。而且她胸部蛮大的，为什么那么瘦胸部却不小呢！？上次一起去游泳的时候明明没那么大啊，难道还在发育！？讨厌，怎么可以这样！我也想要只发育胸部就好！而且久美子是个美人胚子！我一点都不可爱！呜！

    结果两个人最在意的都是胸部。互相凝视着微微露出水面的胸部，脑海中出现许多妄想。这种奇妙的景象，真想拍张照片留念。

    最后顺便告诉大家，芽芽心中的想法。

    搓搓搓，搓搓搓。好痒，搓搓。啊，不痒了。搓搓，水母有骨头吗？它会骨折吗？搓搓．啊、洗发精跑到眼睛里了好难受。

    对不起，这一句看起来有灌水的嫌疑。

    天儿喜欢神山的哪一点呢？

    咦~~~~~~~！？

    久美子突然冒出这么一句话，令天儿的头上冒出非常壮观的蒸气，简直就像蒸汽火车一样。

    你在胡说什么！？才没有咧，他是天神候补，我是天使，监视他是我的工作耶。再说，我才不喜欢他，根本就很讨厌他好不好，每天晚上都用稻草人诅咒他，还希望他赶快秃头耶！

    天儿啊，这种否认的说法也太假了吧。看着拼命想撇清关系的天儿，久美子笑了。

    她猜得没错，天儿一定是喜欢他的，不然她就不会沉浸在拼命想否认的世界里啊，真的沉下去了。

    咕噜咕噜咕噜救命啊

    天儿你怎么了！天儿！

    久美子虽然很疑惑在浴室里要怎么溺水，还是把她救了起来，不过也只是伸手拉她一把而已。

    天儿气喘吁吁，怨恨地看着久美子。

    都、都是你突然讲这种话，随便诬赖我才会害我溺水的。哈哈，哈哈，哈哈哈。

    连笑声都笑得很不自然。像这么不会隐瞒自己心情的人真的很罕见。是因为她是天使？还是只因为单纯呢？

    可是天儿你真的不喜欢神山吗？

    唔嗯，那还用说。我才没有喜欢他呢。

    那如果我说

    久美子欲言又止，天儿脸色瞬间一变。仿佛在说：不要说下去啊，就这样一直暧昧下去吧。

    我说

    大家好！我是女神妈咪神山维纳斯！大家有没有活力充沛呀！妈咪超活力充沛的喔！

    时间停止了，因为致命性的耍宝妈咪降临，浴室变成真空状态。只有芽芽还是很冷静的继续洗头。

    不知过了多久，终于恢复正常的天儿叫道：为什么妈咪会在这里！

    哎呀！因为人家想跟大家赤裸裸的交流嘛！是妈妈动了一点手脚让大家聚集在这里的喔！不过好像被美佐发现了，所以她待在房间睡觉！

    妈咪直挺挺站在浴室里，虽然很希望她能用浴巾遮一下身体，她却一副不怕别人看的样子，还是那种双手插腰，两脚开开的站姿。

    请问，你不会觉得难为情吗

    久美子不敢直视妈咪的身体，含蓄地问道。

    骗人美你这是什么话，这可是神山家的例行公事。一家人就是要这样袒裎相对嘛。洗背的时候就会感觉到我们是同一条心！

    我们哪时候做过这种事了！

    天儿反驳妈咪自信满满的发言。如果天儿说的是对的，那妈咪的个性还真是随便到不行。

    天儿！妈咪是想让大家知道裸体的重要！

    妈咪边说边走近浴缸，她根本没有遮蔽身体的意思。视线较低的两个人把妈咪的那里跟那里都看得一清二楚，尽收眼底。

    快遮起来啦！遮起来！

    喔呵呵。我知道，你是因为看到熟女的魅力所在，所以自信心受到打击对不对！？

    才不是！我没有！

    天儿拼命向妈咪抗议，妈咪却丝毫没有反省之意。

    呼~洗好了。

    芽芽洗完头发之后，毫不犹豫地走进已经挤了两个人的浴缸里。

    芽芽！这样很挤耶！三人一起泡澡太挤了啦！

    说、说的也是，那我出去好了。

    无视于天儿与久美子说的话，芽芽把肩膀以下都泡进水里。见此情景，妈咪露出一脸羡慕的表情。

    好好喔！妈咪也要洗！我也要泡到肩膀~！

    然后便跳进三人的中间。噗嗵！

    呜哇~~~！挤死了~！

    天儿大叫。

    好难受~！

    久美子快哭了。

    一、二、三、四

    芽芽冷静地从一数到一百。

    喔呵呵呵呵！这就是赤裸裸的交流！骗人美！有没有碰到妈咪的胸部啊！是不是被这种巨大的感觉打败了！？那就再加十个入浴剂！噗噜噗噜！咳咳咳！呛到了！倒十个会呛到！喔呵呵呵呵呵呵咳咳！

    莫名地赢得胜利的妈咪。四人的声音回荡在狭小的浴室。此时躺在床上的美佐听着从浴室传来的尖叫声。

    笨蛋。

    和平常一样穿着内衣裤的她，打了个大呵欠。

    1．5坪的房间门被打开了，满脸通红的久美子跌跌撞撞地走了进来。佐间太郎急忙扶起她。

    怎么了！？你脸好红？

    我不要紧，只是有点晕

    她踩着不稳的脚步想起身，但身体似乎不堪负荷，又晕眩了起来。

    浴室里发生什么事了？

    没事，我只是感受到家人的牵绊还有团结

    久美子说梦话似的重复着这句话，她想要爬进洞里，可是头一直撞到板子，进不到自己的房间。

    要不要先在我的床上躺一下？

    好麻烦你了

    肌肤白皙的她，脸颊一泛红就会呈现粉红色，可爱极了。而且因为意识朦胧，一双微润的眸子，看了叫人心神荡漾。加上汗水浸湿了她的睡衣，又更强调了她身体的曲线。

    总归一句话，真是太情色了。

    我刚才好像忘记带内衣裤进去。

    不知道是否因为意识不清的缘故，久美子说了一句多余的话。

    洗发精跟女生的香气混在一起，刺激着佐间太郎的鼻子。

    一种奇妙的感觉油然而生，难道这就是传说中的荷尔蒙吗？

    你先好好睡一觉哇！

    失去平衡的她，倚着佐间太郎顺势往床上倒了下去。由于事出突然，佐间太郎想保护她，于是下意识地伸手紧抱住她。在柔软的肌肤底下可以感受到纤细的骨感。两人的身体就这么交叠在一起。倒卧在床上。

    佐间太郎意识到久美子的脸非常接近。

    抱歉神山嗯

    为什么尾音要加个嗯呢，这样听起来不是更叫人受不了吗？她没穿内衣裤吧？这不就是所谓的素肌吗？

    天儿她

    天儿！？

    听到出乎意料的名字，佐间太郎回过神来。好险，差点就要飚到十六海里了。

    她说不喜欢你。

    天儿不喜欢我

    从第三者口中听到这件事，会有一种格外真实的感觉。

    原来天儿并不喜欢我

    所以我说

    说什么？

    久美子趴在佐间太郎身上，在他耳边呢喃：所以我

    我怎么样！？

    跟神山

    跟我！？

    呃

    她吐了。

    各位读者朋友们，不要以为恋爱小说的女主角不会呕吐喔。久美子就会。

    呕呕

    而且还睡着了，是边睡边吐喔。不过没关系啦，只吐一点点而已，真的只有一点点。

    呜搞成这样子我要怎么睡啊，还好明天是星期日。

    佐间太郎耳边有久美子温柔的呼吸声，还有一种恶心的东西陪着他一起迎接早晨。看来，神的儿子还真是不好当呢。

    久美子作梦了，梦见她被温暖的光芒所环绕。很像某一天夜里发生的事，那是一道和她为喜欢的人祈祷的那个夜晚一样令人心神宁静的光。

    一睁开双眼，发现她已经躺在自己的被窝里了。

    逃出了像战场一样的浴室，之后的事她全然不记得了。会睡在这里，表示她应该是靠自己的力量回到房间的。

    说不定又给神山添麻烦了

    一想到此，她从棉被里钻了出来，却发现自己没穿内衣裤。

    不会吧！？怎么会这样！？

    其实是她自己忘记把衣服带到浴室了，只是这样而已。可是对于失去昨晚记忆的她面言，那是个大谜团。

    问问神山好了

    久美子从洞里探出头来，向已经醒来的他问道：呃神山

    啊，久美子

    佐间太郎穿着长袖衬衫跟牛仔裤，好像要出门的样子。

    我不记得昨天做了什么事。请问我有做什么吗？

    久美子按住没有穿内衣的胸部。

    做什么

    他回想昨天的事。做了什么？他想起耳边那一坨恶心的物体。

    哈哈，没做什么啊。

    这种事当然不能跟她说。后来帮她盖上棉被，自己用湿纸巾清耳朵这件事！

    可是久美子很快就发现佐间太郎的异样。

    怎么办？说不定我真的做了什么奇怪的举动

    久美子确定自己不但没穿胸罩，连内裤也没穿。为什么会没穿内衣裤呢！

    神山，我有做出什么奇怪的事对不对？你老实说没关系，我不会受伤的，谁叫我都不记得了。

    听到这种事会受伤吧，难道要告诉她你在睡觉时吐了。身为一个男人，神山佐间太郎发誓自己死也不能说。

    对不起，久美子，我说不出口。说不定久美子会自己想起来，你就别问我了好吗？

    他一副难以启齿的样子。久美子一听，更加确定自己一定有发生什么事。不过事情都发生了，再怎么担心也于事无补。她也不想去追究这些细节。如果真的发生了什么事，那么她也不需要再刻意与他保持拒离了。

    神山，你要去哪？

    啊？喔，我要去探望进一。

    探病？他怎么了？

    被巡逻车撞到。

    他无论如何也说不出口，车祸的肇事者就是妈咪。

    我可以跟你去吗？我想跟你一起去。

    啊？可以啊不过

    他有点难为情地对久美子说：你顺便带呕吐袋去吧。

    什么？

    对她而言，真相似乎更加扑朔迷离了。我们是要去远足吗？

    因为换衣服需要花一点时间，久美子让佐间太郎先去医院，毕竟让他等不太好。再说如果两人一起从家里出发，被天儿或是其它人看到可能被说闲话。

    该穿什么好呢？烦恼许久后，她决定穿上黑色针织衫，配上格子裙，贴身的针织衫可以衬托出身体的线条，昨晚好像有发生什么事，昕以穿这样应该是可以的，虽然她不知道到底发生了什么事（不知道可能比较幸福)。

    换好衣服以后，她步出玄关，看见芽芽正蹲在神山家的小庭院里挖洞。

    芽芽，你在做什么？

    出于好奇，她叫了芽芽一声，芽芽竟吓得回头看久美子。

    播种

    种子？

    答话的少女表情有点胆怯。久美子越发好奇，于是跟着一同蹲了下来，让自己和少女的视线在同一个高度。

    为什么那么害怕？你藏了什么东西？

    呜

    芽芽眼神游移不定，好像被抓包一样。久美子于是像轻轻打开宝箱一样温柔地对她说：芽芽别怕，我不会告诉别人的。跟我说好不好？你是不是藏了什么？我都告诉你洗发帽的秘密了，你也要把秘密告诉我才对嘛

    虽然表情没有明显的变化，芽芽脸上却冒出了汗水。见她这模样，久美子更加确信自己的直觉。可是她为什么要这么不安呢？小学生的秘密应该都不是什么大不了的事才对。

    会被警察抓走吗？

    被抓走！？芽芽你做了什么？

    芽芽意外的回答让久美子吓了一跳，她做了什么坏事吗？不然为什么会被抓走？久美子开始心跳加速。

    我捡到了

    芽芽拿出一张纸来，那是绘图本的一页。久美子认真地观察着上面的画。

    这是什么？

    纸上画的是黑色的圆球。芽芽的绘图能力没有这么幼稚，所以这张图应该有什么特别的含意才对。

    种子。

    芽芽低头说道。听她这么一说，久美子才恍然大悟。原来是芽芽在路上捡到种子，想把它栽培长大。可是平常妈咪或学校都会教育小孩捡到东西要交给警察，她可能是在意这件事吧。

    原来如此，应该是种子没错。你说捡到了，就是指种子吗？

    嗯。

    她把手放在快哭出来的芽芽的头上，轻轻敲了几下。

    别担心，捡到种子不会被当成小偷的，就算被当成小偷。神也会网开一面的。

    老爹吗？

    咦？

    久美子一时意会不过来。随后冷静一想，芽芽的父亲就是神，说得倒也没错。

    对呀，老爹一定会原谅你的。从这张图来看有点像球根那一类的。

    她又仔细看了一次用蜡笔画的图。椭圆形从不同角度看会像不同的东西，所以也无法断定是什么。端详了好一会儿后，久美子做出一个结论，她认为这可能是某种植物的种子。

    芽芽，这是牵牛花喔。

    牵牛花？

    芽芽当然不会不知道牵牛花的种子，只是对那超乎常理的巨大尺寸感到疑惑。但不知详情的久美子，从图上的形状断定它就是种子。

    没错，这是牵牛花的种子。所以你不用挖得太深。

    芽芽挖了一个足以放进保龄球的洞。当然她是以那个巨大球体为基准所挖出来的。

    可是种子很大

    种子再怎么大，挖这么大的洞也太离谱了，你可以挖浅一点。姐姐来帮你挖。

    姐姐

    啊，当我没说。

    久美子害臊地起身。她纯粹只是对小孩子自称姐姐而已，但芽芽似乎想成是家里新来的姐姐了。而且话是久美子自己说出口的，她觉得自己太厚脸皮，羞红着脸想赶紧离开院子。

    总之，挖浅一点也没关系。

    久美子说完便快步离去。

    姐姐

    芽芽觉得这句话听起来很顺耳，又重复了一遍。

    啊，种子

    她想起种子，决定将刚才挖好的洞给填起来。照久美子所说的，只要挖浅一点、小一点的洞就足够了。于是她用小小的手指在地面上挖了一个数公分深的小洞。把放在庭院角落那有如保龄球般的球体放上去，再从仓库里拿出大象造形的浇花器，在球体上浇水。

    当然球体有的99％露出地面，会不会发芽还是个谜。但话说回来谁又能确定世上是否真有如此巨大的牵牛花种子呢。

    我有新姐姐了

    完全状况外的芽芽照着久美子所说的洞穴大小，把种子放在小洞里，继续帮它浇水。因为是牵牛花，所以也没忘记将凋落的枯树枝插在种子旁，等藤蔓长出来以后就可以攀附在树枝上了。

    姐姐

    她喃喃念着，洗手漱口后便回自己的房里去了。

    冬天干冷的风摇曳着久美子的裙子，她正在前往医院的路上。

    他已经先出门了，如果用跑的应该追得上他，于是她加快脚步，走过神山家前面的道路，在第一个十字路口转弯时却撞到了人。

    对不起！

    久美子反射性的低头道歉，对方却哈哈笑了。

    是我啦。

    原来是神山

    眼前站着鼻子发红的佐间太郎。看他冷得缩起身子，应该在这里等了有好一会儿了。

    啊，真是对不起！刚才我不是叫你先去吗？

    你是有说，不过我想难得的机会不妨两个人一起取

    听到他的话，久美子忍不住笑了。

    啊，你笑了

    佐间太郎一边吸鼻子一边说道。这么说好像她不常笑似的。不过，以前的她的确不是个爱笑的女孩。

    最近久美子好像变了。

    咦？有吗？

    嗯，变得开朗多了。你来我家之前，很少看见你笑呢。

    是这样子吗我很少笑吗？好像是耶。嗯，应该是吧。

    两人就这样一边聊天，一边往进一住院的医院走去。他们穿过住宅区，走过商店街，越过车站。

    还有，我还发现你傻大姐的一面。

    哪有啊！？才没有这回事呢

    因为你有时候会自己越想越High吧？拉也拉不回来

    果真如此吗？久美子把手放在胸口，回想平常的自己。嗯，好像也不无道理。她的确常在睡前幻想，说不定就是这时候被他听到自己的笑声。毕竟两人之间只隔了一层胶合板。

    顺道一提久美子的睡前幻想是如果神山跟我交往，或是如果我是神山的新婚太太这类充满少女情怀的梦想。换作是男生，恐怕会是如果久美子穿裸体围裙之类的情色幻想了。

    幸好久美子是个纯洁的少女。嗯，先不管是真纯洁还是假纯洁。

    你讨厌这样的我吗？

    怎么会呢只是觉得很有趣。

    是、是喔

    有趣第一次有人这么说自己。要说是肯定还是否定，应该算是肯定吧。如果能让他觉得自己很有趣，说不定会进展得很顺利。

    心中抱着淡淡的期待，久美子决定让自己再大胆一点：可、可能是因为我有喜欢的人吧我胡说的啦！随口说说的！我是胡说星球来的外星人！眼睛会发射胡言乱语电波！胡说星人吃哈蜜瓜会连皮都一起吃下去？我啃啃啃！胡说胡说！！

    是喔

    失败，早知道就不说了。她的反省并未随着世田谷区拥挤的人群消失，仍旧不断地围绕在她的头脑周围。

    啊，哈蜜瓜连皮一起吃。这一点跟我妈一样！

    是、是吗。

    对、对啊

    佐间太郎试图打圆场，可惜并没有成功。

    来到病房，进一看见他们两人立刻大声嚷嚷：正好！我快无聊死了。请进请进！欢迎光临！

    在大病房里，只有他一个人躺在床上，看来今天没有其它病患。

    你还是一样生龙活虎的嘛，真搞不懂你住院干嘛。

    笨喔，我被车子撞到啊？当然要住院啦。这可不是小骨折，是叫做什么复杂性还粉碎性这种的喔这种的喔？

    他边说还边把脸凑近佐间太郎的脸，感觉有点恶心。

    知道了啦，你脸不用贴过来啦。

    这种的喔？

    久美子也有样学样，边说边把脸靠近佐间太郎。

    久美子不要学他

    明明就很高兴。

    我们学校的男生也有人住院，不过刚才好像办出院了。我明天也要出院了，呵啊。

    我们学校？菊本高中？

    听说是为了保护女生被刀子刺伤。听起来就觉得很痛～

    被巡逻车撞到应该也很痛才对，但进一却装出因痛苦而扭曲的表情，或许是想象金属插进自己体内的情景吧。

    不过那个男学生好像怪怪的，一直很呆滞，搞不好是受到惊吓的后遗症。不管谁跟他讲话，他一句话都不吭，简直就像被恶魔吸走魂魄一样。

    听到这句话，佐间太郎跟久美子相视苦笑。

    出院的时候有个短发的女生来接他。好像是他的同班同学，长得很漂亮！害我忍不住去问了她电话号码！嘻嘻，既然是同校，我就大有机会了！

    什么机会？

    这个声音让进一顿时脸色发白。往病房门口一看，是快把探病花束捏碎的小爱，而且表情就像鬼一样恐怖。

    进一，你人住院还不忘搭讪女生，真是好兴致呀？

    我没有！我真的没有！你误会了！

    我应该没有误会吧？虽然我跟进一没有正式交往，但这算是劈腿了吧？要归类的话，算是接近劈腿？疑似劈腿？有劈腿嫌疑！

    我没有！我没有！他们两个可以作证！佐间太郎、久美子你们说，我什么都没做，对吧！？

    有。

    好像有。

    哇~~~~~~~~~~！

    我要跟进一绝交！虽然俗话说女人多如天上繁星，可是星星是抓不到的！

    说到这里，小爱把花束扔向进一。花束正好打中眼睛之类的脆弱部位，进一当场从床上滚到地上。

    神山、久美子，我先回去了！

    捶了墙壁一拳之后，小爱直接掉头回家。房间里剩下七孔流水(泪水、口水、鼻水、耳水)的进一，以及同情地看着他的佐间太郎和久美子。既然觉得可怜就应该帮他挡一下才对，但两人在情急之下还是脱口而出。

    这样对他比较好。

    说的也是，谁叫他要花心。

    原来根本不是情急之下脱口而出，而是故意讲的。

    我好羡慕神山。

    为什么？

    有这么好的朋友像我这样，都没有半个朋友。

    久美子走到窗边，正好踩过倒在地上的进一。

    别这么说，你在班上人缘很好不是吗。

    佐间太郎也跟着走到窗边安慰她。

    当然也踩过倒在地上的进一。

    可是大家并没有把我当成真正的朋友。都只是点头之交，只是同学而已我总是孤伶伶的。

    久美子落寞地说道，在病房里来回跺步。接下来不必说也知道，她又踩到了进一。

    为什么会这么想？你长的很漂亮，而且又

    佐间穴郎自然也尾随着她，在室内来回走着。接下来不必说也知道，故不再赘述。

    我心目中认定的朋友

    就是神山尽管心里是这么想的，却怎么也说不出口。她焦虑地用鞋尖在地板上转来转去。

    鞋子的下面当然还是进一。

    啊，这个地方居然有跳绳。你刚才要说什么？有话就说出来。

    佐间太郎拿起放在病房的跳绳，用二重跳的方式靠近她。当然他的脚底下还是那个人。

    咦？医院居然有高跷。我不能说，神山，我说不出口。

    世上真是无奇不有。久美子灵巧地睬上高跷，含糊其词地带过。当然细长的高跷底下还是那个人。

    有话你就直说嘛。啊，病房里怎么会有保龄球

    会死人啦！那个打中头会挂掉的！

    进一吓得跳起来，要是真让他们在室内打保龄球，自己的头被球砸到可就没命了。话说回来，你也早该起来了吧。还真像进一的个性。

    哎，你精神很好嘛。

    什么精神很好！你干嘛跳绳！还二重跳！会不会太激烈了啊，你故意的对不对！？

    别生气嘛，是你自作自受

    连久美子都这么说！再说你怎么会踩高跷！

    我也不知道耶？

    什么叫你也不知道！

    一名少女正从远方看着三人的温馨对话。

    距离医院有点距离的天桥上可以清楚看见病房里的情景。

    气死我了！进一又在对久美子动什么歪脑筋

    小爱抿着嘴唇，爆发出对进一的不满，其实进一根本没有动什么歪念。

    既然如此我就

    她在天桥上做出一个决定。

    变坏给你看！

    于是世田谷区诞生了一名不良少女。即便对方根本没有任何非分之想，她还是决定了。这就是少女心吧。

    啊～洗得好舒服

    当晚佐间太郎洗好澡，像平常一样叫久美子。

    不好意思，我先洗了。现在换你。

    好，我知道了。

    可是这次加上一句跟平常不一样的话。

    我跟你是朋友吧？

    什么？

    他突如其来的话让久美子疑惑了。她想起中午自己在医院说过的话。

    我是你的朋友。所以不要再说自己是孤单一人了，好吗？

    就这样被断定为朋友，对她反而是一种伤害。但毕竟是自己先这么说的，早知道当初换一种说法就好了。久美子心里懊悔着。

    还有，天儿、芽芽、姐姐都把你当作朋友。不，应该说是家人。我们都把你当成家里的一份子，你并不孤独。

    佐间太郎以为自己这样可以安慰她，其实他不了解久美子真正的心意。不过，从他与天儿之间的关系来看，可以明白他对感情很迟钝，甚至是晚熟，这一点实在也拿他莫可奈何。

    谢谢你

    久美子轻声答道。不管是从朋友或是从家人的立场开始都好，以后说不定会有更进一步的发展。只要她和佐间太郎仍然住在这个1．5坪的小房间里，一定会比别人更有机会的。

    那我去洗澡了。

    她莫名地害羞起来，只拿着浴巾就走出房间。

    别说是内衣裤，连睡衣也没带出去

    到了浴室的更衣间，她怕昨天的事情重演，不敢脱下睡衣。而是先环顾浴室里面。

    没人

    没问题，今天芽芽没有在里面洗头。久美子安心地脱下睡衣，转开莲蓬头的热水冲洗身体。

    当她把冰冷的脚伸进浴缸时，感觉好像碰到了什么东西。

    咦？这是什么？

    轰隆隆。海底火山喷火了。久美子突然闪过这样的念头。可是浴室不可能出现火山，那么

    骗人美～！昨天还没完呢！

    是妈咪。她为了攻其不备，故意把头潜入浴缸里。继妈咪之后，天儿跟芽芽也从浴缸里探出头来。不过这两个人比较像是被人抓着头，强拉进水里的。

    喔呵呵呵呵！来吧，骗人美！放马过来！来跟熟女身材的妈咪一决胜负吧！

    请问是什么的胜负！？

    啊？是什么的胜负呀？天儿。

    从口中吐出热水的天儿对着妈咪大叫：我哪知道！你干嘛要做这种事！真受不了你耶！

    糟糕，我们的天儿发飙啦

    废话，突然被蒙住眼睛还沉到浴缸里，谁会不生气！

    一旁的芽芽也同样吐出嘴里的热水。

    芽芽。我们是要比什么高下啊？

    呃？下棋？

    好！那我们现在就开始裸体棋赛！香车！香车！香车！

    妈咪喊着没人听得懂的话，抓住久美子的脚，把她拖进浴缸里。

    喔呵呵呵呵！再增加三十个入浴剂！噗噜噗噜！咳咳咳！呛到了！加三十个会呛到！原本对健康有益的入浴剂，如果使用过量就会危害到人体！咳咳！喔呵咳喔呵咳！

    既然知道就不要再闹了！救命啊！咳咳！

    虽然久美子尖叫连连，但还是觉得有家人是一件很快乐的事。

    哪里快乐了。

    这句话是在自己房里滚来滚去的美佐说的。

    过了一会儿，1．5坪小房间的门像昨天一样打开了。

    佐间太郎一瞧，只围着一条浴巾的久美子站在门口，乍看之下眼神比昨天更迷离了。

    喂~~~！久美子，你没事吧！？怎么只围个浴巾就跑出来了！？

    神山我快不行了。

    她比昨天更快速地奔向佐间太郎，凝视着他的眼睛。

    怎么回事！？你怎么了！？我们家的浴室有什么东西吗！？

    神山我我不要当朋友

    你说什么？

    我、我想跟神山

    久美子的脸渐渐接近。佐间太郎紧张得倒抽一口气。

    我我

    打从出生以来，有跟女孩子靠这么近过吗？怎、怎么办？怎么办？难道这就是、这就是

    我

    久美子缓缓闭上眼睛说道：呕

    接下来发生的事，请恕我无可奉告。

    隔天早上，久美子发现自己一丝不挂地躺在床上，吓得脑筋一片空白。棉被旁边只放了一条浴巾，身上什么都没穿。

    啊~~~！我、我怎么会没穿衣服！？

    她拼命回想昨天发生的事，但是从进浴室之后就没有了记忆。

    难道这种状态，是表示她跟佐间太郎之间发生了什么事吗？

    呃神山

    久美子用浴巾遮住胸部，不安地从胶合板的洞里探出脸来。

    佐间太郎不在房里，只看见床上摆着一个东西。

    她与了确认是什么东西而走近床边。

    给久美子的礼物。佐间太郎。

    信的旁边附了一个呕吐袋。

    久美子愣了一下，收下这个礼物。

    神山是远足迷吗？

    当然不是。

第四卷 第三章 美佐的万人迷女性讲座

    神山同学～

    神山学姐～

    美佐小姐～

    呵呵，各位好～

    位于世田谷区的菊本高中。校门口有一名踩着轻盈脚步前进的少女。

    她的名字叫神山美佐，是这个学校二年级的学生。

    在面临升学与就业的抉择，对未来感到不安的众多同级生中，只有美佐一副事不关己的模样，一派轻松地走入校园。

    她走过校园的姿态优雅动人，撩拨头发的模样美丽诱人，连呵呵笑的时候都会含蓄地捣住嘴巴，真是世间难求的美丽佳人。不只班上同学，全校学生都对她投以欣羡的眼神。

    什么东西嘛，不过是长的好看一点就拽得跟什么似的，看了就讨厌。今天放学后把她叫到体育馆后门，让她知道太招摇的下场。如果只是一般程度的美女，通常会成为众矢之的而遭人妒忌。但美佐过人的美貌却让她没有这方面的困扰。连女子见到她都要为她的美貌发出叹息，并埋怨自己的长相，在嫉妒她之前就已经拜倒在她的魅力之下。

    过肩的长发像是有护发保湿似的，显得闪闪动人；媲美好莱坞女星的身材，让她即使在海边运动也不会有突兀之感。

    额前的浏海用她喜欢的地下名牌A．w．A的发夹夹住，炯炯有神的双眼闪耀着星星的光辉。

    星星的光辉这不是比喻，她眼中的七彩星星正在发亮。看见这道光芒的人，不论是男人或女人，都会抵挡不住她的魅力。正确说来，她是以女神的吐息来操纵他人的精神。

    是的，她就是神山家的长女，女神候补美佐。

    美佐在外面时，常常使用女神的吐息诱惑别人。因为受欢迎正是身为女神候补的她修行的项目之一。

    纯白连身裙搭配橘色线条，穿上这套菊本高中独特的制服，晃动的巍峨双峰、羚羊般弹性十足的美腿展露无遗。光是这样的形容，男性读者们想必已经心痒痒的了吧。

    即便她是一回到家就碎碎念：热死啦！累死我了！我要喝牛奶！便把身上的衣服脱了一地，只穿着内衣裤，然后用力打开冰箱，直接拿起盒装牛奶大口饮下的双重人格者，但学校里的她却是个无可挑剔的大美女。因为几乎没人知道她的真面目。

    美佐学姐，早安。

    你是佐间太郎班上的

    我是藤崎，藤崎。你好。

    一名高高瘦瘦的男子向美佐打招呼。他是佐间太郎的同学藤崎，不久前把头发染成绿色，结果马上就被叫去学生指导室问话。现在染成比较不抢眼的褐发，但跟其它学生比起来还是很醒目。

    藤崎同学的发型很有型，要不要染成粉红色试试看呢？

    学姐你开玩笑吧。不过为了你，我愿意尝试！下次请你跟我去吃寿司好吗？寿司。

    这样啊，有时间的话一定。先告辞了。

    婉拒男性们的邀约，在鞋柜换上室内拖鞋。啊～只要是她穿的，就连一般拖鞋看起来也像高档货，真是不可思议。藤崎本想在美佐的拖鞋上用麦克笔画上一只鸟的图案。但是，Ferragamo并不是鸭子(译注：鸭子发音为kamo)。

    即便知道爱迪达跟PUMA的创始者是兄弟，青春洋溢的藤崎同学对一般名牌鞋品方面的认知恐怕仍然有限。

    每当美佐走在走廊上，学生们都会自动让开道路。不只是学生，连老师在她面前也会把持不住。被学校八成的男生告白也就罢了，超过半数以上的女生都希望认她当干姐姐，魅力实在惊人。连老师们也是一有机会就想一亲芳泽。

    即使回家喝完牛奶以后，嘴边会有一圈白自的，恐怕也没人会因为这种小事而苛责她的。

    美佐姐，我想请问你

    美佐在走廊上走着，脑中传来某人的声音。说是某人，除了会使用心电感应的神山家之外别无他人，所以应该是家里的其中一人。只要有事就可以用声音甚至影像传送讯息，这是神山家的习惯。而这个客套的声音应该是最近才住进家里的那个人。所以就是

    有什么事吗？久美子？

    出声音的主人是久美子。因为她也是在特殊环境中长大，所以能够使用这种能力。但或许是不常使用的关系，传输能力并不是很好，脑中同时思考的事情会像杂音一样干扰对话。

    刚才她的声音就夹带着奇妙的彩色影像。

    这件事有点难以启齿

    不久，久美子的脸终于成功化为影像传送到美佐眼前。但或许是还不熟识，特地用小尺寸的画面登场。

    而且背景是桃色的。为什么是桃色啊，久美子。

    有话就直说，干嘛吞吞吐吐的。还是你怕我？别看我这样，我很温柔的喔？很可爱的喔？虽然我是女神，睡相却跟天使一样喔？想不想看呀？下次一起睡吧？

    不、不必了！我没有那种嗜好。

    是喔，真可惜

    美佐一捉弄她，久美子就脸红，真是个纯情的女孩。当然这些对话是边走边在内心进行的，其它的学生对她刚才有点蕾丝边的发言毫不知情。

    是这样的。刚才我到教室后，一打开书包，发现里面有美佐姐的东西

    有我的东西？是什么？赶快说。

    该不会把东西放到别人的书包里了吧？美佐回想昨天的事，但随即做出没有的结论。因为课本跟笔记本全都放在学校抽屉，而且她也没理由打开久美子的书包。

    虽然过去她曾经很好奇久美子的书包里装了什么东西，而偷翻过她的书包看有没有日记本(记录生活锁事)，或是怨恨笔记本（泄恨专用)之类的物品(但都没找到)。可是那也是久美子刚来到家里

    因为找不到什么有意思的东西，也就不再偷翻她的书包了。不过之后，她又跑到久美子的房里检查她穿的内衣，发现她的内衣裤都是绑带式的。当时美佐一边凝视着她的内衣裤，还一边在心里拍手叫好(为什么要拍手叫好)。

    呃、就是美佐姐的放在我的书包里。

    我的？我的什么？

    就、就是罩

    罩？她当然知道不可能是口罩之类的简称，因为她已经心里有数了。

    昨天美佐像平常一样回家后，看到芽芽蹲在院子角落，于是出声叫住她。

    你在做什么？

    不料芽芽却吞吞吐吐地答道：我在种牵牛花。

    这个毫无刺激感的回答让美佐顿失兴趣。只是话是自己主动同的，总不能只说一句是喔就草草结束，只好继续问道：牵牛花？这样啊。那你有没有去芜存菁？

    去芜存菁？

    芽芽一脸茫然地看着她。

    就是说把长得不好的芽拔掉，只留下好的，就像适者生存一样。懂了吗？对了，你种了多少颗种子？

    一颗。

    一颗！？那就不必拔啦。听好，只有一颗种子的话，就要全心全意照顾它，不管长出多糟的芽，都要好好栽培这唯一的种子，不然万一枯死的话，就前功尽弃啦。

    嗯。

    要好好照顾它。不管长得多怪、多逊或是干巴巴的，都要用心栽种知道吗？

    嗯，我知道了。

    很好！我们家芽芽最棒了。好棒！

    嗯。

    讲到这里应该就够了。突然心情大好的美佐开门走进玄关。然后开始脱制服。

    她先丢下书包，脱下袜子，然后把脖子附近的洋装拉炼拉下但她嫌这样不够好玩，还要贴墙摩擦胸部，将衣服慢慢脱掉。

    一转眼她就脱得只剩背心跟内衣裤，尝到忍受了数小时的解放感。不，还有一样束缚美佐的东西，那就是胸罩。跟脱制服时一样，她用摩擦背部的方式解开扣子，然后把胸罩扔在地上。

    于是她的招牌打扮无袖背心不穿内衣&一件内裤就大功告成了。看着脱下内衣之后也不会变形的胸部，美佐大为满意，接着便走到厨房喝牛奶去了。

    真是的，美佐姐又把衣服脱得到处都是！

    天儿发现乱扔一地的衣物，生气地捡起袜子跟制服，唯独内衣不肯帮忙捡。

    哎呀？为什么不帮我把胸罩捡起来？美佐好难过喔

    难过什么，好歹也收拾一下自己的内衣。

    不要！美佐想要赶快喝牛奶！

    拜托，内衣裤自己收拾好不好，这是身为女人最基本的事。要不然你会变成这个家里第一糟糕的女人哦？

    不知是否听到天儿的话，一楼的和室里传来妈咪的声音：嗯是谁在说妈咪的坏话啊～？

    哇啊！我什么都没说！

    天儿说完就抱着美佐的衣服往洗衣机的方向跑去。

    不～过，可别以为美佐会乖乖就范，再怎么说她也是女神候补，没有必要听天使的指挥，何况她本来个性就懒。

    可是把内衣丢在走廊上，又会被天儿碎碎念，自己听了也光火。她索性把内衣塞进刚好放在一旁的久美子书包里。

    然后就开开心心喝牛奶去了。造成隔天久美子的书包里莫名冒出内衣的事件。

    抱歉抱歉。不然你先穿上它吧？

    我才不要穿呢！

    美佐朝着教室的方向对她下达简单的指令。听到这句话，她的声音变得更桃色了，如果刚才的是桃色队长，现在就是桃色大队长了，虽然这样的比喻有点不知所云。

    为什么？我的不合你的味吗？久美子瘦归瘦，身材还是蛮有料的，穿起来应该不会空空的才对

    不是尺寸合不合的问题！总之请你下课来拿，我会等你过来的！

    久美子的口吻俨然像是母亲在说教似的。美佐叹了口气，气息随之化为一股清爽的花香。随之化为一股清爽的花香。

    第一节下课之后，美佐来到一年级数室。

    目的当然是为了跟久美子拿那件内衣。

    其实不用特地在学校交还给本人，但久美子觉得拿着别人的内衣很丢脸。为了叫美佐早点过来拿，她还在上课中传送数次的心语给美佐。

    你一定要下课过来拿喔！要是我带着这种尺寸的胸罩，一定会被当成怪胎的！

    从二楼的二年级数室走到三楼的一年级教室，美佐偷偷用着别人听不到的声音抱怨：呼，好累，累死了。但还是依约来到久美子的教室。

    从一年A班的门口向里面望去，可以看到佐间太郎和天儿靠窗的座位。而久美子正独自坐在稍微旁边一点的位子上。

    久美子，我来啦。

    一声招呼，让久美子的-身子大大地颤了一下，然后转头看着美佐。有必要这么惊讶吗

    你、你等一下，我现在就拿过去给你！

    她从书包拿TOWERRECORD的黄色袋子，慎重地抱着它，快步来到美佐身边。

    喏，给你。

    我收下了。

    美佐说道，脸上露出温和的微笑。久美子见状，感觉心里揪了一下。

    唔，呃。请不要再把这种东西放进我的书包。

    没问题。你怎么了？脸这么红？

    美佐拨起久美子的浏海，将自己的额头贴上她的额头。

    发烧了吗？

    数名男学生目睹此一情景，不禁发出惊叹。感受到异样眼光的久美子急忙离开美佐。

    我没有发烧，我没事

    只是因为你长得太美，忍不住看傻了而已。她拼命忍住这句话，故作镇定。

    没事就好。那我走了，再见。

    美佐一脸若无其事的样子，提着装有内衣的塑料袋回到教室。想也知道她是故意捉弄久美子的。

    美佐姐真是的

    当美佐经过A班，走到B班前面时发生了一件事。她不敢相信自己的眼睛。都什么时代了，还有这种怪事。

    哟！美佐学姐好！

    在B班前，留着飞机头、穿着加长型制服、超宽裤管的小爱正叼着烟坐在地上。所谓的飞机头就是老式摇滚歌手或不良少年的典型发型，好像发胶不用钱一样，梳理得非常有型的奇特造型，看上去就像头上放了一条法国面包似的。这样的形容可能还是有人不懂。小懂的读者请回去问问父母亲或是叔叔伯伯吧。

    长得小得了的上衣，搭配大腿部位超宽的裤管。

    这种人在东京已经绝种了，但乡下地方还是有人会穿这种衣服，煞是恐怖。这种恐怖的不良打扮穿在小爱身上却没有一点突兀之感。

    你怎么了？

    我变坏了。

    为什么要变坏？

    这

    她吸了一口没有点火的香烟，慢慢起身向美佐说道：这跟美佐学姐无关。我是来真的，要念成马赫。

    谁听得懂你在讲什么。

    你是个乖学生，穿上这种衣服会被大家笑喔。而且会被大笑特笑喔？

    不知道是担心还是觉得她可怜，美佐摸着小爱的头。

    感受到美佐的温柔(？)，小爱晃着她的飞机头哭了起来。

    呜呜呜，我没有办法！我已经无路可走了！

    什么！？你别哭呀，先告诉我发生了什么事。

    呜呜。美佐学姐，我想抓住进一的心！请你传授我成为迷人女性的方法！

    怎么了？有话慢慢说，不要这样哭丧着一张脸

    意思是说她顶着飞机头，就算哭得再伤心也很搞笑。至少把自己弄得象样一点再来哭诉嘛。

    首先，不能抽烟。女孩子抽烟在怀孕时会对身体有害。

    你放心，这是巧克力。

    那赶快吃掉。

    嚼嚼嚼嚼。

    小爱听从美佐的话，开始吃起香烟巧克力，然后嘴角沾着巧克力大声说道：进一如果肯对我认真一点，我也打算正式跟他交往！可是他老是对其他女孩子起色心，我真的要跟那种烂人绝交！。

    美佐双手盘胸陷入思考。虽然明白小爱是认真的，但是自己受欢迎是因为有女神吐息的加持。她有办法让不具特殊能力的小爱成为迷人的女性吗？

    可是我也不知道自己为什么老是被告白，所以无法教你些什么。

    美佐抚着小爱的脸，凝视着她说道。

    真的吗？

    因为距离太近，小爱不禁心跳加速。她双颊泛红，完全忘记自己顶着飞机头，穿着长制服。

    不过我还是希望进一能认真一点。不论他要不要跟我在一起，像他那样见一个爱一个，对将来的人生不好，所以我想

    她说这一切不是为了自己，而是为了进一好。可是任谁都知道这是骗人的。小爱是希望进一的眼里只有自己，所以才想变成一个迷人的女孩。

    你是认真的？

    嗯，我是来真的(马赫)。

    不，不能再说马赫了

    小爱一双眼睛直视着美佐。

    小爱，不论发生什么事都不怕吗？

    不怕。不管有多辛苦，为了成为一个迷人的女性我已经豁出去了。

    美佐心想：没办法。她都这样拜托自己了，身为女神自然不能丢下这名少女不管。

    那好吧。放学后到学生指导室来，我会先锁上门。

    好！谢谢！

    站在门前先敲两下，然后说出暗号。

    暗号？

    美佐踩着轻盈的步伐离开教室，用只有小爱听得见的声音说道：暗号是

    暗号是？

    破釜沈舟。

    说出这句话的美佐，眼神冰冷而恐怖。仿佛是在暗示小爱为了受欢迎，必须赌上她这条命似的。

    小爱感到背脊一阵冰凉。

    那待会见。

    美佐说完便转身离去。窗外的乌鸦发出不祥的叫声。

    放学后，小爱依照美佐的指示来到学生指导室。当然她已换回原来的制服，也不梳飞机头了。

    虽然对飞机头的爱好者感到很抱歉，可是她要换回来也不关那些人的事呀。

    破釜沉舟

    她敲了两次门之后小声说道。门静静地开了，出现一身套装的美佐。她应该是想塑造女教师的形象吧。戴着细框眼镜、拿着上课指黑板用的伸缩棒(把前端的白色盖子拿掉就会变成原子笔的那种)，穿着迷你裙与网袜，高跟鞋当然是红色的。

    我先试着从外表开始做起。

    她说完，把小爱拉进教室里。

    听好！现在开始我要实行斯巴达教育！想成为万人迷，可不能用半调子的态度！所以我要让你见识真正的我是什么样子！

    真正的我！？

    向来文静有气质的美佐学姐竟然说出如此粗鲁的话语，让小爱陷入严重的错乱。但是接下来的行动让她更为傻眼。

    我要脱了！

    咦！？为什么！？

    你不必问！

    套装打扮的美佐开始粗鲁地脱衣服，最后只剩下背心跟内裤。而且是大剌刺地站着，脸上还戴着眼镜。

    然后她以这样的姿态，拿出不知从哪里冒出来的瓶装牛奶，一手插腰，将牛奶一口气喝完。

    哈啊～！好喝！

    小爱不能理解眼前发生的这一连串的画面。这是什么情形？为什么要脱衣服？为什么要一口气喝完牛奶？不该发生在气质高雅的美佐身上的种种举动，让她陷入错乱。

    小爱，知道吗！？这就是我！你看清楚了！

    美佐举起喝光的牛奶瓶，做出两手高举的动作。她到底想说什么？小爱完全无法理解。

    就是这样。

    情绪突然平复的美佐急忙穿起衣服。刚才还穿着内衣裤，高举两手大叫，现在却很秀气地穿起刚刚脱下的衣服。

    看着满脸不可思议的小爱，美佐相信自己的行动已经成功了。

    美佐认为，要是保持学校里那个虚假的形象去教导小爱，对她可能不太好。如果小爱是真心的，自己也必须以真心响应才行。让她看见自己在家里原来的样子，而不是戴着面具的自己，才能跟她站在对等的立场。

    想不到个性大而化之的美佐也有她认真的一面。只是，本人完全没有注意到她的出发点根本就是错的。

    当然，计划是完全失败了。小爱完全无法理解眼前所见的一切，决定当作没这回事，将刚才的情景从她的记忆中消除。

    要开始啦。准备好了吗？小爱。(呵呵，作战成功！)

    好了！(看得一头雾水，就当作没发生过好了！)

    万人迷女性讲座就要开始了。但仿佛存心要打扰她们似的，敲门声再度响起。

    破釜沈舟

    而且是从门外传来只有她们知道的暗号。

    小爱，你泄露给谁了！？

    我没有！我没有告诉别人！

    啧，这就奇怪了

    美佐忐忑地打开门，站在面前的是一脸抱歉的久美子。

    我不是有意要偷听你们说话的，只是不小心听见你说的暗号还有所有的对话

    听到就听到，干嘛跟过来？

    我也想成为迷人的女性！

    久美子握紧拳头说道。美佐这才恍然大悟。

    原来她还对那小子念念不忘

    可以，你进来吧。但是这一点也不轻松喔。

    这是当然的，我明白！

    就这样，美佐老师的万人迷女性讲座开始了。

    现在我问你们，如果男朋友劈腿，你们会怎么做？

    美佐让她们坐着，自己站在讲台上开始授课。突如其来的问题，让小爱和久美子怔了一下，但小爱抱着热心参与的态度，还是举手作答。

    小爱，你说。

    给他严厉的惩罚。

    所以我问你的是，要给他什么惩罚？

    喔，什么惩罚喔。

    美佐手拿伸缩棒，在黑板上敲打，以强势的口吻继续说道：听好了，女人会被男人瞧不起，就是因为太天真。如果对他们严厉一些，就不会有这种事了。严厉的惩罚可不能随便敷衍了事，知道吗？

    小爱一脸消沉，低头不语。相反的，久美子却笑着举手。

    久美子你说。

    如果男朋友劈腿，就砍掉他的头！

    你说什么？

    对她少根筋的发言，美佐忍不住回问她。

    啊，对不起，我说错了！

    她吐了吐舌头，敲敲自己的头。

    用断头台斩断他的首级！然后把他的父母

    等一下等一下！

    美佐走近久美子，用力抓住她的肩膀。

    你刚才是黑色幽默吗？一点都不好笑！

    咦？我不是在开玩笑，就是像这样把他的头

    旁边的小爱已经吓得一脸苍白，浑身发抖。想必是对于把残忍的事讲得稀松平常的久美子心生恐惧吧。

    对了因为你是那个嘛！

    美佐心想完了。毕竟久美子是那个，对于残暴的事已经习以为常了。但不管怎么说，这样说是有些过头了。

    你讲得太过火了，发言要再委婉一点。

    美佐无力地提点她，久美子这才回过神来用手遮住嘴巴。

    糟糕！我一时老毛病又犯了，忍不住作出血腥发言对不起！

    你不必道歉，倒是接下来的发言不要那么重口味就好。

    是，我会反省的

    破釜沈舟。美佐的确把这句话当作暗号。但这是指如果没有抱着这种必死的决心，就没办法成为迷人的女性了吗？小爱听着她们的对话，开始对迷人这件事感到害怕。

    好吧，我不问你们的意见了，一点用也没有。那就采集样本来交换意见好了。

    美佐走到学生指导室的窗边，眺望操场。看见操场上有一对男女。

    喔，正好。你们过来一下，把那两个人当作教材好了。小爱与久美子一手拿着笔记，跟着美佐一起望向窗外。

    染着一头近似金发的女孩，与一名神情茫然的男孩正站在操场上。曾在一楼的走廊上碰到这两入好几次，应该是三年级吧。美佐一边想着，一边以老师的口吻说道：现在假设那个女生叫做花子，男的就叫花男。

    女生如果叫花子，男生应该叫太郎吧。听课的两人在心中小小吐槽了一下。

    仔细想想他们会有什么样的对话！

    小爱与久美子全神贯注地观察两人。花子拼命想跟花男说些什么，但花男却是无动于衷。难道是爱的告白？还是在吵架呢？小爱与久美子把自己当成在校园中对话的那两个人，试想着这段情节。

    老师！可能是这个样子！

    小爱举手，开始用自己的思考重现对话。

    花男，那个女人是谁！你敢劈腿，我绝不原谅你！为什么闷不吭声！你说话啊！为什么不回答我！你是不是讨厌我了！？哔能源耗尽。搞什么，原来是机器人！也就是说，花男原来是个机器人！

    美佐用棒子猛戳笑得有些腼腆的小爱。

    原来你个头！乱说一通！

    我想说加点SF风格，应该会比较刺激嘛

    不必加！再说你的SF风格也太老套了！现在哪里有这么逊的机器人！

    小爱被美佐一骂，立刻像泄了气的皮球似的坐在椅子上。久美子见状，马上摆出一副交给我吧！的表情，向前跨出一步。

    美佐姐，我也想到了。我的版本无懈可击喔。

    真的吗？不是sF风吧？

    当然不是。男女用sF风格太奇怪了。我的是一段恋爱感觉的对话喔。

    好。那你说说看！

    久美子开始配合校园里那两人的动作说出台词。

    我知道了，你故意让我们以为你去了图书馆，其实还留在房间里，在那里杀了她，并且湮灭证据。没错，你就是犯人！哼，我输了。但你为什么要杀她？因为因为我是那么爱她，她却跟别的男人你说什么？你们不是预定下周就要结婚了吗？哈哈哈，你尽管笑吧。在我们交往之前，她就已经有爱人了，所以对我只是玩玩的。我是个小丑！小丑！！怎么会有这种事怎么人都不见了？

    久美子回过神来，发现学生指导室除了她以外没有别人。黑板上用潦草的字迹写着我们在外面等。

    喷，这是我的精心杰作耶

    悬疑剧的成分果真不适合用在恋爱。她心想。

    另一方面，花男跟花子的真正对话正要进入高潮阶段。

    为什么不说话？你对我已经没兴趣了吗？

    花子拚命想跟花男说话，可是他却像是没听见似的默不作声。

    自从出院以后，你一直都是这个样子。好像变了一个人，就像个行尸走肉一样。

    花子自嘲般地笑了。但是，不论用什么言语用什么手段，花男就是没有反应。

    我之前没跟你说有男生跟我告白了。

    对她来说，这句话是杀手锏，她相信只要说出这句话，他不会没有反应。

    然而他却沉默地背对着她。啊，他真的不再是原来的他了。花子感到一种近似放弃的悲哀。

    那个人已经像个空壳了。

    此时出现了一名打断两人对话的男子。就当作是次郎吧。

    你说什么，次郎

    对不起，他好像真的叫次郎。花子都这么叫了，应该没错。

    我说，你干脆离开他吧。不管你跟他讲什么都没有反应。就好像没了灵魂的躯壳一样，与其跟这个行尸走肉在一起，还不如跟我交往。我才能让你幸福。

    花子望着花男的背影。不管次郎说什么，他依然不愿开口。就像次郎所说的，他的灵魂已经失落在某处了。

    虽然他救了你，勇气可嘉。但是变成这副模样，已经不能跟你在一起了。所以你放弃他，当我的女朋友吧，好不好？

    次郎抓住花子的手，把她拉近自己。

    次郎！你做什么！？

    我会让你幸福的。

    花子的脸渐渐靠近他，正当两人的脸近得都可以亲吻了的时侯

    她用力给他一巴掌，次郎的脸颊微微发红。

    你不要太过分！我我

    她的话哽在喉咙说不出口。因为她怕花男不会响应自己的这句话，这份不安的感觉混杂在血液里，流窜全身。

    这次就算了，总之我是不会放弃你的。

    次郎说完，穿过校园走出了校门。

    你说话啊

    花子伏在沉默不语的花男背上，轻声啜泣。

    但他依旧望着某处，直到最后仍是不发一语。

    这才是正确答案。

    在校园的某个隐密处，那三个人正在偷窥宛如午间连续剧般的场面。

    该怎么说呢？真的太神奇了。

    小爱叹了口气，望着久美子。

    没错。人生比小说更富剧戏性就是这个意思吧

    好，接下来是实际演练。

    美佐拍拍手，要她们到别的地方。

    要演练什么？

    久美子不安地同道。美佐却神秘地笑而不答。

    各位知道兔女郎吗？没错，就是头上戴了兔耳，穿着跟兔子一点关系都没有却不可或缺的黑色网状连身衣，手腕上有着不知做何用途的衬衫袖口。以及在屁股上晃动的圆圆小尾巴。

    穿上这身美好装扮的女孩，我们称她是兔女郎。

    为什么要扮成兔女郎！

    小爱一脸不情愿，马上惹来美佐一顿骂：少罗嗦！你这个昭和脸！(译注：形容长相古朴，不具现代感)

    你说什么！？昭和脸是什么意思！？你骂我！？

    橘同学，你别生气，我想学姐应该不是要骂你！肯定不是的！只是，我们为什么要打扮成这样？这样做有何用意我不懂！

    给我闭嘴！

    在校舍后面被剥个精光，还被迫换上兔女郎装的小爱跟久美子拼命抗议。但是在一身教师打扮的美佐发出信心十足的威吓声后，两人马上安静下来。

    其实我自己也不懂！

    信心根本是零。

    不过有一点我很确定，男人最抵挡不了动物的！

    美佐说得斩钉截铁，然后咄咄逼人地问小爱：你！应该知道现在有一种很受青少年喜爱的猫耳少女吧？就是戴上猫耳朵，装上尾巴，用慵懒的语气发出猫叫声的那个。

    是，是有这么一回事。

    那就是动物啊！？你看动物很有人气吧！？

    是，是动物没错！美佐姐教训的是！

    小爱，甘拜下风。下一个目标是久美子。

    换你！现在有一种很受青少年喜爱的

    喜爱的什么？

    美佐脑中正在思考动物与美少女的组合。可是只想到猫耳少女跟兔女郎。

    喜爱的什么？

    看着沉思中不断挑眉的美佐，久美子不可思议地问道。

    呃、就是当今超人气的

    超人气的？

    马马、马女？

    马女。谁听过那是什么东西。

    马女很受欢迎吧？

    不，马女我是第一次听到

    很、受、欢、迎、吧？

    美佐用着一点也不像女神的恐怖模样瞪着她。如果她胆敢反抗，美佐一定会用高跟鞋踩烂她的脸！察觉自己身陷险境的久美子用力点头。

    没错没错，马女很受欢迎。就是那个六人马女组！SIXHORSEGIRLS嘛！

    扮成动物，男人就会靠过来，所以才要你们打扮成兔女郎。

    美佐一脸满意，继续讲课。小爱虽然对马女一词感到疑惑，却因为感受到现场弥漫着不可多问的气氛而选择缄默。

    因此呢，我们现在来到这座公园。

    美佐故意学艺人的口吻说话，因为她们已经来到住宅区的某座公园。一有事就往公园跑的神山家族。感觉上神山家的人基本上都是这个样子(大概是喜欢那种白忙一场的感觉吧)。

    你们还不够格对付男人。虽然是实际演练，还不能让你们以男人为对象。

    因为兔女郎的扮相而害羞的两人早已顾不得那么多，只是用奇妙的表情听她说话。

    所以呢，首先，那边有只野狗对不对。脏兮兮又丑得要死，什么东西嘛

    就像美佐所说的，公园的长椅下面有一只狗在睡觉。好像是柴犬跟吉娃娃混种的杂种狗，看起来有点脏。

    久美子，你先去勾引那只狗。

    什么！对象是狗耶！要怎么勾引！？

    久美子一本正经地反驳美佐，美佐却是充耳不闻，直说是狗又如何？只要有心一定办得到。

    就是这种热血运动会般的热情把日本带往坏的方向的，久美子心想。

    这是什么话！你自己不也是兔子吗！你们一样都是动物！有心一定办得到的！不要放弃梦想！

    可、可是，对象是只狗耶？我要去勾引一只狗也太离谱了

    READYG0！

    是！

    久美子无奈地穿着兔女郎装，趴在地上接近那只熟睡中的狗。靠近狗儿后，她也不知道下一步该怎么做，于是用求助的眼神看着美佐，但美佐却完全没有要给建议的意思。

    如果在公园被人看见她们这种打扮，不只是造成久美子跟小爱的困扰而已，最烦恼时应该是美佐吧。毕竟和学校里贤淑端庄的形象简直是天坏之别，难道她无所谓吗？

    不用担心，有人来的话我会用女神的吐息消除他的记忆。

    完了，心里想的事全都传到美佐那边去了。不擅长使用心电感应还真的很不方便。

    快去！不然我就把你跟佐间太郎那天晚上的事情

    哇啊~~~！我去，我去就是了！

    美佐虽是随口说说的，但心中已经有谱了。久美子，果真是不可小觑的女人。

    小狗狗，不好意思打扰你睡午觉。你好吗？汪。

    她先说出自己认为的狗语，走近脏狗身边。狗儿闭着眼睛，只有耳朵动了几下。

    我们等一下去约会好不好？回答人家嘛？汪汪！

    狗听见久美干的声音，静静张开眼睛，然后露出牙齿，开始对着她狂吠起来。

    BOWBOWBOWBOWBOWBOW！！

    哇啊~~~~~~~~！对不起！

    久美子逃回美佐身边，气喘不已。

    伦家失败了。

    这句话让美佐瞬间抓狂。

    开什么玩笑！不要给我装可爱！下次再说伦家我就宰了你！听到没有！？

    对不起！对不起！

    她抓起公园里的沙子，扔向久美子的眼睛。

    好痛！眼睛！我的眼睛！

    还敢给我逃回来！哼哼哼哼哼！

    太恐怖了，怎么会有这么恐怖的人。

    此时小爱心想：如果可以，真想这样就离开，但要是她逃跑了一定会有更恐怖的事发生，因此只好作罢。

    真是没用，我来示范给你们看。久美子要仔细看好了。

    可是眼睛好痛看不清楚。

    少罗嗦，那不然小爱你代替她，给我仔细看。

    是、是！

    美佐接近那只狗，对它做出像是飞吻的动作，然后小声说了一句汪。结果如何呢？

    汪汪！汪汪汪汪！！

    原本凶巴巴的狗开始用两只脚站起来，举起两手(前脚？），在她周围绕圈圈。

    哇啊~~！美佐学姐好厉害！不过，为什么狗会站起来！？

    呵呵呵！这就是爱的力量！爱让波奇(狗的化名)进化了！

    小爱觉得眼前这一切简直是奇迹，狗居然会站起来，开心得跑来跑去！而且就像是踏着轻快的舞步一样！甚至偶尔还会用低沉的声音说我爱你、耶～！果真高手就是高手！小爱感动的莫以名状。

    可是也有看到这种奇迹而情绪低落的人，没错，就是久美子。因为她知道美佐对狗使用了女神才会用的神迹女神的吐息。不知道她是女神候补的小爱不疑有他地开心着，但对久美子而言。那根本是理所当然的。使用神迹让别人爱上自己跟成为受欢迎的女人，两者根本扯不上关系。

    什么？久美子你有什么不满吗？

    发觉她的视线有异的美佐，从地上抓起一把沙子。

    不，我怎么敢昵！不愧是美佐姐！要成为人见人爱的女人就是要这样？

    喔呵呵呵！久美子真是老实！好像是我在威胁你似的！

    明明就是在威胁我。

    你刚说什么？

    哇~~~~~！我什么都没说！

    内心的声音又被听见的久美子，只好无奈地一直拍手。

    好，狗狗篇结束了，接下来要挑战困难度更高的。

    美佐说完，脏兮兮的野狗便踏着舞步离开公园。好歹也先把那只狗身上的神迹解除掉吧。

    嗯你们看，那边有一个邮筒对吧。

    美佐指的的确是一个邮筒。就是那种红色四角形，随处可见的标准邮筒。

    小爱，GO！

    咦~~~~~~！要我跟邮筒！？

    虽然她叫我GO但对方可是邮筒。小爱苦恼得想当场蹲下来。可是一蹲下来就会有沙子伺候，眼睛会遭受沙子攻击。

    遵命。我出发了

    太困难了，要成为迷人的女性居然如此艰辛。她体验到了极尽扭曲不合理的人间疾苦。

    小爱走近邮筒，先屏住呼吸。接着表情开始痛苦、脸红起来。直到受不了了才又开始呼吸。

    然后地红着险说出一句：你好。我们很有夫妻脸喔。你看，脸都一样红红的呢。

    小爱你这白痴～！

    她清楚看见从远处飞来的沙子。

    哇~~~！我的眼睛！眼睛好痛！

    跟久美子一样眼睛被攻击的小爱，穿着兔女郎装在地上打滚。这恐怕是一生中难得一见的景象。眼睛被沙子攻击的兔女郎在公园滚来滚去的模样。

    你丢不丢脸呀，用这种三流的笑话当开场自！要用你的灵魂！融入你的灵魂，灵魂啊！用这么轻率的态度是不会成为好女人的！懂不懂啊你！

    唉，美佐说的话，有人听得懂才怪。

    而久美子以为自己的部分已经结束，在一旁安心地笑看这副光景。

    有机可乘！

    不料美佐突然转身，朝她扔沙子。

    啊~~~！我的眼睛，眼睛好痛！

    你要是再摆出一副事不关己的脸来，下次可就不是沙子这么简单！我会让你尝尝铁砂！铁砂的滋味！

    对不起！

    或许现在日本治安最差的地方就是这里吧。

    怎么两个学生的程度都这么差，干脆我来示范给你们看。给我仔细看好了。

    说完，穿着套装的她扭腰摆臀地走近邮筒。

    她跟刚才一样先来个飞吻，然后默默地凝视邮筒。先察觉到异样的是小爱。

    天啊！邮筒变红了！

    咦？邮筒不是本来就是红的吗？

    不是的，久美子！是它变得更红了！

    正如她所说，邮筒变得更红了。这种红色是到处也找不到的深红，而且还从信件的投递孔大量喷出信封。形形色色的信封随着沙沙作响的声音，全都飞了出来。

    喔呵呵！小爱！你拿一封信起来念！

    咦！？好、好的呃～啊！这封信，是情书耶！

    久美子也一样捡起信封，这是一封用心型贴纸黏贴的信件，应该也是情书。也就是说，大量飞出情书就是这个邮筒的求爱方式。不愧是女神的奇迹！

    喔呵呵呵！你们别大惊小怪，还有很多东西都会拜倒在我的石榴裙下！

    经过一个小时，蜗牛、长椅、棒冰、沙地、消费税、甚至一脸呆滞的上班族等，各式各样的东西都爱上美佐了。小爱一看见她迷倒对方就会感动，而且不知为什么渐渐增强了我也办得到！的自信。

    呵呵。我已经没有什么可以教给你们的了。

    最重要的部分都没教到，就这么结束了。

    谢谢你，美佐学姐！我觉得已经有自信让进一爱上我了！虽然听的很模糊，但是我会努力的！

    小爱流泪抱着美佐。久美子虽然对如此暧昧模糊的信心无法认同却也不敢在流泪相拥的两人面前多说什么。

    那么小爱，美佐老师根据情报得知进一在车站附近的礼品店，你就穿着兔女郎装在他面前登场吧。

    也不知美佐是从哪打听来的情报，但老师都这么说了只好照办。

    在眼前发生的种种奇迹之下，小爱对她已经没有任何疑问。

    好的，我会用这身兔女郎装让进一爱死我的！

    久美子也会去看吧？脱胎换骨的少女让爱的花朵盛开的一刻！

    老实说比较想回家一边看电视，一边吃仙贝，但眼下并不是能够拒绝的场合。

    好、好的。请务必让我同行

    于是这三人就带着诡异的自信来到礼品店。

    小爱，现在觉得怎么样？

    我感到自己会成功。

    礼品店在距离菊本车站徒步约两分钟，靠近平交道的地方。三个人的脸贴在玻璃窗上，窥伺着店内的情形。视线一移动，屁股上的白色尾巴就会跟着晃动。久美子因为害羞，用手遮住屁股，但小爱一心想找进一，根本顾不了这么多。

    看见穿着兔女郎装的女高中生在路旁偷窥，路人都以为是电视录像而纷纷驻足围观。但只要围观人数超过五个人，美佐就会突然回头，发出看招！这种意义不明的怪声，然后撒出铁砂，赶走路人。

    真搞不懂为什么四个人就可以看。

    啊！小爱，你的他是不是就是那个脸好像刚从沼泽里爬出来的家伙。

    请不要说进一的坏话！

    哪有？我这是赞美耶。

    是这样吗？那可以接受。

    两人一边对话的同时，发现进一站在店里卖首饰的地方。小爱抿着嘴唇，低声说道：一定是要送礼物给其它女生可恶。

    久美子发觉她的情绪越来越糟，拼命想安抚她。

    说不定是要送给小爱的礼物呢。

    不料美佐却用轻率的口吻接着说：搞不好是要送给久美子的礼物喔。

    可恶可恶可恶可恶！

    小爱呼吸急促，向久美子发出无言的抗议。因为区区臆测而受到指责的久美子大感无奈。此时美佐惊叫道：啊，是花子。

    花子？

    小爱看向进一，旁边站的人确实是花子。而且进一还帮她试戴戒指，两人一副有说有笑的甜蜜模样。

    最后进一拿着两枚戒指到柜台付钱。

    老师！那是什么！怎么会这样！

    你问我，我怎么知道

    久美子，那是怎么回事！

    我也不知道

    那个路人甲！你告诉我怎么会这样！

    我！？我要告诉你什么！？

    那个面店送外卖的！到底是什么情形！

    对不起！对不起！我快送到了！

    在盛怒之下，小爱把矛头指向眼前看到的所有人。怕她大声说话会被进一发现，美佐于是拉着小爱来到礼品店的后门。

    来到没人的地方，紧绷的情绪开始崩溃，小爱放声大哭了起来。只见她额头冒出青筋，一边吸着鼻涕，一边说着。

    美佐学姐，我再也不想当什么迷人的女性了！我已经下定决心要跟进一绝交了！

    说的也是，这样比较好。那种花心大萝卜，去跟他绝交吧。

    美佐知道她是认真的，所以不打算阻止她。

    我要绝交，一定要跟他切。

    切是什么意思啊。

    可是穿着兔女郎装是无法跟他绝交的喔，你这样穿反而会让他高兴。况且我已经想到一件适合分手的服装了。

    是什么服装？什么样的造型？

    那就是

    绝交。

    只有自己想分手是不会成功的，一定要让对方也想分手才行。所以美佐为小爱准备了年轻男孩看了就会想绝交的衣服。

    几个钟头后，小爱出现在离学校不远的公园里。

    美佐跟久美子则是躲在长椅后面看着这件事的后续发展。

    美佐为小爱挑选的衣服就是武士装。

    为什么是武士装？久美子怎么也猜不透个中玄机，可是美佐自信满满的样子让她不敢多嘴。

    而且小爱还真的戴上武士的发髻，配带武士刀说：万无一失。久美子心想：绝大多数的男生看到这种奇特的装扮应该会被吓跑，然后恋情就会顺利告吹。

    只是，绝交的策略是成功了没错，可是相对的也会失去一重要的东西吧。

    譬如说正常的审美观之类的。

    美佐用心语叫佐间太郎约进一去公园。

    他一开始还嫌麻烦想拒绝，但当美佐随便说句：那我就把你跟久美子那天晚上的事情抖出来。他就乖乖听话了。

    也不知她是瞎猜蒙中的还是真的知情，果然是不可小觑的人物。

    不过她对佐间太郎随后补上的一句口区吐袋的事要保密喔不能理解就是了。

    不一会儿，进一也来到公园，一开始他只是东张西望找人，但当他发现在那边的武士竟然是小爱时，忍不住大叫：你、你干嘛穿成这样！？

    被小爱的打扮吓到的进一，忍不住笑了出来。说实在的，穿成这副模样叫人不笑也难。

    其实我是武士！所以请跟我绝交！锁国开始！Inthezipangu！

    啥！？你到底在说什么！？

    躲在公园的长椅后面偷看的美佐跟久美子不安地看着事情的发展。

    其实她们比较担心的是警察会来。

    如果有女高中生作出这种打扮，应该会被抓走吧。

    可是你没事穿成这样干嘛？撞到头了吗？

    这不重要！总之我要跟你绝交！从此不再相见！不要阻止在下不要阻止在下！

    为什么要这么说？没头没尾的连我都搞不懂了。

    我最讨厌进一了！我再也不会为你做这些努力了！

    你冷静一点好不好？先放松一下，心情放轻松！

    虽然进一试图安抚，小爱的心情还是无法平复。毕竟目击到他跟花子的约会。

    花子比我更好！我知道！

    花子是谁啊！我喜欢的是小爱，难道你还不明白吗？

    喜欢的是小爱。她怎么也高兴不起来。要是没有撞见他跟花子约会，听到这句话应该会心花怒放吧。

    那都是你的花言巧语，因为你总是马上对别的女生起色心我已经不知道该怎么办才好了

    小爱不顾自己一身奇怪的打扮，径自哭了起来。虽然哭不哭跟打扮也没有绝对的关系。

    你别哭啊，不要哭了啦。

    进一也慌了，不知道该拿她怎么办。

    我才没有喜欢你。可是你这么花心只会害了你自己，所以至少我

    小爱

    进一忽然觉得眼前哭泣的小爱好惹人怜爱。就算她一身打扮如此搞笑，但人不是看外面，而是内在。展现脆弱一面的她，在进一的眼中显得可爱极了。

    别哭了别哭了。对了，我有礼物要送给你喔。

    他从书包里拿出小纸袋递给她。小爱一眼就看出来那是在礼品店跟花子一起买的。

    这是花子的

    花子到底是谁啦？

    小爱疑惑地收下礼物。她知道里面放的是什么，当然是那枚戒指。

    我从来没送过你什么象样的礼物，所以想送这个给你。虽然你不当我是男朋友，可是你对我来说就像是女朋友一样。

    进一改他嬉皮笑脸的态度，语气认真地说道。

    原来但这是跟女生一起选的吧？

    你看到了？是呀，我有请学姐帮我挑女生会喜欢的戒指，因为我不懂这些事嘛。

    原来是这样进一

    也就是说，进一买的那两枚戒指不是他跟花子的对戒，而是进一跟小爱的。

    我好高兴喔，进一我好高兴

    顾不得身上穿着奇装异服，小爱紧紧抱住进一。银色的戒指似明月般熠熠生辉，只要凝视着它，仿佛就会为它的美丽所吸引。

    不知道你喜不喜欢这个款式，戴戴看。

    他从盒子里拿出戒指，帮小爱戴上。小小的手指上闪烁着银色的光辉。

    谢谢。虽然我穿成这样，谢谢你

    她慢慢伸手抱住进一，进一也抱住武士装的小爱。

    对了，我帮你戴上你的戒指。

    小爱摇晃着头上的芨髻说道。进一却露出一脸不可思议的神情。

    我的戒指？

    看到进一讶异的脸，小爱疑惑了。

    你不是买对戒吗？我明明看到你买了2只？

    啊！那只戒指我当作礼物送给学姐了！那个学姐戴戒指真的很好看！你也要赶快变成像学姐一样成熟又适合这个戒指的人喔！

    美佐跟久美子觉得眼前美好的气氛正在逐渐破灭之中。对女孩子来说，戒指是很特别的东西，但他却同时送同款式的戒指给两个女孩，神经大条也要有个限度吧。

    小爱心里的想法也跟躲在长椅后面的她们一样。状况外的只有进一一个人。

    好，下次我就去跟学姐道谢，谢谢她帮我选了这么漂亮的戒指！还有咦？小爱，你怎么了？

    小爱怎么了。答案就是，武士之魂降临到她身上了。

    混帐东西！该死的进一~~~！你到底在想什么~~~~~！

    咦~~？又怎么了！？我送你礼物为什么还要骂我！？

    你这个烂人！超级大烂人！我绝对要跟你绝交！

    武士从刀鞘里拔出刀来，以猛烈的攻势砍杀无礼之人。虽然是塑料制品，打到头还是会痛的。

    对不起！武士大人！虽然不知道我错在哪里，但我跟您赔不是？

    少罗嗦！我说绝交就是绝交！猪头猪头猪头！

    小爱以武士之姿追着一边惨叫一边逃出公园的进一。希望半路上不要被警察发现才好，长椅姐妹心想。

    唉，美佐姐，男人真是

    没办法，都是一个样。何况他还只是个小鬼

    回家吧？

    走吧。

    她们就这样回家了。

    在神山家的庭院里，拿着剪刀的芽芽正凝视着牵牛花的花苞。

    芽芽怎么了？在修剪花草吗？

    不是

    仿佛被发现恶作剧的小孩一样，芽芽立刻将剪刀藏起来。

    久美子盯着长出藤蔓的牵牛花。难得冬天还能长得这么好，可是花苞只有一个，应该不需要修剪了吧。

    芽芽。这不必修剪吧？只有一朵花不是吗？

    芽芽有些焦虑地答道：可是

    还是你不想再照顾它了？所以想要剪掉它？

    不是。

    那为什么要剪掉唯一的一朵花？

    没事。

    芽芽说完就跑进屋子里。美佐跟久美子面面相觑，心想是不是说了什么让她不高兴的话？

    芽芽到底在想什么呢？

    谁知道。她话不多，我也不知道她在想什么。她是个乖孩子，只是个性难以捉摸。不管她了，我们进屋去吧。

    好。

    两人也跟着芽芽的脚步，走进了玄关。

    一进去立刻就听到火速脱衣所发出的沙沙声响，以及久美子说：不要把内衣放进我的书包！的声音。

    啊，好和平的日本，多美好的世田谷区。

第四卷 第四章 水母少女

    闹钟铃铃作响。那是我最喜欢的卡通人物的造型闹钟，是一个可以选择要用铃声或是人物声音的闹钟。

    我喜欢人物声音，可是妈咪说这样叫不醒我，要我设成铃声。所以每次响的总是铃声，那铃声听起来一点也不可爱，我根本不喜欢。

    勉强从床上爬起来，但还是很想睡觉。我又睡不好了。

    老师叫我不要担心，说只要好好睡就好了。可是我怕醒来时身体有伤会痛，怕得让我睡不安稳。

    我想自己的睡相一定很差。我想换大一点的棉被，让自己能睡个好觉。

    如果能记得睡觉时的事就好了，但我总是会忘掉。

    我不会做梦。只记得被可怕的阿姨打的梦，怪不舒服的。

    我脱下睡衣，洗脸刷牙然后换上制服。早上妈妈还没起来，所以我每天都是到便利商店买果酱面包或是奶油面包填饱肚子。

    当我走出房间，在玄关绑鞋带时，一脸睡眼惺忪的妈妈朝我走了过来。昨天大概又在跟谁说教了。

    妈妈叹了口气说：昨天真是不好意思。

    她很在意老是不能陪我睡觉这件事。其实不必在意这种事的，我一个人也能睡得很好，虽然不会睡得很熟，但还是迷迷糊糊就人睡了。

    妈妈在我的脸上亲了一下，然后蹲在玄关。她不是要穿鞋，而是为了帮我绑鞋带。

    如果你再聪明一点就好了，要学会自己绑鞋带呀。

    妈妈帮我绑好鞋带后，敲了我的头好几次。我也觉得自己很笨，真的很对不起她，是不是给她添麻烦了呢。

    你可能快要有新姐姐了。

    姐姐！？真的吗！？

    嗯，还有新爸爸。

    新爸爸？

    新的父亲，新的爸爸。现在我已经不太想要了，或许是因为之前的爸爸很坏吧。

    好了，上学去吧。

    妈妈轻轻推了推我的背，我飞也似的奔出玄关，从四楼跑到一楼，速度快得跟火箭一样。

    然后我用更快更快的速度跑到马路上。上学虽然很开心，但也有不开心的事。开心的事是可以见到喜欢的人，不开心的事就是可能会被欺负。

    话虽如此，学生还是非得上学不可，所以我还是每天去上学。

    妈妈曾经要我上高中之后变得聪明一点，但我还是跟以前一样，又笨笨地上了高中。

    妈妈常说，我能够念一般的学校就是很幸福的事了。我也这么觉得，因为我也不想念奇怪的学校，可是奇怪的学校又是什么样的学校呢。

    据说只要会加减乘除，我就能够念到某种程度的学校，可是某种程度的学校又是什么呢。

    我很擅长四则运算。班上同学算不出来的我也会算。我也不知道为什么，数字就是会浮现在脑海里。说不定是因为常看月历跟时课表的关系，所以那些数字通通都塞在我的大脑里了。

    可是，我却不太记得以前的事，连昨天的事都只记得一点点，我大概是个容易忘东忘西的人吧。

    天空一如往常的晴朗。我不太喜欢雨天，在我的脑海中，天空就是要有云朵飘在上面，要有那种清爽的感觉。

    上学途中有遇到好几个同学，我也一一向他们道了早安。

    然后然后呢，今天应该会是一个很特别的日子，我有这种预感。好像会发生什么好事，会跟昨天完全不一样。不过我每天都这样子想，要是不这么做，我就会被不安给击倒。

    不安。为什么会不安？我自己也不知道。只知道我不能再这样生活下去。不管是白衣人、黑衣人、或是红衣人也好，他们好像都要把我带去不知名的地方，让我感到好害怕。

    跟小奈说这件事，她也只是说我笨，说我想太多了。

    早安

    我的胸口像吞下细针似的刺痛。因为校门口有我喜欢的人，他会跟我打招呼。

    啊，早啊。

    虽然只是一句生硬的响应，但是我好开心。那个声音让我的手脚都热了起来。

    我不太敢看他，因为看太久我真的会全身发烫，感觉身体就要融化了一样。

    小奈说这就是恋爱，说连我这种人也会谈恋爱，还故意取笑我，当时我也跟着害羞地笑了。一想起那时候的事就会觉得好幸福，所以我记得一清二楚。

    可是当面见到他，幸福的感觉又会变得很痛苦。我想跟老师说，但又怕挨老师骂，所以还是决定不说了。

    因为老师只要看见我跟别的男生要好，不知为什么就会生气。这时候，老师会骂我是坏孩子，所以我都乖乖接受处罚。

    我决定把那个男生，还有心痛的感觉，以及在放学后的教室里小奈取笑我的事都当作是秘密，锁在我的心里面。

    他正在看图鉴。我想知道他在看什么，所以从背后偷看他。

    你看什么

    可是马上就被他发现了。因为我个子小，必须要靠很近然后踮脚尖才看得见。他看着我，对我笑了。我的胸口更痛了。

    心脏跳得好快，明明平常就一直有在跳动，为什么偏偏在这个时候心脏要自作主张呢？

    我在这里，快放我出来。

    我的心脏好像这么说着。

    对不起，我很好奇你在看什么。

    我用手指比了比他手上的图鉴。

    这个？这是水母大图鉴。里面全是水母的介绍，超棒的。有三百六十度的水母全图，还有传说中的陆地水母插画！虽然听起来有点奇怪，但真的很棒喔。

    平常总会说很烦的他，这时却露出温柔的笑容跟我说话。

    这是从来没有发生过的事，让我吓了一跳。

    水母？水母的图鉴？

    嗯。要看吗？

    我要看，借我看一下。

    那本很重的图鉴从他手上移动到我手中。当时只是指尖轻轻碰了一下，就觉得手指好像变成了心脏，在扑通扑通地跳着。仿佛在诉说着我在这里，快发现我吧似的。

    翻开图鉴，的确如他所说的，清一色都是水母。从第一页到最后一页全是水母。轻飘飘的白色水母图片栩栩如生地刊在图鉴上。

    原来水母有这么多种类，我吓了一跳。有像是把沾到白色颜料的笔放到水里清洗，却在水中染成一片浊白的水母、也有像是身体的某个部位装了插座似的水母。

    好像可以吃的水母、看到就不想吃的水母、大的水母、小的水母。

    我想养一只水母。

    咦？水母可以养吗？

    可以啊，有那种鱼缸就可以养。

    那种鱼缸是哪一种鱼缸呢。我想问他，可是又怕问太多会被骂。所以就没问了。

    那是我在跟妈妈说话时学到的经验。因为问太多事妈妈会生气，所以我尽量不多问，只问真的很想知道的事。其它的时间我都会像水母一样，在房里默默地飘来晃去。

    打得火热喔！

    校园里传来男生的声音，他一听到这句话就回了一句才没有。然后粗暴地拿走我手里的图鉴，一路跑到教室。

    真是不可思议。为什么那些男生会知道我很热呢。难道是我脸红了吗？如果是那样的话岂不丢脸死了？我一定要学会胸口会痛但不会脸红的方法才行。

    在那之后，我从开始上课到放学后满脑子都是水母的事。

    我决定了，去抓一只水母送给他当礼物。哪里会有水母呢？我想是在有水的地方吧。就算没有，去找一下应该找得到。回家后，我从壁橱里翻出很久没用的鱼缸。

    妈妈对热带鱼有兴趣，当时只买了鱼缸就一直放在那里。

    鱼缸的大小跟放橘子的纸箱差不多大，就算抓到大只的水母应该也放得下。他一定会吓一跳，一定会很高兴的。

    隔天我早起出门去找水母。因为我平常老是睡过头，妈妈还担心我是不是脑袋被她敲坏了。其实不是的，不是这样的。这是我要送给心上人的礼物。

    第一天，我抱着鱼缸走在通往学校的路上。我不知道水母到底在哪里，可能有水的地方就能存活，所以应该是在池塘或河川里吧。在上学的路上有一条脏脏的小河，我把鱼缸藏在那条河边。

    然后每天早上我为了抓水母，在上课前两小时起床，在河边用手捞水母。

    虽然河水很冷，但感觉很舒服。我一边避开空罐子跟垃圾，一边寻找半透明的白色水母。甚至脱下鞋袜，把膝盖浸在水里寻找那白色的漂浮生物。

    所以从那天起，我都会穿着没绑鞋带的鞋子去上课。小奈总是说真拿你没办法然后代替妈妈帮我绑鞋带。小奈人真好。

    小奈还问我为什么脚都湿湿的？可是我说不出口。这是连小奈都不能知道的秘密大作战。

    如果传到他的耳里，就没有收到水母的惊喜了。

    所以我每天早上一个人去找水母。虽然找到脚脱皮，身上有水沟的味道，可是我一点也不觉得苦。只要有一天能找到水母，送给他当礼物的话，这点小事根本算不了什么。

    你是不是跑到河边去了？对不对？

    小奈逼问我，结果我一紧张，只能用心虚的口气对她说：才、才没有。

    原来是这么回事，我懂了。你在找什么？

    嗯。

    什么？

    水母。

    最后我还是乖乖跟她说实话了。每次都是这样。我瞒不住小奈的。无论如何都会被她发现。

    那条河有水母吗？

    我也不知道。总之找找看。

    是喔，那好吧，随便你啦。

    从那天以后小奈就不再提水母的事。她应该是忘记了吧。太好了，我又可以继续我的秘密礼物大作战了。

    数天后我跟平常一样到河边找水母，他却突然出现了。

    我完全不明白他为什么会出现在这里。连好不容易从河里捡起：来的空罐子也全都不小心掉在地上。

    你每天早上都来这里吗？

    他问道。我看得出来他的脸上有点困惑，我会不会伤到他了呢？希望他能原谅我才好。

    你在找什么？

    水母。

    真的在找水母

    怎么办，他会不会发现我要送他礼物的事。他一定知道了。换句话说他也知道我喜欢他。

    他走到我身边，看到藏起来的鱼缸就笑出来了。

    居然准备了这么大的鱼缸你真是个笨蛋

    啊，他说我是笨蛋。也对，这点我完全不能否认。可是我也尿想到这种事情，对不起。

    我知道你喜欢我。

    为什么会知道，难道他会读心术吗？我说不出话来，这个样子叫我怎么回他呢。我突然觉得自己这副模样很丢脸，双脚泡在河里寻找水母的样子真的好难看。

    呃那个我

    我无法否认，因为事实就是如此，但是更加不能承认。我做不到，如果这么做我一定会羞死的。

    真想跟我在一起，我可以跟你交往。

    他这么说。虽然我不清楚交往的定义，但是听到这句话的瞬间，我的体温急速上升，好像要把河水全都蒸发掉一样。

    好吧，既然这样，那明天我也来找水母。

    怎么办？我无法想象跟他独处的样子。好烦恼，我一定会为这件事烦恼得不得了的。

    他根本不知道我有多么烦恼，隔天早上他真的开始来跟我一起找水母。

    他真的很想要水母吧？还是有其它理由呢？搞不好只是要捉弄我而已。可是只要像这样跟他在一起，对我来说就是很棒的事了。

    所以我开始跟他交往了。

    他是我有生以来第一个男朋友。

    一开始话不多的他，日子久了，话也变多了。第一天只有打招呼，接着开始聊一些日常生活的琐事一切都是循序渐进。

    用这样的方式渐渐了解彼此，就是所谓的交往吧，如果是这样的话。那是多么愉悦而美好的事呀。

    可是，当我和他越来越有话题聊时，我开始害怕以后的事。如果这层关系有一天瓦解了。还不如当个不熟的朋友就好了，虽然我跟他也并没有要好到那种地步。

    可是当个普通朋友总比交往-〉分手-〉不再来往要好太多了。我的脑海里一直想着这些事。

    你真是个好女孩。

    早上的时间已经不够去找水母，所以我和他连放学后都一起去找，就在这时他突然说出这句话。好女孩。你过奖了啦。

    这句话让我开心得不得了，让我觉得那是一种肯定。

    我只要做自己就好了，不需要跟任何人比较，也不用想要成为任何人。虽然他没有这么说，但我就是有这种感觉。

    我觉得应该回他一些什么话，就像他这句让我心情能如此平稳的话，我也应该送他一句对他有帮助的话才对。可是我想不出这种话。唯一想到的就是我喜欢你。

    可是就算我对他这么说，他也不会当一回事吧，搞不好只是徒增他的困扰而已。

    所以我拼命找水母，不再去想其它的事。

    这个时候我的脸颊突然变的好热。为什么呢？我为什么会这样呢？

    仔细一看，他的脸离我好近，真的好近好近。他闭着眼睛，虽然我想马上逃离，但还是学他的动作，把眼睛闭起来。明明只有几秒钟，却好像有数小时之久。我的初吻发生在抓水母的时候。

    我要回去了。

    他咖啡色的眼睛映在水面上，笑着说道。我装作没听见，继续找水母。因为我已经不知道该怎么办了。

    有生以来第一次有这种心情。

    明天见。

    他的声音小的快要被潺潺河流声给淹没。

    几个小时之后，我找到一只水母。

    那只水母长得像融化的塑料袋，不像图鉴上那么漂亮，可是好歹也是只水母。将鱼缸注满水，把水母放进去后，我好想马上送给他。

    但我不知道他住哪里。可是，可是，可是，我连水母都找得到了。他家一定也没问题。

    我抱着沉重的鱼缸，一个人在学校附近走来走去。

    但是他家跟水母一样不好找，我已经连抱着鱼缸回家的力气都没有了。

    手脚麻痹，刺痛得就像被晒伤一样。

    还好学校就在附近，我打算把鱼缸放在教室里。这么一来，明天，明天他一早来就会发现水母了。

    那时的他会是什么表情呢？会再亲一次我的脸颊吗？我在中途休息了好几次，终于走到了校门口。

    这时从门柱后面传来人的声音。

    你说要怎么办啊？她好像是认真的，我觉得这样她有点可怜。

    没差啦，反正她好像不知情。

    是他跟小奈的声音，我的心跳得好快好快。

    为什么会这么痛？呜，真的好痛。

    她不知道我跟你的事，万一她知道了会伤害到她的。

    没关系，她不会知道的。她根本不知道什么是怀疑，不会发现我跟你在一起的。

    然后小奈亲了他，他们的嘴唇就像两颗棉花糖黏在一起。紧贴，扭曲，然后分开。

    看起来非常登对。

    你真的很坏心喔，你不是她的朋友吗？为什么还要让我跟她交往？

    因为她每天都为了你去找水母呀？很可怜耶，让她做一下美梦又不会怎样，这哪叫坏心，我是在做好事。

    当时的小奈跟平常完全不一样，学校禁止化妆，她却化了，看起来好像大人。

    你跟她接吻了不是吗？该不会真的动心了吧？

    别胡说！我怎么可能喜欢那种女生。只是跟她玩玩的而已

    真的吗？这是你的真心话？

    怎么办，怎么办。

    如果被发现我在偷听，小奈跟他都会讨厌我的。我不要他们讨厌我，我最怕被别人讨厌了，一定要赶快离开这里。

    我匆忙转身逃走，却撞到校门口的电线杆。鱼缸在柏油路上碎成一片，水母掉在地上。

    谁在那里！？

    是他的声音。

    我心里想：没有人在。

    然后我拼命的跑，也不知道要跑去哪里，就只是拼命的跑。

    整个身体好像变成心脏一样。

    我就在这里、我就在这里，心脏仿佛想要这么告诉他。我的脑子里一片空白，等我回过神来，发现自己正在平常找水母的河边。

    然后我就一步也动不了了。我就在这里。

    远处传来某人奔跑的声音。不是某人，就是他的跑步声。

    你全都听到了。

    我最喜欢的他，一脸不知是生气还是不知所措的表情。

    呃我不是故意要偷听的对不起

    搞什么嘛不该听的事就不要听。

    他的眼睛越来越红，大概是在哭吧。为什么要哭？难道是我害他这么难过的吗？是我伤到他了吗？

    我只不过是因为你想跟我在一起，才跟你在一起的。这不是我的错！难道不是吗？

    对不起！可是我

    可是什么！你不要讲话！我才不想听见你的声音！你不要再说话了！都是你害的！

    我根本就不要你！

    我好想跟他说对不起。真的全都是我的错。

    想跟他交往是真的。他不要我也是真的。我害他这么苦恼，对不起。

    可是我连声音都发不出来，就算嘴巴能动，却无法好好说出话。可能是吃太多水煮蛋的蛋黄才会变成这样的。

    我喉咙好干，眼睛好痛，胸口好闷，虽然想说对不起，我却无法对他说出只字片语。

    我好害怕。

    怕我再也发不出声音了，怕得快要哭出来。

    如果不能说话就完蛋了，原本就已经无法好好表达内心想法了，要是连话都说不出来那该怎么办，会很伤脑筋的。

    我的心就像空荡荡的鱼缸，在河边不知该如何是好。而他红着一双眼睛回家了。

    其实，最后我只是想要告诉他，我想告诉他：我喜欢你。

    可是我就是发不出声音来。

    连这么一句话我都说不出口。

    明明知道不说一定会后悔，终究没能说出口。

    我知道即使我说喜欢他，也不会有任何改变。

    但我只是想告诉他而已。告诉他我喜欢他，会一直远远看着他。说我喜欢他的笑容。

    我一定是因为没有勇气，我缺乏的就是表达内心想法的勇气。我不发一语，默默地走回家。

    回到家里，看见妈妈哭了。我不知道她为什么哭。

    妈妈，你怎么了？

    我想要这么说，却无法好好发出声音。

    因为想到他说的话，我觉得自己不该随便讲话。所以就算说了话也无法好好发出声音。

    不知道是不是我问的方式不对，妈妈都不回答。只是一直哭一直哭。

    这时我才发现原来大人也会哭，我一直以为大人都不会哭的。因为妈妈常骂我，叫我不要哭。

    所以身为大人的妈妈哭了，让我吓了一跳。

    都是因为你，新爸爸没有了。

    妈妈这么说。果然又是我害的，全都是我的错。

    我觉得好累。

    所谓的肩膀酸痛，大概就是这么一回事吧。背也痛，还有心也痛得不得了。就像感冒一样，整个人浑身无力。

    我跟妈妈说完对不起之后，就跑出去了，因为觉得那里好像不是我的家，我好害怕。妈妈好像不再是我的妈妈了，我真的好怕好怕。

    跑出家里后，我直接跑上顶楼，因为我喜欢看天空，经常跑上顶楼。

    妈妈和其它的大人都说太危险，叫我不要去那里，但这次我不听他们的话了，因为我最喜欢那边了。

    万里无云的蓝天，好像有一种活着的感觉，让入神清气爽。

    我大大的深呼吸，走近栏杆。栏杆很低，所以我跨了过去，站在栏杆外侧，只要再往前踏一步，我就会掉落地面。

    这种紧张的感觉好棒。

    明明感觉是那么的舒服，我却流泪了，而且止不住。

    我想发出声音却发不出来，只能默默地哭泣。

    遗忘已久的儿时幻想正在我的眼前扩散，好比觉得自己可以飞上天空，这一类的想法。

    但那毕竟只是孩童纯真的梦想。

    已经不是孩童的我不能再作梦了。

    我无法飞到任何地方。

    只要活着就必须一直这样生存下去。

    强风好几次向我吹来。我怕掉下去，手紧抓着背后的栏杆。

    这时，不可思议的事发生了。

    有一道光从天而降。

    似雪结晶的光芒浮现在我的眼前，愈加显得闪耀夺目。耀眼的让我连眼睛都睁不开，一时之间我也不知道该如何是好。

    纯白的光芒笼罩了我。

第四卷 第五章 芽芽，去芜存菁！

    某天早晨，神山家的庭院里，芽芽站在这株特别的牵牛花前，思索着究竟该怎么办才好。

    她既不惊讶也不慌张，只是不知道该跟眼前的牵牛花说什么。

    总之她先把大象造型的浇花器装满水，帮长得跟自己一样高的牵牛花浇水。

    哎呀，不行啦！请不要这样，芽芽，快住手！我的脸！我的脸！

    牵牛花左右摆动着大约是人体头部位置的藤蔓，拼命对芽芽说。

    冷死我了，你在做什么。你为我浇水，我非常感谢，可是直接淋在脸上会不会太狠了点呀。请给我吸管让我喝水。

    听了这株奢侈的牵牛花说的话，芽芽返回屋内，从厨房的抽屉里拿出吸管，插进浇花器里。

    不好意思，我要喝了。

    牵牛花咬着吸管前端，喝起浇花器里的水来。

    接下来该怎么处理。芽芽看着他喝水的模样，还是想不出办法来。

    这个巨大的种子从天而降已经过了一周。只用少得可怜的土把它埋起来，种子却成功地发芽了。而且从保龄球大小的种子上长出一根粗粗的芽后，一下子就攀上插在地面的树枝。

    过了几天，牵牛花的花苞变得跟向口葵一样大。花苞何时会开呢？满心期待地到院子里看牵牛花已经成了芽芽每天早上的习惯。

    然后，花开了。

    你好，我是草S。

    牵牛花说道。

    你叫草S？

    芽芽答道。

    好不容易才开花的牵牛花中央竞长出脸来。她横看竖看都是一张脸，只是草S的脸不若人类有写实的造型，而是由简单的点跟线构成的，看起来就像漫画里面的人物一样。

    你是芽芽吧？我能开花都是托你的福，谢谢你。

    恭喜你。

    草S低头(花)答谢，芽芽也反射性地点头回礼。

    为什么？为什么在花朵的中央会有一张脸呢？芽芽百思不得其解。不过种子原本就大得超乎常理，会发生这种事也不足为奇。

    草S你是什么？

    我是牵牛花！

    芽芽的问题在草S面前变得毫无意义。他的确是从种子发芽、长出藤蔓进而开出花朵来的。

    而且他的花瓣仿佛水彩画一般，呈现漂亮的紫色。

    不知道该怎么回他这句话。因为大多数的牵牛花都没有脸，况且植物也不会说话。

    我是问，唔、该怎么说呢，你是什么？

    我是牵牛花！

    我知道。

    朝气蓬勃的牵牛花！

    我知道。

    可是我不知道，不知道牵牛花为什么会有脸？还有为什么叫草S？因为是植物所以叫草吗？那S又是什么。

    芽芽的小脑袋瓜怎么想也想不透，当然大人的大脑袋瓜恐怕也是难以理解，为什么牵牛花要叫做草S。

    我口渴了！芽芽。我想喝水！

    既然花都开口了，也没有拒绝他的理由。于是芽芽拿起浇花器盛水，然后将水朝他的脸上倒。

    或许她是想表达对牵牛花的一种礼貌吧，可是草S差点因为那个小莲蓬头而溺水了，结果就演变成两人一开始的对话。

    哇！水真是太好喝了！

    见草S一副悠哉的模样，芽芽真是无言以对。她该怎么处置这朵多话的牵牛花呢？

    对了。

    她想起美佐以前说的话。于是从口袋里拿出剪刀，伸向草S的藤蔓。

    救命啊！芽芽，你想做什么！

    去芜存菁。

    这哪是去芜存菁！请在很多芽的时候再剪！现在只有我一枝而已啊呀！

    美佐跟久美子的确也说过相同的话。可是她们想看到的是小巧可爱的牵牛花，而不是像这种会用吸管喝水，超乎常理的牵牛花。所以芽芽铁了心，再次拿着剪刀悄悄靠近草S。

    嘿！你又偷偷摸摸想做什么！

    去芜存菁。

    不要剪！不要剪啦！

    再这么争执下去会吵到隔壁邻居，芽芽只好把剪刀收进口袋。

    呼～不要吓我啦。你干嘛随身携带剪刀？

    因为我想说世事难料

    世事难料是指牵牛花长出脸来这件事吗？恐怕也没人料想的到吧。连我自己都没想过会变成牵牛花。

    看来草S自己也认为牵牛花长出脸来不是件正常的事。

    好，太好了，既然他自己都这么认为了芽芽又悄悄拿出剪刀。

    哇啊～！不要剪！不要剪啦！

    草S开始哭了起来。一哭芽芽就没辄了，本来想强制进行的，折腾到最后只好作罢。

    为什么你是牵牛花？

    我也不知道，当我发现的时候就已经是牵牛花了。嘿嘿。

    不知怎的草S竟害羞起来，双颊泛起红晕。

    啊

    他惊呼一声后便迅速闭上眼睛。刚才的朝气就像假的一样，变得异常沉默。怎么同事？难道是得了植物的白粉病？既然这样那还不赶快枯掉算了。

    怎么了？

    我想睡觉了。能醒来的时间好像只有一下子而已。明天请再给我喝水，到时我应该会有精神说话。

    原来还会恢复啊，一直保持这样岂不更好。

    草S将花瓣阖上，像泄了汽的皮球似地缩成一团。

    芽芽又趁机悄悄从口袋里拿出剪刀。

    不要剪，不要剪啦。

    牵牛花？

    背后传来声音。回头一看，是一个穿着爱迪达运动服的少女，脚上穿着气垫慢跑鞋，脖子上围了条毛巾。

    在早晨带有几分寒意的空气中，她那一头近似金发的浅色头发显得闪闪动人。

    啊、抱歉，因为我很喜欢牵牛花，我知道不该随便闯到别人的院子可是我刚才有听到你们在谈论牵牛花的事。小妹妹，你一个人吗？刚才好像有听到男人的声音？

    对着陌生人侃侃而谈的少女，让芽芽紧张起来。因为妈妈说不能跟不认识的人说话，幸好没被她看到有睑的牵牛花。

    它枯萎了吗？

    少女走近芽芽身边，用手指戳了戳牵牛花的花苞。

    刚才还开着

    芽芽从少女的身体散发出来的热气联想到天儿，应该已经跑了一段时间了吧，连她的鼻头也去冒出斗大的汗珠。

    刚才？好可惜喔，要是早一点来就可以看到花开了。

    少女露出悲伤的表情。见到这样的神情，芽芽突然感到非常难过。因为芽芽直觉她是个适合笑脸的女孩。

    你明天早一点来的话，应该可以看到它开花

    芽芽很大声的说出这句话。运动服少女对芽芽突然大声说话吓了一跳，但还是高兴的点头。

    好，我明天再过来，可以吗？

    嗯。

    芽芽恢复到平时的她。小声回答后，便把视线转移到别的地方。

    希望明天可以看见它开花。

    少女说完站起身来，用毛巾擦拭额头上的汗水。然后把两手擦干净，正视着芽芽。

    我叫亚矢，请多指教。每天早上我都会晨跑，经过的时候我会来跟你打声招呼的。

    亚矢姐姐。

    哈哈，叫我亚矢就好了。

    她伸出手。

    芽芽踮着脚把她的手放上去。

    芽芽。

    两人握手，露出腼腆的笑容后，少女便离去了。

    芽芽站在门后看着亚矢，直到她的身影渐行渐远。

    她心想，亚矢露出欣喜的表情固然很好，可是当她看到有脸的牵牛花时，是会吓一跳呢？还是会开心的笑说：哇～好稀奇喔！呢？

    啊

    最后，她垂头丧气地从玄关走进了家里。

    来来来，多吃点，这是天儿跟骗人美做的早餐喔。

    妈咪嘴里含着饭，对餐桌上的家人说道。

    距离流理台最近的位子坐着天儿跟久美子，只要有人需要什么就会马上起身。美佐则是边看报纸边喝牛奶，还不忘用牙签剔牙，当然她仍是一身的内衣裤打扮；芽芽像是没发生过草S跟亚矢的事情一样，冷静地吃着煎蛋；佐间太郎则是猜想美佐应该知道呕吐袋的事而紧张不已，手上拿着空碗。

    神山，要再来一碗吗？多吃点喔。

    佐间太郎，吃太多小心变得跟优优一样。

    久美子和天儿几乎同时出声，两人不禁相视而笑。

    或许吃完直接离席才能让她们和平地渡过吃饭时间，佐间太郎只好说他吃饱了。一个男人住在女人堆里也是挺辛苦的。

    哥哥。

    什么事？芽芽。

    你们是三人行。

    芽芽突如其来的一句话，让餐桌上陷入沉默。

    姐姐说的。

    是美佐。她又用心语教芽芽说一些不必要的话。妈咪听了之后勃然大怒：什么三人行！不是只有佐间太郎跟妈咪两个人吗！？到底还有谁！？三人行是要做什么！？

    佐间太郎心想：三个人应该不包括你吧。不过为了逃避麻烦，他选择匆匆离席。天儿也紧跟在后，而久美子用抹布擦好桌子之后也回房间换衣服去了。和急忙追着佐间太郎的天儿相比，和他睡在同一个房间的久美子就显得从容许多。

    美佐，不要再教芽芽说这些不三不四的话。

    有什么关系。看到他们三个人的样子我就觉得好笑

    什么！三人行是指佐间太郎跟天儿跟骗人美！？那妈咪呢！？你把妈眯放在那里！？呜哇~美佐欺负人家～！

    我该上学了

    轻松一句话打发了哭得稀里哗啦的妈咪后，美佐也回自己的房间去了。

    芽芽吃完饭则是马上背着书包走到玄关。

    我走了。

    呜哇～芽芽慢走！小心路上的倾卸车喔！

    其它的车子呢？

    其它也要小心！不管是车子还是什么全都要注意喔！

    知道了。

    放着哭得花容失色的女神，来到家门外时，她看见一只用后脚站立的野狗。芽芽并不惊讶，因为最近奇怪的东西实在碰见太多了。在天空飞的猪公扑满、人脸牵牛花、还有用两只脚走路的狗。

    你好，我是波奇。请问美佐小姐在吗？

    波奇低头致意，用绅士般的语气说道。不只会双脚站立，还是一只会说话的狗，搞不好它其实是一个长得很像狗的人呢。

    美佐小姐、神山美佐小姐的府上是这里吗？不好意思，我是跟着她的味道来的，如果是我弄错了，那很抱歉，我会马上回去的。

    自嘲般笑着的波奇让人看了很不舒服。

    姐姐在里面。

    她在家吗？非常谢谢你。请问我可以进去吗？

    应该可以。

    不好意思耽误你的时间，谢谢。

    波奇再度低头道谢，进到家里。现在这种每天都有新鲜事的时代就算出现多特立独行的狗也不足为奇。再说绅士狗也没什么不好。

    当芽芽睬着步伐往学校的方向前进时，远处传来一道声音。

    哇啊~~！美佐姐！是上次那只狗！

    喂！你到底想干嘛！

    我爱你，汪汪。

    虽然引起一阵小骚动，芽芽倒是不以为意。顺带一提，绅士狗身上的女神吐息后来被解除了，以一只普通野狗的姿态被赶了出去。也算是皆大欢喜。

    芽芽到了学校后开始擦黑板。这是她每天必做的事，没有人要求她，只是她觉得帮忙擦一下也无所谓而已。

    从书包里拿出课本跟笔记本放入抽屉后，她隐约感到一股视线，回头一看，是那个向她告白的男生正在看她。

    什么？

    没事。

    他从铅笔盒里拿出印有数字图样的铅笔转来转去。

    小鬼芽芽心想。

    教室后面贴着芽芽写的川柳(译注：一种五七五格式的诙谐短诗)。

    好想要拥有问你是否戴假发那一股勇气

    随便写写的东西却因为很有个人特色，而被张贴出来给大家欣赏。最近的小学老师都非常重视学生的个人特色。芽芽被称赞了以后，就会有人跟她一样开始写川柳。因为老师看了会很高兴的点点头。

    真像笨蛋

    迷迷糊糊之中，一天的课程也结束了。这段期间除了回答美佐跟天儿一直传来的无意义讯息之外，也没什么特别的事。她把课本放进书包里之后就直接回家了。

    记不清楚休息时间有几个男生来向她告白。然而此刻的她根本无心理会，她满脑子都是草薤的事。

    隔天早上去帮草S浇水时，他已经醒来了。

    早安！我想喝水！喉咙好干！

    芽芽用吸管让草S喝水，然后谈了一些亚矢的事。

    喜欢牵牛花的女孩？她叫亚矢啊

    嗯。

    原来如此好像有点吸引我

    为什么？

    总觉得我在变成牵牛花之前，好像跟喜欢牵牛花的女孩子有什么关系似的。也可能是我多心了。总之就是有种特别的感觉。

    是喔，多喝点。

    好。咕噜咕噜。

    在草S用吸管喝水的声音中，混杂着从远处传来运动服的摩擦声。

    啊，亚矢来了。

    亚矢？

    正如芽芽所说，不一会儿亚矢便出现在神山家的院子里。今天她的浅色头发依然沾满了汗水。

    早安，芽芽。

    早安，亚矢。

    看来我又错过牵牛花了。

    嗯？

    原本盛开的草S突然又合上了，喝水的吸管掉在地上。

    咦好奇怪喔。

    牵牛花是不是讨厌我？

    不会的。

    就像他一样

    原本笑盈盈的亚矢忽然露出落寞的表情。芽芽吓了一跳，不管看到狗站起来还是有脸的牵牛花，都比不上这件事来得惊讶。

    怎么了？亚矢。

    咦？啊、没有，哈哈，没事。

    因为我是小孩子所以不告诉我。芽芽对此感到不满。一般的小孩此时通常会鼓起腮帮子，但是芽芽却是比平常多眨了一次眼睛，以表示不满。只是这种表达方式没有人看得懂吧。

    你每天展跑吗？

    一直生闷气也没用，芽芽于是开口问亚矢。当然她并不会知道芽芽正在生气。

    对啊，之前是为了锻炼身体而跑的，现在不一样了。

    现在是？

    现在是为了锻炼心而跑。哈哈，我在说些什么。

    亚矢的笑容怎么看怎么不自然，她果然有事瞒着我，因为把我当作小孩。更生气的芽芽又开始快速地眨眼睛。

    呃芽芽，为什么要突然拼命眨眼睛呢？

    呼。

    这是什么回答。

    那我继续去跑步了。对了，芽芽，不要浇太多水喔，浇太多水也会死掉的。

    我只有在他说想喝的时候才会给它喝。

    咦？是、是吗？那就好。我先走了。

    亚矢离去了。

    草S，你为什么要合起来？

    芽芽用手戳着花苞逼问他。

    嗯我也不知道，只觉得不能看她的脸，我也不知道为什么自己不敢看她。只是觉得胸口好痛。

    草S从花苞里出声回答。

    胸口在哪里？

    在茎的正中间吧？

    脚踝呢？

    在根部？

    喔。

    在一连串毫无意义的对话过后，草S觉得一直被问也不好，于是他也开始问芽芽一些问题。

    因为他对芽芽能够这么平静地对待人脸牵牛花的自己感到非常不可思议。

    那芽芽又是什么来头呢？

    女神。

    女？

    女神，女神候补。

    女神侯补天外飞来一句惊人发言，不过草S马上就接受了这样的说法，原来是因为这样，所以才能够冷静看待牵牛花有脸又会讲话这件事，这一切都是因为她是女神候补的缘故。

    请问女神候补是什么意思？

    很多意思。

    很多

    她该不会是在唬弄我的吧？草S心想。

    既然是女神，芽芽一定过得很幸福啦。

    大概吧。

    这样啊，那你就无法了解突然长成牵牛花的我是怎样的心情了。

    嗯。

    你真冷静

    嗯。

    她不会懂我的心情的。但话又说回来，他可能连自己都不懂自己。因为一睁开眼睛就是一株牵牛花，也不知道自己为什么会在这个家的院子里，而且他没有过去的记忆，因为刚出生而没有记忆是很正常的，可是亚矢这个名字他却好像曾在哪里听过。

    好像忘了什么重要的事，但却想不起来。

    要怎么办才好呢

    去芜存菁？

    这就不必了。

    嗯。

    隔天帮草S浇水的时侯，他看来很消沉。从他枯萎的样子可以判断他的心情好或不好。真是简单明了。

    草S，你怎么了。

    芽芽，我想起来了。

    真的？要去芜存菁了？

    就跟你说不必了

    芽芽拿出吸管，他却没有喝水，是没有食欲吗？还是日照不足呢？

    我以前有一个喜欢的人。

    喜欢的人？

    草S的话让芽芽感到一阵心痛，痛得让她必须闭上眼睛才能忍受那强烈的痛楚。

    啊。

    芽芽你怎么了？

    没事。

    她看起来一点都不像没事的样子。草S想叫人过来，芽芽却制止他，说她没事。

    胸口好痛，不知道为什么。

    我也不知道。会不会是生病了？

    不，女神不会生病。

    原来如此

    虽然听起来很扯，但他还是信了。第一次看到芽芽这么痛苦的样子，这时应该要叫救护车比较好，可是一朵牵牛花根本无能为力。

    你继续说。

    喔、好。我以前是人类，因为发生了一些事而变成牵牛花。

    你喜欢的人是亚矢对不对？

    为什么！你怎么会知道！讨厌！哈哈。

    因为只有亚矢来的时候他会变成花苞。谁都嘛看得出来。但是为什么看到喜欢的人来会想躲起来呢。

    那是因为当我还是人类的时候，因为我很胆小，遇到事情总是躲起来，所以现在还是一样会躲在花苞里。再说，就算我用这个模样跟她见面，也不知道该怎么跟她解释。

    说的也是。

    嗯而且亚矢并不喜欢我，她有其它喜欢的人。

    你说发生了一些事，可以告诉我吗？

    呃好吧。

    讲草S把花苞微微打开，似乎不太想提这件事的样子。

    有一天晚上我跟在亚矢后面，想跟她告白，却鼓不起勇气那时，有一个穿着黑色大衣的男人袭击了她，我吓死了，连叫都叫不出来。可是芽芽，我是男人，一定要挺身而出，然后我就拼了命地跑出去等我回过神来才发现被那个男的用刀子刺伤了。

    原来是这样。

    我想看看亚矢。想问她有没有事，告诉她不用怕。可是身体却动不了，还一直发抖，连意识也逐渐蒙咙，接着眼前一片空白。我以为我死了。然后就出现幻听，当时我听到一道声音。

    什么声音？

    那个声音问我你想怎么做？接下来该怎么办？可是就算他这么问我，我也已经不知所措了。所以我就回答说：我想见到亚矢，我想一直守在她身边，并不一定要跟她当恋人，不是这个意思，只要能够一直看着她，我就心满意足了。后来我就变成了牵牛花，然后你就出现在我的面前了。不知怎的，我对这里的风景有一种似曾相识的感觉。现在我才想起来，原来这里是亚矢每天晨跑都会经过的地方，在这里我就能每天看到亚矢了。虽然她听不见我的声音，可是只要能永远守着她就好了。

    芽芽认定那个声音一定是老爹，但她没有说出口。

    只要能看着她就满足了吗？真的只要这样就够了？

    对，我只要求这样。这样我已经很满足了

    他又慢慢缩回花苞里了。

    哈哈哈，想当护花使者，结果却变成一朵牵牛花，想想还真好笑。

    这时从花苞里滴落了露水般的液体，一滴、又一滴。

    草S。你虽然是一朵牵牛花，但是你好可怜。

    芽芽拿起吸管戳着花苞说道。

    好痛。

    你一点都没有错，该怎么办？

    不必怎么办，我只要能远远望着她就足够了。

    可是你连望都望不到了。

    被吐槽的他这时已经完全变回花苞。

    在他关上心门的同时，亚矢来了。她看着草S，遗憾地说道：唉~今天也没看到已经是最后了说。

    最后？

    对芽芽的追问，亚矢露出苦恼的表情。

    越跑越难受了，发生了太多事。

    什么事？

    亚矢话一出口便知不妙。她看看芽芽，果然芽芽又开始拼命眨眼睛。直接生气不是比较容易理解吗。

    对不起，对不起，我跟你说吧。你已经不是小孩了。

    好。

    芽芽，我有一个非常喜欢、非常重视的人。他为了保护我而受伤了，之后他就变了一个人，他原本很稳重的，现在却像换了个人似的。跟他说话也不回答，好像忘了我一样。

    跟草S说的一模一样。只是原来的他已经变了一个人了，这一点草S可能不知情。

    我喜欢跟他在一起的时间，喜欢慢慢流逝的每一天，还有跟他之间似远似近的距离。明明很喜欢对方，彼此却都不说出口。因为总觉得不说也会知道对方的心意。但现在不同了，我和他的心灵已经无法相通了。

    亚矢温柔地碰着草S的花苞，可以感受到他有一点点的惊慌。

    现在有个男生向我告白，他是个很强势的人。我有时侯会想，如果他是这样的人就好了。

    可是不管我怎么想，最后总是会想到他。只是这一切就快结束了，我想他并没有喜欢我。

    应该不是这样的

    芽芽很想把事情的真相全盘托出，但现在说的话，她一定不会相信。因为草S不会在亚矢的面前开花。

    不，一定是这样的。因为他老是看着别的地方，连瞧都不瞧我一眼。

    真的吗

    亚矢伸了伸懒腰，故作不在乎地说道：明天早上，那个人在上课之前约我到教室后面，我想他一定又想跟我告白了。这么不死心，应该真的很喜欢我吧，或许跟他交往也不错。既然我喜欢的人不喜欢我，那么跟爱我的人在一起可能会比较幸福吧。

    可以感觉得出花苞在震动，不知道里面的草S是什么表情。

    但我还是无法放弃喜欢的人。我想告诉他，明天有人要跟我告白了，如果你不想放弃我，就去那里，把我带走。可是我想他是不会把我的话听进去了如果他愿意来的话，我一定能够坚持下去，不管发生什么事都不会动摇我的。

    你喜欢的人是

    她就像从盒子里拿出重要的宝物似地说道：他叫做草S。

    草S

    再见了，芽芽。明天如果草S不来的话，我就不再跑步了。这样就没有机会再见到你了，希望我们还能再见面。

    Byebye，亚矢。

    亚矢用比平常更快的速度离去了。

    草S，你听到了吗？

    芽芽对着花苞说话。

    亚矢也喜欢你，你们一定能够顺利交往下去的。

    他却沉默以对。

    明天我们一起去吧。一定要把你的心一说出来让她知道。

    花苞一动也不动，继续沉默。

    就这么办吧？

    他总算出声了，声音非常低落。

    说不定我是因为想成为牵牛花，才会变成这样的。

    草薤躲在小小的花苞中继续说：可能是我害怕与她太亲近。感情越来越好，就会吵架，然后讨厌对方，或许我就是害怕这点。所以才会变成可以一直跟她保持同等距离的牵牛花。

    为什么？

    晚安。

    之后草S再度沉默，不管芽芽怎么叫他，他都不再出声。她感到心痛，为什么会这样呢。

    明明是别人的事，却仿佛自己的切身之痛一般，而且这样的痛楚是她不曾感受过的。

    明天一定要带草S去见亚矢。

    芽芽感觉到这是冥冥之中的安排。

    可是草S依然躲在花苞里不出来。

    隔天早上他还是不开。芽芽对他的鸵鸟心态非常不以为然．想用手指掰开花苞，但又怕太用力会把花苞折断，终究还是无法用强硬的手段逼他就范。

    她只好改用吸管去戳花苞，试图说服躲在里面的他。

    走吧，去找亚矢。

    不必了，我已经是牵牛花，不是人类。

    不表白的话，你会后悔喔。

    芽芽你是不会懂的。

    不管说什么都没用，他的内心已经封闭了。

    他一定是害怕受伤害。除此之外想不出别的理由了。不想被伤害，也不想伤害人，或许他还是人类时，就一直是这样的生活方式。

    草S，你这样是不行的。

    有什么不行。人的虽然我现在是花，但花也有自己的生活方式，没人能够否定的。

    你说的也有道理

    所以不要管我了，我只想当一株植物就好了。

    虽然明白他的想法，可是芽芽就是无法认同。她甚至有一种一定要让他清醒过来的使命感。

    快走吧，不然亚矢就要被别的男生

    拜托你别管我了行不行！

    草S瞬间开花，向芽芽大声怒骂。因为事出突然，芽芽整个人愣住了。仿佛他之前的温和个性是骗人的一般。

    你根本就不懂人类的心情！因为你是女神！你不会懂从以前到现在我是以什么样的心情、什么样的方式活在这世上，是如何的孤独无助！所以我选择了现在这样的生活方式！我再也不要任何人来碰触我的内心了！就算是一开始态度很和善的人，也会越来越冷淡！即使一开始是喜欢你的，感情也无法长久！我最讨厌这样了！所以所以就让我一个人关在花苞里生活吧！

    草S

    不然你说说看呀！你有难过的时候吗！？你曾经度过痛苦难眠的夜晚吗！？如果你都不懂就不要多嘴！

    我我

    草S继续咄咄逼人地质问芽芽：你是女神不是吗？根本就不会了解我的心情。生活无忧无虑的你，怎么可能会懂我的心情呢！

    芽芽的瞳孔已经失焦，黑色眼珠颤抖着。那闭上双眼也无法忘却的强烈记忆。至今从未想起的回忆，瞬间在她的脑海里扩散开来。

    有如闪光灯般的强烈光线动摇着她。

    纯自的光芒笼罩着我。

    一种安稳而温暖的感觉从头顶扩展到脚趾。

    好像在泡温泉一样。

    感觉也像是太阳一般。令人安心的温度，令人放心的温柔。

    为什么会这么舒服呢。为什么会流这么多泪水呢。

    你听我说，我一直觉得活在世上的我是多余的，就像多出来的拼图碎片一样。

    尽管如此，我每天还是告诉自己要坚强的活下去。哪怕绝大部分都是很难过很难过的事，但其中还是有很美好的事。

    只可惜美好的时光稍纵即逝，接踵而来的又是一连串的痛苦。

    我感觉身体仿佛脱离了世界三公里，好像只要用手指轻轻一勾，就可以将我从世界中抽离似的。

    没这回事。

    传来某人的声音，是一个男人的声音。我吓得张开眼睛。

    眼前是一片无垠的白色世界，可是我明明听到有人的声音。

    重新来过吧，以你那双漂亮的眼腈应该没有问题的。

    他说道。我虽然有点疑惑，但还是试着响应他。

    只是我的头脑恍恍惚惚，连此刻的自己都变得很模糊。

    我为什么会在这里？这里又是哪里？

    对了，我刚才不是在屋顶吗？然后就听见一个陌生男人的声音，那是直接传进心底的声音。就像在脑子里跟我对话，既夸张又自然的声音。

    原先是白色的光芒笼罩着我，一眨眼我的眼前出现了另一片纯白的世界。

    但这跟刚才的纯白又不一样，脚底软绵绵的，好似站在云端上。这里是云端？

    你回来了。

    我回头一看，是一个男人。表情有点恐怖的大叔。

    我为什么会在这里？

    因为你心有所愿，所以你来了。

    所愿？我有期望什么吗？我不记得许过什么愿望呀。

    你是个好孩子。

    好孩子？我是好孩子？从来没有人跟我说过这种话。就连妈妈跟以前的爸爸也没有讲过。

    只有他曾经说过一次。可是他是谁？我想不起来。

    为什么你要这么说？为什么你知道我的事？

    我什么都知道，因为我是神啊。

    神？怎么跟我想象中的不一样。我还以为神是个老爷爷，留着长长的白色胡须，拄着拐杖

    啊哈哈，那是有人编出来的。

    神是编出来的？神不是本来就有的吗？

    神原本就存在啊，可是能听见神的声音的人非常少。能够察觉神的存在的人也不多喔。

    我听得见神的声音？难道我的脑子真的坏了，又要去看医生，吃药了。

    不用担心，你不需要吃药。就让你再重新来过吧。

    重新来过是什么意思？我已经不想再难过。也不想再伤心了。

    你放心。来，闭上眼睛，慢慢的，这样一来你就会静静地忘却一切事情。等到你变成大人之后才会全部想起来。先从遗忘开始吧，你已逐渐忘记了不是吗？

    忘记？我会变成怎么样？我好怕，神呀，我好害怕。

    以后再也没有可怕的事了。从今天起，你的爸爸就是我。

    爸爸？

    就叫我老爹吧。

    老爹？

    老爹笑了，他的笑容让我觉得有些难为情，心情也放轻松了许多，我开始觉得可以信任他。

    所以我静静闭上眼睛，就像把纯白的世界盖上盖子一样。

    大约过了十秒，突然又听得见原本已经消失的声音。

    不过和以前不一样，周围都是一些钝拙的声音。我吓得想要张开眼睛瞧个清楚，可是眼皮却睁不开。直到能张开眼睛时，又是纯白的世界，但这跟刚才的白色世界又不一样了。

    我闻到薄荷般清凉的味道。心想这里应该是医院。因为我的心脏不在胸口也不在指尖，而是在手腕处传出脉动。

    好有精神的孩子啊。

    我听到女人的声音。我想回头，脖子却没有办法自由转动。

    脖子还不稳，不要乱动喔。

    她用指腹压着我的鼻子。有一股好香的味道，温柔的甜甜的，令人安心的味道。

    要取什么名字好呢？

    接着我听到了男人的声音。总觉得刚才好像听过这个声音，却想不起来。我想搔搔头，可是我那枫叶般的小手只动了一下下。

    我的身上裹着白色毛巾，抱在女人的怀里。我立刻明白自己变成了婴儿，但我既不惊讶，也不会不安。只觉得原来发生了这种事呀而已。

    妈咪，你看看这双眼睛。

    女人似乎叫做妈咪。她靠近我的脸，如雕刻般挺拔的鼻子滑过我小小的脸颊。

    讨厌～真的耶！好可爱的眼睛喔，对吧，老爹！

    老爹。这个名字好像在哪里听过，可是我想不起来。

    对了。

    瞌睡虫从指尖悄悄侵入了我的身体。好困、好困喔。

    就叫她芽芽吧。有一双可爱眼睛的芽芽(译注：日文的目跟芽同音)。

    芽芽。

    好啊，这不错！有那种啊~恰~！芽芽！的感觉。

    那是什么感觉？

    我一边打瞌睡，一边听着他们奇怪的对话，超好笑的。如果他们是我的爸爸跟妈妈，我觉得每一天都会过得很幸福。

    芽芽，你好。我们是老爹跟妈咪，我们会照顾你一段时间，一起生活吧。

    多多指教啦！

    老爹跟妈咪轮流吻着我的脸，好痒，就像羽毛搔着脸一样舒服，是个轻柔的吻。

    老爹，芽芽好像想睡了。

    真的，大概是以前都没办法睡好觉吧。乖，今天开始就安心的睡吧！晚点再跟你介绍姐姐跟哥哥喔。

    太棒了。我有新的爸爸跟姐姐，还有妈咪跟哥哥。妈妈果然没有骗我。咦？妈妈是谁？

    老爹一直摸着我的头，把毛巾拉到脖子处盖好。

    之后的事我都不记得了。

    而这件事，也被我遗忘了。

    芽芽！为什么不说话！你有在听我讲话吗！？

    芽芽听见草S的声音才回过神来。这时她已经全部忘记刚才想起的事了。第一次遇到这么神奇的事。刚才那到底是什么？

    她试着回答草S的话。

    我草S，我

    她用铲子挖着院子里的土低声道。胸口好痛，内心好苦闷。

    我是不懂，我不懂你的心情。但我总觉得你不能够再这样下去，虽然我说不出原因，可是我是打从心底这么想的。所以你答应我的请求好吗？为了不让自己后悔，我们一起去好不好？

    芽芽的眼里流出像薄荷糖一样斗大的泪水。草S见状也慌了。

    你不要哭！你知道女人的眼泪是武器嘛！

    拜托你，我们一起去吧？

    不知为什么，她无法止住泪水。从出生以来她不曾哭过，就像忘了怎么哭一样。可是如今却突然泪如雨下。一旦溃堤，芽芽眼里的泪水就再也停不了了。

    她开始哭出声音，最后倒在地上啜泣。

    芽芽

    草S不知所措，他不明白为什么芽芽会哭成这样。女神明明就不懂别人的痛苦，还一副自以为了解的样子，这一定是在演戏。

    但是芽芽的泪水实在不像骗人的，她哭得十分伤心。仿佛真的经历过草S的悲伤，内心也背负着同样的伤痛似的。

    芽芽我明白了。我去就是了，你不要哭了。

    草S下定决心答应要去之后，芽芽的泪水一时还是无法止住。

    过了好一会儿小女神终于不哭了，只是约定的时间已迫在眉睫。

    草S的学校在哪里？

    菊高。

    菊高就是菊本高中。那是佐间太郎、天儿、美佐跟久美子念的学校。

    可是我要怎么去？

    去芜存菁。

    为什么！？为什么要去芜存菁！不要啊！

    芽芽拿出剪刀，朝着草楚的根部用力地插了下去。

    救命呀！我要被剪掉了咦？

    剪刀刺进他的根部周围的土壤，原来她打算用剪刀代替铲子把根给挖出来。

    你、你在做什么！？

    你不可以在这里，所以我要把你挖起来。

    挖什么挖！我是植物啊！植物当然应该长在土里呀！

    不行，你是人

    她觉得用剪刀太慢，开始用手挖起土来。她的指甲变得脏兮兮，连细小的手指都变得好黑。

    芽芽，别这样，你会受伤。

    没关系，一定还来得及。

    见她如此执着，草S也不好再说什么，就这样乖乖地让芽芽挖堀他的根部。

    芽芽，我还是很害怕。因为我已经变成这样了，该怎么跟亚矢说明

    一五一十告诉她就好了。

    我没有这种勇气

    花朵反映出他的心情，开始凋谢。

    不要枯掉！

    可是，可是

    刚才还盛开的花渐渐遮住草S的表情。

    我好害怕我只要在这里看着她就好了

    求你，不要枯萎

    第芽芽的手指出现越来越多小小的割伤。

    终于挖到最根部的地方，她小心翼翼地取出，然后拔出插进土里的树枝。抱起草S。

    亚矢在学校。

    可是我我

    说什么都没用了，一定要跟她见上一面。芽芽打定主意，往学校跑去。

    为什么内心会如此痛苦，她自己也不懂。

    只是希望草S能传达自己的心情，不想让他后悔。芽芽跑过商店街，穿越车站，来到亚矢就读的菊本高中。

    校门前的斜坡比想象中还要倾斜，芽芽跌倒了好几次。但她都尽量不伤害到草S。用自己的身体保护他。

    可是草S却辜负了芽芽的心意，把自己缩得越来越小。

    草S！快起来！不可以睡着！

    我好怕好怕。我的身体都变这样了，我怕

    终于到达校门口的芽芽，想起亚矢的话，于是往教室后面跑去。

    那里应该会有两个人，只要草S出现，亚矢的心意就会坚定了。无论如何她都要把草S带到亚矢身边。让他有机会传达出他的心意。

    这么做是不是太鸡婆了？是不是不应该呢？

    草S在芽芽的怀里，已变成了花苞，无法确认草S的声音与表情。

    但她还是带着牵牛花去找亚矢。

    来到教室后面时，草S已经枯萎，变成褐色的。原本翠绿的叶子也已干枯，茎也断了。

    为什么为什么

    芽芽

    抬起头一看，是亚矢。旁边站着一个不知名的男人，他是次郎。

    这小鬼怎么搞的，干嘛捧着枯掉的牵牛花。

    次郎一脸不悦地看着芽芽。亚矢无视他的话，蹲下来跟芽芽说道：怎么了？花枯掉了吗？

    嗯。

    我的心也快枯了。他没有来，他果真不喜欢我了。

    亚矢温柔地抚摸着芽芽的脸颊。听得见她噗通噗通的心跳声。

    不，他想告诉你，只是没有办法

    在芽芽手上，草S一片片凋落。掉落地面的他被风吹的支离破碎。他已经不在了。

    亚矢，草S他对你

    你不必说了，芽芽。我不是那么坚强的女生，我不是一个坚强到可以死心场地地等他回心转意的女生。或许我很过分吧，但是要我拿出勇气继续相信他等待他，我做不到。

    亚矢

    芽芽飞奔到亚矢怀里，她闻到洗发精跟香水混杂的香味。亚矢默默地哭了，并向芽芽说了声谢谢。

    芽芽的眼泪已经干枯，再也哭不出来，只是觉得非常悲哀。

    草S为什么要枯掉，只要再忍耐一下下就好了呀。

    芽芽。你该去上学了，快去吧。

    她默默吻上亚矢的脸颊，然后往校门口跑去。

    臂手指上的伤阵阵刺痛。

    奇怪，女神不是不会受伤吗？她边想，边用舌头舔了舔伤口。有铁的味道，好怀念。

    潜出了校门，往斜坡看去，草蕹的花瓣好像在透明的空气中飞舞。

    就像受到阳光反射的玻璃碎片一样闪闪发亮。

    她想走出去，却怎么也踏不出第一步。为什么？明明已经没有话可以对亚矢说了，可是心好痛好痛，芽芽不自觉回头。

    这这时她看见校门口的阴影下站着一个男学生。

    虽然素未谋面，但她相信。

    他就是草S。

    草S！

    她朝草S跑去，用力抓住他的制服下摆。

    亚矢要跟别的男人在一起了！

    可是不管怎么拉他，他依旧像张开眼睛睡着一般毫无反应。

    为什么不说话！？你不是活着吗！？快说话啊！

    没有回答，焦急的芽芽开始用小小的拳头去打他的脚。

    拜托你快醒醒！快点！快点！已经要来不及了！赶快啊！

    我

    咦？

    他突然开口说话了。声调仿佛黏土一样，扁扁平平的。

    我现在在哪里？

    草S慢慢蹲了下来，用失焦的眼神看着芽芽。

    我在哪里？

    草S

    他已经枯萎了吗？因为被刀子刺伤的打击，而从这个世界跑到某个遥远的世界去了吗？

    因为害怕受伤，而去了遥远的地方吗？

    现在在此处的他，只剩一个空壳了吗？

    他的灵魂已经跟着牵牛花随风而逝了吗？

    我在哪里？我在哪

    不对不对不对。草S哪儿也没有去！

    草S！？

    芽芽发出有生以来最大的音量。不输给大象跟鲸鱼还有地球，像是收集了全世界的闹钟般的洪亮。

    草S！我在这里！你也在这里！

    他的眼神有一瞬间恢复了光芒。可是，就像调色盘上混在一起的颜料一样，变得越来越混浊。

    不行！看我这里！

    她举起手，用力朝他的脸打下去。

    那肯定是能让他清醒的一巴掌。

    随即响起木材被劈裂开来般的声音，他开始眨眼。

    芽芽？

    亚矢在等你！

    亚矢亚矢亚矢在等我！？

    他张大了眼睛，像火箭似的跑了出去。芽芽当场跌坐在地上，不知该如何是好。

    自己做的到底对不对呢？会不会对他造成困扰呢？为什么会有这么复杂的心情？为什么？为什么心会这么痛呢？

    你在这里做什么？

    一个熟悉的声音。

    咦？芽芽！？你小学跳级直接升高中了喔？太优秀了。

    接在佐间太郎之后的是天儿的声音。

    哎呀，你的手受伤了耶？怎么会这样？

    要不要用口水抹一抹？

    接着是久美子跟美佐，是家人的声音。因为从校门听见芽芽的声音，大家都聚了过来。

    没事。

    芽芽话一出口，便大哭了起来。

    哇啊~~~！都是佐间太郎惹芽芽哭了！

    关我什么事！？

    在那之后，草S跟亚矢有没有合好，芽芽不知道。

    因为在她大哭一场之后，只说了一句我要上学了就离开了。

    虽然大伙很好奇芽芽出了什么事，但从此之后她又跟往常一样，大伙也就没放在心上了。

    几天之后的小学里。

    芽芽担心草S，担心得不得了。

    他有没有拿出勇气？还是又逃避了呢？表达自己的心意是一件非常困难的事，因为蕴含着自己可能会受伤的风险。

    芽芽在鞋柜前换上鞋子，满脑子都是草S和亚矢的事。

    随着时间的流逝，那件事变得好像不曾发生过一样。

    为什么？会有那种不可思议的感觉呢。胸口好郁闷。为什么自己会这么放不下呢。

    神山。

    穿着足球鞋的少年叫住了她。

    什么？

    一起回家吧。

    接着是一阵沉默，芽芽想着该如何回应。

    虽然拒绝很简单，但这样真的好吗？

    骗你的！刚才是骗你的啦！哈哈，你别当真喔，神山！我是开玩笑的！当我没说！

    他觉得自己肯定被拒绝，所以含糊其词带过。说出真心话是需要勇气的，隐瞒要来的简单多了。

    明知道隐藏心中真正的想法是既懦弱又没有意义的事，但因为害怕受伤害，所以少年笑得比平常更开怀，想要当作什么事都没发生过。

    像芽芽这样的美女，本来就不应该跟我这种男生说话。

    我再也不会做这种事了。如果被其它男生发现，他们会排挤我。如果是女生，一定会拿我当笑柄吧。

    他想着，然后哈哈大笑起来。

    可是她的回答却出乎意料。

    好啊。

    我就说骗你的嘛！我还要回家看PAOPAOCHANNEL(译注：儿童节目的回放耶！所以我咦？

    好啊。

    芽芽伸出手。少年露出不知眼前发生的事是梦还是现实的表情，同时也伸出手想握住她的手。

    可是少年的手又马上缩了回去。为什么呢？芽芽跟他自己都不知道为什么会这样。或许是有点胆怯吧，何况男生女生握手本身就是一件很难为情的事。

    那我们回去吧，神山！

    嗯。

    少年嘴巴说要一起回去，却装作不在意芽芽般地走了出去。芽芽为了不让他抛在后头，加快脚步跟在他身后。

    看着少年满是伤痕的脚，芽芽默默地跟着。

    她感到一阵心痛，觉得心里很难受。

    这种不可思议的心情，或许正是活着的证明吧。

第四卷 终章 泡泡假期

    在神山家，老爹跟妈咪的和室寝室里隐藏着一个秘密。

    虽说是秘密，其实全家人都知道，所以一点也不秘密，不过好歹也是个秘密，在这里我们就当作是秘密好了。秘密。

    芽芽站在和室里，那个藏有秘密的壁橱前面。慢慢打开纸门，眼前出现了一道门。

    门上用胶带贴着一张纸，上面用麦克笔写着～通往天国之门(非紧急事件禁止使用。还有，这扇门是秘密)。(看吧，上面都写着秘密了)。

    她毫不迟疑地打开门。门的另一端就是云顶的世界天国。芽芽曾经好几次经由这扇门，来到老爹工作的场所神的书房。但这次却抱着一种怀念的心情，漫步在云端之上。她不知道这种心情从何而来，只感到一股仿佛砂糖混进空气中，甜美而不可思议的幸福。

    像是走在弹簧垫上一样，她踩着云朵一步步前进。接着，跟刚才那道秘密之门一样的门出现在她眼前。

    打开这道门，应该就会看见老爹在里头工作。芽芽担心会打扰到老爹的工作，而从门缝里偷看。

    这不是芽芽小姐吗？

    发现她的不是老爹，而是有一双翅膀的猪公扑满。

    老爹呢？

    他等一下就回来了，请在这里稍候片刻。我还有事，先失陪了。

    扑满轻飘飘地飞出窗外去了。

    Byebye。

    轻轻挥手向他道别之后，芽芽在房间里东张西望。每次来，她都觉得这里是个不可思议的空间。四面墙壁都是书柜，书柜里放着厚重的书本。

    芽芽看不懂书背上的标题，不是因为上面写着小学生没学过的字，而是因为那是无人通晓，只有神才看得懂的文字。

    房间中央摆着气派的桌椅，椅背很宽，柔软得好像坐下去就会陷在里面似的。

    书桌上有一个浮空的地球仪。第一次看到它的时候，芽芽还误以为是气球什么的。但仔细一看，地球仪上面飘着像棉花糖一样的云朵，水洼般的海洋正掀起海浪。原来这不是地球仪，而是的地球本身。

    芽芽坐在软绵绵的椅子上，等着老爹回来。

    说不定突然来访会让老爹生气。因为门上面写的告示跟以前也不一样了，说不定就是用来警告自己的。

    被骂就糟了。

    芽芽咕哝着，碰不到地面的两脚在空中晃来晃去。

    哇～！芽芽，欢迎欢迎！

    正当她开始感到无聊的时候，房门被打开，老爹走了进来。虽然是冬天，他却穿着夏威夷衬衫、五分裤、还有海滩鞋。难不成天国四季如夏？

    怎么啦？芽芽来到这里是不是有事要问老爹呀？因为没事的话你不会来找老爹的。老爹好寂寞喔，好孤单喔。

    他抱起芽芽，磨蹭着她的脸颊，并装出哭泣的样子。纸上明明写着非紧急事件禁止使用，本人却是这种调调，大概不会被骂了吧。

    嗯，我有事想问你。

    什么事，你说说看。

    老爹把芽芽放在长毛地毯上，等着听她的问题。

    老爹，什么是勇气？我好像知道又好像不知道。

    勇气啊？这个嘛

    他摸摸鼻子，用着儿童节目里的大哥哥的语气说道：勇气就是不害怕，勇往直前。

    这就是勇气？

    对，勇气就是不欺骗自己。对了芽芽，要不要玩这个？

    对老爹的话一脸困惑的芽芽，一看见他拿出来的吸管跟肥皂水便露出笑容。一定是猪公扑满告诉他芽芽来了，特地准备的吧。

    我要！我要！我要玩吹泡泡！

    房间里不能玩，那我们对着窗外往天空吹，好不好？

    嗯！

    把勇气的事忘得一乾二净，芽芽回答一声后马上跑到窗边。可是当她叼着吸管往外看的时候，却难过地闭上眼睛。

    老爹，大家的表情都好恐怖

    嗯？你说什么？

    老爹不敢置信，惊讶地靠近窗边。然后一样探头往外看，但映入眼帘的却是一如往常的景色。

    往下看，白色的云朵就像地面一样延伸，其它的就是一望无际的蓝天了。

    难道芽芽可以看见在这下面的人类表情？

    连身为神的老爹都看不见，更何况是芽芽呢。

    芽芽，再跟老爹说一次，你从这里看得到吗？

    她用手做出望远镜的样子，盯着地面上的云。

    嗯，好多人在走路，可是大家都不笑，表情很无聊跟很恐怖的人一样多。

    老爹轻轻抱着芽芽的肩膀。她好像可以看见别人看不见的东西，即使只有她看得见，别人无法确认，身为父亲应该要相信她才对。

    大家看起来都好生气。老爹，为什么？

    听芽芽这么说，老爹咬着吸管，想了一下。

    因为世界上有很多让人很难受的事，一碰到那种事情，脸上的表情就变得很恐怖。表情很无聊的人呢，不代表他很无聊，只是他装作一副不在乎的样子而已。所以这个世上明明在意却装作不在意的人，其实多的不得了呢。而表情恐怖的人会羡慕一脸不在乎的人。他们会觉得自己很可怜，很痛苦，然后就会开始怨恨别人。

    可是。

    可是事实并非如此。任何人都经历过痛苦或是悲伤的事情。不管是一脸不在乎的人，或是其它人都一样，没有人能够幸免。可是人还是照样活着，就算有这些不好的事，还是会努力想要活下去。

    但是人活着的时候，明明难过的事比开心的事还要多，那还是要活下去吗？

    对啊，其实痛苦的事都有它存在的用意，那是必要的。因为这样一来我们才能了解别人的痛苦，变成体贴的人。

    是喔

    芽芽叼着吸管，一副不能理解的样子。小小的肥皂泡沫从前端膨涨起来，七色的表面像彩虹般闪耀。

    所以不可以觉得自己最可怜，而轻忽别人的不幸。别人觉得最难过的事，就是那个人心目中最不幸的事了。

    蛀牙也是吗？

    对啊，世界上有为蛀牙所苦的人，也有因为挨饿而受苦的人、还有寂寞难耐的人、被情人背叛的人，大家都承受着煎熬，不可以认为别人的苦就不是苦，痛苦是不能拿来比较的。

    那要怎么办？

    任何的痛苦都是苦。痛苦是要跟别人共有的，不能够自己一个人承担。因为痛苦无所不在，只要一有机会就会侵袭你。人类是脆弱的生物，要互相帮忙才能活下去。

    嗯我还是不懂。

    芽芽或许还无法体会，可是有一天你一定会懂的。有一天你会恍然大悟说：我懂了，原来是这么回事。到时候芽芽就会用很多的话语，向很多人表达你的想法。

    为什么？

    这个嘛？好了，我们现在来吹个大泡泡！

    老爹用力吸进空气，朝吸管内大大吹气。肥皂泡泡越来越大，原本像棒球一样大，渐渐变成了足球的大小，然后又变得比芽芽还高，最后泡泡胀得比老爹还要大。

    好棒！好大！

    吹得满脸通红的老爹听到芽芽的话，笑了。

    离开吸管的巨大泡泡越过云端，飞上天空。

    有着珐琅般的光辉，仿佛可以飞到任何地方的泡泡。却在飞了一会儿之后，瞬间悄悄地破了。

    啊，泡泡

    芽芽不舍地抬头看老爹。

    没关系，再吹就有了。

    嗯！

    这次换芽芽啦！

    芽芽用吸管沾了很多肥皂水，把空气吹进细细的吸管内。但吹到一半她就吓得把嘴巴移开吸管。

    因为不管怎么吹气，好像都会把肥皂水吸回来似的。

    一鼓作气把它吹起来，不要怕破掉。

    听老爹这么说，她试着再吹一次。

    随着肥皂泡泡越吹越大，芽芽的心情也越来越快乐。此时她的眼中映出了某个画面。那是如海市蜃楼般模糊，像风一般难以捉摸的影像。

    但芽芽能够用心去看出它真正的样貌。

    有人在笑

    在不断膨胀的肥皂泡泡的那～端，出现了两个人的身影。

    那是一对曾经见过的少年少女，脸上洋溢着未曾见过的笑容。

第四卷 跋

    大家好，我是桑岛。

    读完《神样家族4》，有什么感想呢？

    这一次我用了一种新的写作手法，就是在正式执笔本篇之前先写跋。

    原因是每次都要写给大家添麻烦了，所以突发奇想，干脆在麻烦造成之前先写好。

    哈哈，我很天才吧。

    或许有人会说，那一开始不要乱给人家添麻烦不就好了吗？但这也是没办法的事。

    所以呢，就是这样子啦。

    这次是以番外篇、短篇集的形式写成的(其实还没写)，各位觉得如何？

    标题也有别于发育少女或桃色储金的四字系列(译注：指原书名)。

    不过从《神样家族5》开始就会恢复成原本的四字系列了，如果有机会出版的话。

    本集的内容是以神样家族的女性人物为主角。

    哇哈哈，我本来以为在写本篇之前先写跋就可以不用跟大家道歉了，结果反而没东西可写，真是令人开心的失算。

    其实也没有很开心。

    我希望这次不单只是短篇故事，而是能够把所有故事都串连起来，构成一个整体的故事。

    让读者能更深入了解原来某某角色有过这样的事这种耐人寻味的故事也准备放进题材之中。

    虽然还没有拍板定案。

    啊，还有那个叫什么来着？爆炸不对，好像不需要爆炸。

    呃或是情色。

    啊，可能会有情色。

    大概就是这种感觉吧！

    这次应该不会添到麻烦的MF文库编辑部的M君及K君。

    帮小说画出漂亮插画的ヤスダスズヒト老师，以及画出l.5坪

    小房间平面图的芽芽。

    在此向你们表达谢意。

    跋就写到这里了。

    希望以后有机会再跟各位见面。

    我现在要开始进入本篇了！

    桑岛由一

    ※编辑注：虽然讲得这么好听，这次还是被添麻烦了。

第四卷 插图



第五卷 序章

    正值冬天。时间是晚上。地点在世田谷区。

    在刺骨的寒风中，少女等待着他的出现。或许是寒冷难耐，只见她搓揉着双手，不断地从口中吐出热气加以暖和。一头及肩的头发，像是要突显她的孤单般湿漉漉的。

    啊，有流星

    星星从天而降，划过澡堂的大烟囱，随即消失无踪。

    唉，来不及许愿。

    少女一脸遗憾，希望再次见到流星，但她的愿望并没有实现。夜空恢复原有的宁静，彷佛森林深处的湖畔，只有如宝石般璀璨的繁星无声无息地绽放光芒。

    抱歉，等很久了吗？

    这时在澡堂入口，一名拿着小桶子的少年探出头来。一瞧见少年的身影，因寒冷与不安而快要哭出来的少女，脸上立即绽出笑容。

    讨厌！你好慢喔，小间间！

    哈哈哈，对不起啦，小天天！

    他们亲密地叫着对方，打闹似地挽着彼此的手。小间间轻抚着小天天的头发，温柔说道：真可怜，刚洗好的头发都冻坏了

    因为小天天比他早一步走出澡堂。外面的寒风冷却了她洗得暖呼呼的身体。

    就是说嘛，都怪小间间你啦，明明说好要一起出来的。

    对不起对不起。不过不要紧，无论有多冷

    说着小间间将少女拥进了怀里。

    让我来温暖你。不管何时、不论几度都不用怕，有我在。

    小间间

    小天天冰冷的身体注入了小间间暖暖的爱情。

    嗯谢谢你。

    那我们来赛跑，先跑到家的人就是爱得比较多的人！

    什么嘛！好，我一定要赢你。证明我有多爱小间间！

    才不可能呢，一定是我比较爱你！预备、开始！

    两人你一言我一句，在深夜的住宅区追逐着。

    看不下去的是躲在电线杆背后的一男一女。他们脸上的表情就像是做了一场恶梦，吓的连声音都发不出来。原本只是想走到便利商店买东西的。却恰巧目击到这个梦魇般的情景

    咦？那不是天儿吗？

    对啊，佐间太郎也在。这个时间他们来这里干嘛？一男一女先发现了天儿，原本想出声叫住他们。

    但是，办不到，怎么也无法上前去跟他们对话。因为小间间跟小天天兴奋地结束谈情说爱之后，居然演变成两人的慢动作奔跑，还一面说着呵呵呵、哈哈哈，等等我、不行不行快点来追我呀、好，看我怎么抓住你这个小淘气，我来啦！之类的话。

    这两人是有病吗？难不成是患了精神疾病。总之现在不要理他们才是上策。因那画面实在太惊悚也太震撼，一男一女立刻躲到电线杆后面。

    小爱，刚才那两个人是佐间太郎跟天儿，没错吧？

    发色明亮的少年问道。他无法置信眼前所见的一切。好几次用手揉自己的眼睛。

    嗯我想是他们没错。不过进一，我们是不是看到幻影了？

    刚刚还吓得瞠目结舌的小爱，这会儿好不容易清醒过来，勉强挤出这句话。果然她也对刚刚上演的爱情喜剧感到不真实。

    这太奇怪了，根本就不自然，天儿是那种个性的人吗？她不是走暴力路线的吗？左一拳右一脚那种感觉才对！

    就是啊。神山明明对天儿就是一副你少靠近我的态度，可是他们却说着昭和年代的少女漫画台词

    佐间太郎跟天儿身上一定发生了什么事。这是进一跟小爱做出来的结论。因为他们直到昨天为止还是天天吵架，怎么可能会突然变得浓情蜜意，何况是做出那种让人恶心到想吐的肉麻行为。绝不可能。

    进一，我们不要去便利商店了好不好？如果在那里遇到他们卿卿我我的样子，我会不知道该怎么办

    也好。虽然想吃宵夜，可是万一真的遇上，搞不好连我们都会变得不正常。还是乖乖回去继续念书好了。

    嗯

    两人微微颤抖着身子（看到奇特景象的后遗症），逃命似地飞奔回家。

    小爱跟进一离去之后，澡堂惠比寿汤的门口看似空无一人。但，事实上还有一个人在暗中偷窥着那对肉麻情侣。

    该死的佐间太郎。

    声音的主人语带不甘，用力啐了一声。

    像是畏惧这一声般，流星闪着微弱的光芒。

    天儿

    他坚决地说道：我绝对不会把天儿让给你的

第五卷 第一章 蜗牛help me

    神山佐间太郎是神的儿子。

    世田谷区的住宅区里有一栋屋龄二十五年的房子。看似平凡无奇，不论是谁都会毫不在意地经过它。

    然而，凡事不能光凭外表判断。其实它是神的儿子神山佐间太郎跟他的家人所居住的一栋伟大的独栋楼房。

    现在是早上六点三十分。一名穿着连帽上衣的女孩跑过这户人家的门口，从她口中吐出的气息化为白色的烟，耳朵也因为受寒而发红，清晨的阳光呈蓝紫色，反射着冰冷的空气而发亮。女孩瞄了一下庭院，确认它没有什么特别之处后又继续慢跑。这里就是一个如此平凡无奇的地方。

    那么，神的儿子以及他的家人会如何迎接早晨呢？就让我们来瞧瞧吧。首先请各位注意一楼的厨房。

    唉呀呀，久美子，你能不能站旁边一点？我想用瓦斯炉！

    不不不，天儿！我正在煎蛋，再等一下好吗你可以继续洗碗呀！

    我说呀久美子，煎蛋我已经做好啦！你看看餐桌上，早就煎好了不是吗！

    别这么说嘛天儿，我做的煎蛋热呼呼的，一定会比放在桌上凉掉的煎蛋还要好吃！

    晤晤晤看我的厉害！

    嗯嗯嗯输人不输阵！

    战况激烈。从一早开始，两名女孩就站在狭窄的厨房里，肩碰肩地做着料理。像是燃起了敌对意识似的，怎么也不肯把位置让给对方。杀气腾腾的模样着实令人无法与伟大的神样家族联想在一起，反而像是一场女人之间的战争，只是她们咬牙切齿也咬得太用力了。

    就从在大量的泡沫里洗碗的女孩开始说起吧。俏丽的短发别着用金属及橡胶制成的发饰，她是天儿。天儿是一名天使。不过，她的背后并没有长出翅膀，头上也不会冒出光圈，外表看起来也与普通人无异。

    话虽如此，天使就是天使，柔软有弹性的肌肤加上一双清彻的眸子。她的身上仍具备了一股异于人类女性，充满透明感的魅力。

    呀，马克杯洗好！杯子洗好！汤匙洗好！棒啊！

    即使洗碗时会发出奇怪的吆喝声，她的气质依然让人感觉不出来。但不管怎么说，她就是个天使。

    另一边则是为了与天儿较劲，正拼命加强火力做煎蛋的女孩。她的名字叫小森久美子，因为某个特殊原因而寄住在神山家的高一女学生。

    虽然她们是同学，但相较于天儿正值发育期的健康身材，久美子就显得发育不完全。极端纤细的手脚，像是营养失调般的弱不禁风。这个时代少见的乌黑头发，加上苍白的肌肤。彷佛在昭告世人再过两秒钟我就会晕倒，因为贫血、糖分摄取不足，是个只要轻触一下就会碎掉似的纤弱少女。

    呜！煎蛋做好了！大功告成。嗬呜！

    即便是弱不禁风的女孩，该叫的时候也是会叫。听到刚才的对话，或许感受不出她的纤细，但她的确是很纤细，请不要怀疑。到底是什么原因让她们要如此拼个你死我活的呢？

    噢，你们今天也很拼嘛

    坐在餐桌旁悠闲地望着她们互相较劲的是神山家的长女美佐。即便是冬天，她在家里的穿著还是跟夏天一样。无袖背心加内裤，感觉就像只穿了内衣裤一样。普通的高二女学生，纵使是夏天也不会穿成这样在家里晃来晃去的吧。如果有的话在此先说一声抱歉。

    哈，牛奶真好喝。

    美佐直接拿起纸盒装的牛奶喝了起来，然后开始看桌上的报纸。她最近变得越来越像中年老头了。

    美佐是她的女神母亲维纳斯所生，是下任女神的候补。如雕像般的姣好容貌，非人类所能比拟，然而这沉鱼落雁的美貌却败在她的老头举动之下。人前还好，例如她在学校里的形象是美丽大方，宛如公主般的美佐，可是一回到家里就成了这副德性。

    结束！

    同时完成料理的天儿跟久美子大喊。

    瞬间（无言之中只有视线交集出火花），她们同时转身，往相同的方向走出去。虽然不是用跑的，但已经跟快走差不多了。平常都是叩嚏叩嚏叩嚏小步的走，现在却是啪嚏啪嚏啪嚏的快步前进，有点吓人。

    久、久美子！你急急忙忙的要去哪儿呢，怎么不在客厅休息一下！

    不不不，我精神好得很，倒是天儿，你刚才不是想用瓦斯炉吗

    两个人在走廊上快步前进，还不忘彼此牵制。由于走廊很窄，她们还是跟在厨房时一样肩膀碰着肩膀。请各位想一下好莱坞电影里警匪追逐的场面：警车冲撞歹徒车子的情景。她们就是像这样子你来我往。

    两人从厨房经由走廊，来到通往二楼的楼梯。楼梯比走廊更窄，要一起前进是不可能的。停在楼梯前的天儿跟久美子开始做起暖身操，接下来到底会发生什么事呢？

    此时默默走出一名小女孩。她的名字叫芽芽，是小学五年级的学生，也是女神候补之一。芽芽面无表情地含着哨子，天儿跟久美子弯下身体，双眼紧盯着二楼。真可说是凶暴的起跑预备姿势。

    预备、开始。哔哩哔哩哔哩

    芽芽吹起哨子，然后举起右手。这时预备起跑的两人爆发力十足地冲上楼梯。

    啊！

    然后，堵住了。

    这是当然的，狭窄的楼梯不可能让两人同时前进，所以她们卡在中间动弹不得。越是互不相让，只顾着自己前进，就越是挤得难分难解。两人使尽吃奶的力气，想要往上移动。

    她们额头冒汗，面红耳赤，呼吸急促。简直就是DEADHEAT。虽然看起来不够刺激，是以极缓慢的速度在爬楼梯，却是不折不扣的DEADHEAT。

    芽芽则在一旁看着她们两人乏善可陈的DEADHEAT。

    变成慢动作了啊，脚腾空了

    还不时插播现况，观察谁会胜出。

    久美子，你、你跟佐间太郎住在同一个房间，好歹早上也让我一下吧，嗯呜

    天、天儿，你从小就跟佐间太郎住在一起，现在应该让我才公平吧唔！

    天儿跟久美子脸靠着脸交谈，明明只有两个人却像客满的电车一样拥挤。

    而且你不是说，对佐间太郎一点意思也没有吗？

    久美子的一句话让天儿语塞。

    什么！？当然，我才不喜欢他。可是那家伙早上起不来，一定要我叫他才起得来。只是这样而已

    没关系，我会叫他起床的，你、尽、管、放、心。

    因天儿产生动摇，久美子的身体得以稍微挤向前面。天儿怕被捷足先登，于是将身子更往前倾。

    呜唔～这可不行。佐间太郎一定要我叫他才起得来。久美子你是做不来的。

    为什么我就不行？

    那是有诀窍的懂吗！

    什么诀窍？

    这是语感和感受的问题，我没办法教你！

    天儿顺着墙壁往前滑动，身体渐渐压过久美子。太激烈了！这真是一场激烈的战争！虽然表面上完全看不出来！

    天儿。

    原本看着二楼的久美子，突然转头对天儿说道。

    什么？

    我上次被神山侵袭了哟。

    噗咻

    听到这句话，天儿的头上冒出猛烈的白烟。受到惊吓冒出蒸气不是天使的特征，而是天儿的特色。她两眼发昏，头脑一片混乱地叫道：侵、侵侵洗清洗热油

    骗你的！

    薄薄的唇间吐出鲜红的舌头，久美子笑道。天儿这才惊觉刚刚那番话是久美子的战术。闪过受到惊吓的天儿，久美子啪嗒啪嗒的快步跑上二楼。

    久美子，你太卑鄙了！居然骗我！你这个恶魔！

    呵，谁叫你不肯让我。今天是我赢了喔。

    最后胜利的女神站在久美子这边。虽然不懂两个人究竟为何而战，总之结果出来了。请大家鼓掌吧，拍手拍手。久美子火速地站在佐间太郎门口，用手拨了拨浏海。

    背后则是驼背的僵尸（其实是天儿）拖着失落的脚步来到。

    那么天儿，今天就由我叫神山起床啦。

    嗯，你去吧，赶快去叫他起来。

    好，咳，神山，起床啦～！

    久美子露出无比灿烂的笑容，打开眼前的房门。

    啊~~~~~

    久美子看到房里的那一刹那放声大叫，天儿听见尖叫声也吓了一跳。

    久美子，怎么了？

    哇啊~~~~神山被侵袭了

    啊？侵袭？是谁？

    天儿立刻冲到她身边，往房间里一瞧。

    真的，佐间太郎被暖炉桌侵袭了！

    床上不见佐间太郎的踪影，反而出现一张暖炉桌。从这张桌子底下，冒出他求救般的双足。就像被暖炉桌从头吃掉一样的惨烈。以地狱般的光景来形容也不为过。

    佐间太郎，你没事吧？

    天儿走进房间，抓住从桌子底下露出来的脚。

    呃。

    但她一抓住又马上放开，正确说来是甩开。

    天儿你做什么，赶快救他呀！

    接着换久美子抓起天儿放开的脚，但也是叫了一声之后就放开了。因为从暖炉桌伸出来的脚整个湿答答的！

    为什么？为什么会湿成一片，啊？这是汗水，因为长时间把头塞进暖炉桌而流下的汗水！

    呜，好痛苦。

    从暖炉桌的被子里，传出佐间太郎虚弱的声音。如果不马上救他，不知道会有什么后果。可是她们却互看一眼，坏心眼地说道：该怎么处理好呢。

    怎么办？我想拉他出来，可是湿答答的

    对嘛，湿答答的。那干脆不要管他好了？

    这、这样好吗？

    不要胡闹，快来救我！

    尽管暖炉桌里传来佐间太郎的呼喊，她们还一副你刚才有没有听见什么？、没啊，大概听错了吧装作没听见的样子，打算离开房间。

    等一下，快点来救我，不然的话！

    看他好像真的很痛苦，天儿跟久美子于是拿面纸擦干他的脚，然后一人抓起一只脚，把他从暖炉桌里拉出来。

    预备，起。呜~~~~。

    用力拉了几次，佐间太郎终于从暖炉桌里爬出来。热气从暖炉桌的棉被里冒出，有一种运动社团休息室的不快感。

    呼~~~闷死我了~~差点死掉

    好不容易从暖炉桌被拖出来的佐间太郎，一边喘息，一边拭去头上的汗水。

    睡觉的时候我隐约感觉有什么东西，一张开眼睛，暖炉桌就往我头上飞过来了。

    这是灵异现象吗？请各位千万小心，睡觉的时候不要被暖炉桌侵袭。

    那个暖炉桌是不是在动？

    看着已经没人的暖炉桌，久美子问道。天儿也有这种感觉，点头表示赞同。佐间太郎也觉得奇怪，于是将脸凑近暖炉桌一看。

    嗄~~~~~

    哇啊~~~~

    不料脸一凑过去，立刻从暖炉桌里伸出一只手。还好他闪得快，没被抓到，不过三人已经被这起突发事件吓得说不出话来了。

    可恶，气死我了，不要打扰我跟佐间太郎的甜蜜时光！

    呜哇~~这个声音是不是似曾相识呢（请以平板的语气念出）。

    佐间太郎，该不会在里面的是

    天儿已经知道答案，但还是跟他确认一下。佐间太郎叹口气，无力地说道：老妈，我知道你在暖炉桌里面，快出来。

    讨，厌！佐间太郎怎么知道蚂咪躲在里面？

    发出五声咻砰之后，从暖炉桌里伸出两只手跟两只脚，最后再露出一张脸。暖炉里的是佐间太郎的母亲，身为女神的神山维纳斯。

    昵称叫做妈咪的维纳斯，就像乌龟背着龟壳般，背着暖炉桌笨重地靠近他们三人。

    哎呀，冬天到了嘛，天气很冷不是？所以我想说把暖炉拿出来用，没想到暖暖的好舒服，妈咪就舍不得离开它了！

    话是没错，窝在暖炉桌里是会让人不想出来。但是哪有人背着暖炉桌走来走去的。难道非得这样才叫做女神吗？

    老妈，你赶快出来啦，看起来很恐怖，你这样背着走过来，挺吓人的！

    为什么？这样很好啊？还是你害羞了？真可爱～！

    从暖炉桌里伸出手脚跟脸，一脸笑嘻嘻的妈咪。真是灵异现象。

    背暖炉桌倒是还好。不过为什么要吃掉神山呢？

    久美子一问，妈咪立刻露出凶狠的表情瞪着她。

    什么，骗人美也在呀？

    她称久美子为骗人美。命名的由来不明。

    因为我想告诉佐间太郎暖炉桌有多暖和，所以才把他拉进来的，我在里面摸了他滑嫩嫩的小脸蛋喔，因为佐间太郎实在太可爱了，他脸好红呢。是不是妈妈的爱让你害羞了呀？

    脸红是因为里面很热！

    真的吗？可是妈咪一点也不热，因为我都脱光光了，好舒服呢。

    她摇晃着从暖炉桌伸出来的脚。因为看得见她的大腿，里面恐怕真的是一丝不挂。这种女神像话吗？

    不要理她了，我们去吃早饭。

    佐间太郎语毕马上离开房间，天儿跟久美子也感受到奇妙的恐怖而下去一楼。

    讨厌，佐间太郎害什么臊嘛！明明就很开心，妈咪也要吃饭去！

    她背着暖炉桌爬行的样子，要说是乌龟，其实更像蜗牛。体积庞大的蜗牛想当然的，被卡在门口出不去。

    糟糕，卡住了，怎么办。嘿咻、嗯，呜~~哇啊，谁来救我啊，我出不去，妈咪出不去了！helpme！

    妈咪背着暖炉桌。拼命想离开这个房间。却没有人告诉她把暖炉桌放下不就好了，真无助。

    这就是伟大的神样家族。神山家的早晨，日常生活中的一幕。

    佐间太郎、久美子跟天儿走在世田谷区的住宅区里，他们正往学校的方向走去。

    走在最前面的是佐间太郎，后面紧跟着久美子。天儿则是一脸不高兴，隔了一段距离，走在他们的背后。

    神山，你喜欢什么样的女生？

    久美子瞄了天儿一眼，提出这个问题。

    什么样的女生嗯我也不晓得。

    什么？你说是具有小恶魔般魅力的女孩？真是的，恶魔不就是我吗！嘻。

    我没说吧？久美子，我有这样说吗？

    嗯？没说吗？对不起，我真是的

    他们念的菊本高中，男生制服是普通的衬衫跟长裤，但女生穿的连身裙则是以合身为特色。白色的底配上橘色的线条，大胆的短裙更皂令人大饱眼福。就算穿上冬天的料服外套也丝毫不减它的魅力。佐间人郎怕自己会盯着久美子的制服看得出神，所以尽量看着前方走路。

    久美子真的比以前开朗多了。

    连说话的时候也故意不看久美子。这是他的真心话，久美子刚到神山家寄住的时候，个性文静寡言。几个月过去后，现在的她不仅话变多了，也爱笑。

    是这样吗？

    对呀，真的。

    嘻嘻。这一定是因为有喜欢的人在身边的缘故。

    什么？

    瞬间★世田谷★爱的色彩。（广告台词？）

    呃？你刚才说什么？

    你没听清楚吗？那我就再靠近一点告诉你？

    久美子的脸上浮现恶作剧般的笑容，她撩开他耳边的头发，像是要接吻似的靠近他的脸。

    哇，久美子？你、你做什么

    不要那么紧张。还是说，我靠近你会让你困扰吗？

    是不会。

    两人慢慢靠近，洗发精的香味诱惑着佐间太郎。

    我只是想让你听得更清楚而已。听好了喔，不要忘记。

    嗯

    啪叩！

    咦？

    突然听见巨大声响。就像是用拳头槌打电线杆似的豪迈声音。两人吓得回头一看，原来是

    呼~~呼，呼~~~~

    用拳头奋力槌打电线杆的天儿，呼吸急促地站在那里。

    佐间太郎，你过来一下。

    可怕。她的脸上虽然带着笑意，声音却有一种无可抗拒的魄力。

    嗯。看起来的确很紧急的样子

    久美子露出苦笑，朝着走向龟裂电线杆的佐间太郎挥手。他只是说一句你等一下而已，久美子便对着他轻轻挥手说Byebye，温柔可爱的一面表露无遗，跟单手把电线杆打出裂缝的某人，简直是天堂与地狱的差别。

    你干嘛槌电线杆？

    少罗嗦。快给我过来，过来！

    天儿拉着佐间太郎的耳朵，把他带到久美子看不到的地方。

    很痛！你到底想干嘛啦！

    你还装蒜，佐间太郎，刚刚你是不是露出一副色[[的样子！

    这样还算是未来的神吗要是你再不拿出点威严来，我会很伤脑筋的！

    连威严两字都搬出来了，以前可从来没听你说过这种话呀。

    佐间太郎听得一头雾水，只好随口应了声好（因为他害怕）。

    还有，不要太接近久美子。

    为什么

    为什么？还问我为什么？你的意思是你想跟她亲近吗

    哪、哪有啊，又不是我自己要去接近她的！

    脸颊鼓得像松鼠的天儿，把书包抱在胸前说道：好女色是无法当一位伟大的神的，就是这样。

    是这样吗？

    就是这样。天使的注意事项里头有写。

    说着说着，她从制服的口袋里拿出一本小笔记本。佐间太郎趁机偷瞄了一眼，发现笔记本上的日期停在七月。

    你根本就没在用嘛，现在都已经冬天了？

    哪有，我明明就有用，我是用只有天使才看得见的神奇笔写的，重点是你干嘛偷看人家的笔记本！

    那你给我看看神奇笔呀！

    什么！

    佐间太郎一脸狐疑看着天儿。

    完蛋了，眼看着神奇笔的谎言就要被拆穿了。她从书包里拿出铅笔盒，取出一支笔来。

    看，这就是天儿的神奇笔，天使专用。

    少来，上面明明写着黑色签字笔。还是油性的。

    哼！才不是，这是伪装，神奇笔因为太神奇了，被偷走就不得了嘛所以平常都会伪装成油性签字笔的样子！

    不然你写给我看。

    啥？

    写在那个笔记本上试试，不是只有天使才看得到吗？

    对、对呀

    天儿拔下签字笔的笔盖，开始在笔记本上写字。笔尖一碰到纸，黑色的墨水瞬间晕染开来。虽然天儿宣称它是只有天使才看得见的笔，但怎么看都只是一支普通的签字笔，佐间太郎当然也看得到上面的字。

    写好了！

    她只写了天儿，便马上合上笔记本，把签字笔放进铅笔盒。对着默默注视自己的佐间太郎，心想非说些什么不可，但最后只吐出一句：刚才，失败』。

    天儿刻意露出腼腆的笑脸。佐间太郎见状，伸手要拿她的铅笔盒。

    什么失败啊，神奇笔根本就是骗人的，给我看那支签字笔！

    哎哟，不行啦，只有天使才可以碰，被神碰到就惨了！

    怎么个惨法？说啊

    就、就是手上会沾到墨水啊，而且油性的很难洗！

    你还敢说这不是普通的签字笔！

    你很烦耶，你对签字笔有意见吗？谁叫你要跟久美子眉来眼去，都是你害的，笨蛋！

    在稍远处，久美子将身子倚在电线杆旁。远处传来他们两人斗嘴的声音。听着听着，她忍不住笑了出来。佐间太郎跟天儿总爱吵嘴，但久美子心里明白，他们俩并非感情不好。

    她心想：为什么他们明明互相喜欢，感情却无法进展。对了，一定是这样。因为他们不够坦率，因为爱面子，无法坦率地表达自己的心意，或许也是因为他们当朋友当得太久了。

    所以久美子才会积极对佐间太郎示好，希望藉此让天儿弄清楚自己的心意，说不定天儿就能够对佐间太郎表白了。

    可是

    可是，另一方面她也想：要是积极展开攻势的结果，佐间太郎选择了自己，那她会更高兴的。

    明知他们互相喜欢，但是自己也喜欢他呀。

    因为喜欢他，所以希望他能幸福。可是，如果他的幸福是跟别的女生在一起的话，虽然还是希望他能幸福，但对自己而言却是一件很残忍的事。我也想得到幸福啊。

    久美子怀着复杂的心情，持续对佐间太郎展开攻势。

    如果天儿能坦承自己的感情，他们可以在一起的话，我也会感到幸福的。

    这就足够了。只要能看到他的笑容，就是我的幸福。

    可是，如果，万一佐间太郎选择的不是天儿而是我的话，我会更幸福。

    这才是我心中真正渴求的，但我无法狠心拆散她们。说穿了，我也跟天儿一样，只是爱面子而已。要不是有天儿当借口，我也无法对喜欢的人表白。这不是五十步笑百步吗？我还不是跟天儿一样

    摇摆不定的少女心。瞬间★世田谷★泪的色彩。

    全然不知久美子少女情怀般的独自，佐间太郎跟天儿继续争论着你骗人、才没有呢的无聊对话。

    咦？久美子，你怎么一个人在这里？

    啊，雾岛同学。神山跟天儿在吵架，我在等他们吵完。

    同班同学雾岛进一仔细听着不知从哪里传来的吵闹声，一副拿他们没办法似的笑了。

    他们两个真是死性不改。

    对啊，我有点羡慕他们呢。

    久美子苦笑道。笑得彷佛是他们两入的守护者似的。

    进一看着这样的她，不禁作此感想。

    好可爱。

    嗯？

    没事。别管他们了，我们先走吧。

    进一硬是要拉着久美子的手往前走，久美子露出为难的神色。

    啊，不行的，我不能丢下他们。

    走啦走啦，不用这么客套，就算你不等他们，他们也会自己跟上来的。

    可是雾岛同学不是都跟橘同学一起上学吗？

    没关系没关系，小爱说她今天会迟到。因为昨天为了准备考试，念书念太晚所以睡过头了。还说下次要一起念书。总之，你不用在意她。

    久美子的手非常冰冷，或许是天生手脚冰冷的体质吧。进一执起她的手贴着自己的脸磨蹭着。

    哇雾岛同学你做什么

    你的手太冰了，我想说帮你暖和一下。不，应该说是我想温暖久美子的心！

    一脸笑咪咪的他，已经跨越了应有的距离。他都有一个叫橘爱的女朋友了，怎么可以做出这种事呢？久美子试探性的问道：你这样做，不怕惹橘同学生气吗？

    不怕不怕，不要被她发现就好了。

    可是，万一被她发现了呢？被她看到的话要怎么办？

    不会看到的啦，小爱有说她睡过头，会迟到的嘛！

    可是她在你背后耶。

    虾米？又来了，久美子你的笑话很冷喔。

    进一以为久美子在说笑。拜托，她怎么可能在我背后。刚才明明打手机给我说今天会晚到。

    不过凡事还是小心为妙。于是他慢慢地、悄悄地回★头★一★看

    真的在啊~~~~~~~

    小爱就站在马路中间，紧握双拳，眼中还流出血泪。不，这么形容是夸张了点，她没有流出血泪。但的确有相当的震撼力。

    进一！你、你、你在做什么呢？

    温柔的语调更显得恐怖。请天下的男性朋友注意，女孩子为了掩饰自己真正的情感，说话会变得既温柔又甜美。当甜美的语调出现之时，就表示你已经是死路一条了。

    不，你、你听我说，这是幻觉，小爱，你看见的是幻觉！我不是进一，真正的进一已经在学校了，我只不过是小爱心中产生的幻觉而已！

    喔，原来是幻觉。

    摇晃着黑色的麻花辫，小爱慢慢走近他。

    是、是的，我是幻觉。

    是吗？那么，幻觉就不会痛了，对吧？

    橘爱，露出前所未有的微笑。进一可是第一次见到她如此灿烂的笑容。

    进一，露出你的锁骨。

    这不是正常的要求。然而不管小爱做出何种要求，此刻的进一都只能乖乖照办。他解开衬衫的扣子，对小爱露出他的锁骨。

    一切按照您的吩咐。

    那么我要打断它。

    为什么小爱身上会有铁锤，这些问题已经不重要了。她用力举起锤子，朝进一的锁骨奋力一击。

    叩！

    哇啊~~~~~~~~~~声音平淡无奇但却痛得要命啊~~~~~~~~~~~~

    进一当场倒地，痛得在地上打滚。小爱笑笑的对他说：我在学校等你喔！然后就拉着久美子的手离去了。

    断了，锁骨断了，肯定断了！

    望着越来越远的进一，久美子心想：好羡慕进一有一个为自己吃醋的人。都没有人这样对我。

    话说回来，与其想吃醋的事，你应该先担心他的伤势才对。

    佐间太郎跟天儿吵完架之后，怕上学迟到，打算赶往学校，赫然发现口吐白沫的进一倒在路旁。

    佐间太郎，那是什么？

    谁知道。大概又出了什么包吧。咦？久美子不见了。

    一发现久美子不在，佐间太郎反而显得一派放松。久美子在跟不在的时候，他的表情会有微妙的差异。天儿看在眼里，轻轻啐了一声。

    啧！啧！啧！啧！啧！呸！咔~呸！

    一点也不轻，她甚至吐了口水。

    呼，呼，久美子跟小爱先走了

    进一痛苦地说出此事，两人四目相觑。

    喔。知道了，谢啦。BYEBYE。

    我们再不走就要迟到了。再见！

    等一下啦，你们怎么忍心丢下我不管！我锁骨断裂了啊！

    原本想不着痕迹地丢下他离去，但还是被进一发现。他连声哀号，要他们带他一起去学校。

    真是的，你很烦。

    佐间太郎将进一的手搭在自己的肩膀上，扶着他一起上学。

    一路上他直嚷着肚子好痛，好痛，激起天儿的同情心，于是她提议去一趟药局。

    带他去保健室不就好了，再说你没事干嘛肚子痛啊。

    话是这么说，可我还是有点担心。先去买点止痛药给他好了。

    谢谢你，天儿！你救我一命，你是天使！！

    瞬间，佐间太郎从进一身边跳开，结果进一一个站不稳，直接用脸去亲柏油路面。

    你搞什么啦，很痛啊！别闹了好不好！

    是的。佐间太郎是神子，以及天儿是天使这件事，除了神山家（还有久美子）以外的人都不知道这个秘密。因为进一突然说出事实，才会让佐间太郎吓得把进一放开。

    拜托，佐间太郎，刚才那只是一种比喻而已。

    是喔。说的也是，哈哈哈。抱歉抱歉。

    我去帮你买，你等一下，咻（飞奔）！

    两人在店门口傻傻地望着飞奔进入药局的天儿。确定她进去店里后，进一不怀好意地笑道：我说啊，天儿真是个好女孩，你有这种女朋友真是幸福。

    谁说她是我女朋友了，我们又没有交往！

    咦？没有吗？

    没有，开什么玩笑，谁要跟那种人交

    佐间太郎的眼中，映着正拎着篮子在药局里走来走去的天儿身影。

    那家伙是不错啦，但是太暴力了。而且一点也不可爱，跟她比起来

    跟她比起来，久美子既不会使用暴力，又有女人味，跟天儿根本是天差地别。如果要当女朋友的话，还是像久美子这样的女生比较好。她看起来就像是会为对方牺牲奉献的那种女孩。肯定是这样没错。

    你的是说，久美子才是你的正牌女友？

    不是啦她不是我女朋友。

    见佐间太郎这种不干不脆的态度，进一夸张地叹道：唉，你这个幸福的家伙，不像我锁骨都断了。话说回来，天儿为你任劳任怨，你居然不领情。

    白痴喔，那是她自己爱管闲事，况且她这次也不是为了我，是因为担心你才跑去买药的。

    是是是，你说的都对。

    这么敷衍。

    佐间太郎看见天儿拿着跌打损伤用的喷雾到柜台结帐。经进一这么一说才发觉，她真的为自己做了许多事。可是他却视为理所当然，从不觉得她有为自己奉献什么。因为两个人的关系让一切都变得太理所当然了，所以要说什么交不交往的，反而感到别扭。佐间太郎看着天儿的脸，低声咕哝道：现在不就像是在交往吗？

    你说什么？

    没事。嗯？那是？

    在柜台结帐的天儿旁边，有一个约莫小学生年纪的男孩把某种物品放进自己的口袋里。虽然无法确定，但从他东张西望，像是要逃跑似地朝店门口走出去的模样，应该是顺手牵羊没错。

    男孩后面跟着一个穿白色洋装的小女孩，她怕男孩丢下她，急忙在后头追着。两人的长相虽不太相似，但感觉像一对兄妹。

    糟糕，看到麻烦的事了。

    佐间太郎默默站起来，留下进一，自己走进药局。

    喂，小鬼。

    在药局门口附近，被佐间太郎叫住的少年停下脚步。

    喂，你是不是偷东西？只要你一走出去，防盗警钤就会响喔，乖乖把东西放回原位吧。

    少年起初吓了一跳，随即瞪着佐间太郎。

    死老头，你有什么证据？

    老头，这一句话让他为之气结。他是神的儿子，就算生为人类，在他生命走到尽头时也只是返回天界，并不存在死这个概念。但是被这讨人厌的小鬼称呼自己死老头，这口气怎么也吞不下。

    臭小鬼，你给我放回去，别不识好歹！

    他气得大叫，真叫人分不清谁才是小鬼。在男孩身后的小妹妹也学起佐间太郎，天真地叫着：臭小鬼！臭小鬼！压根不懂刚才发生了什么事。

    呃，不行。不能在妹妹面前痛斥他，这样会失去他当哥哥的威严。我要冷静一点、冷静点

    咳。小弟弟你听好，工作是一件很辛苦的事。我们要辛辛苦苦的赚钱，然后用赚来的钱买东西，懂吗？不可以当小偷，知道吗？

    理平头的少年抓了两下头，在店里吐了一口口水。

    少装出一副很懂的样子，你有自己工作赚钱过吗？不要拿这种老掉牙的说词跟小孩说教，知道了就快闪开。我什么都没偷，不然你来搜身呀，要是没搜到东西你要怎么办？在幼小的孩童心里留下创伤，你负得起责任吗？

    不爽，不爽到了极点。这小鬼是什么东西。佐间太郎很想抓起正露丸的瓶子砸向少年的头，但他的确没有亲眼目击到偷窃的画面，只是看到疑似的举动。如果少年什么也没偷，那么佐间太郎就糗大了。

    哥哥，快回家看电视嘛，哥哥，我们回家嘛。

    在少年身后，他的妹妹大声吵着要回家。佐间太郎有点被吓到，但店员却丝毫不在意。或许他们已经习惯了吵吵闹闹的小孩吧。为了避免不必要的麻烦，视而不见才是上策。真是一个冷漠的社会，可怕的东京啊。

    哥哥，快点回家了啦，好不好嘛。

    小女孩抓着少年的衣袖，想把他拉走。她穿着干净的及膝洋装。相较之下，少年身上穿的是很像几天没洗的薄连帽上衣，以及破了好几个洞的短裤。

    老头，没有证据就识相点，赶快闪开。

    少年说完，朝佐间太郎的方向跨步向前。妹妹也学他挺身向前。

    对呀，闪开闪开，佐间太郎。

    没想到自己的名字突然被叫出来，他惊呼一声。

    耶？

    耶？

    小女孩也学佐间太郎说话，高兴地发出声音。为什么这个小妹妹会知道佐间太郎的名字呢？

    老头，别站在那里挡路，闪边啦。

    呜，嗯

    佐间太郎一脸不可思议地让开路。少年见有机可乘，拔腿就跑。

    就在他通过店门口的瞬间，警报器响了。果然，他顺手牵羊。

    佐间太郎你在干嘛？你偷东西？想要什么跟我说一声就好了，三百日圆以内我都会买给你的呀！

    结完帐的天儿跑了过来，以一副真丢人，我们家的小孩真丢脸的口吻说道。

    不是啦，不是我，偷东西的是那个小孩！

    你怎么老是把过错推给别人，头靠过来！

    我说的是真的！

    在警报器的声响中，进一从入口处探出头来。

    是这小子对吧？我逮到他了，要怎么处置？

    转头一看，进一抱着少年站在入口，少年的妹妹正在他的脚边吵着：啊！放开哥哥，哥哥，放开！快放开啦！

    唔、嗯，是他没错。

    天儿看着少年与佐间太郎，一脸疑惑。

    咦？犯错的不是佐间太郎吗？

    就说不是我

    呵呵，对不起啦，是我误会了。

    抱歉，不好意思。

    边说边从店里走出来的是穿着白袍的年轻店员。他一脸不悦，一副不想招惹麻烦的样子。

    你们是学生吗？不好意思给你们添麻烦了，这小鬼就交给我吧。

    进一迟疑了一下，不料店员竞亳不客气地揪住少年的手腕，硬生生把他拉过去。这一连串粗暴的动作，让天儿惊呼一声，因为他的力量大得几乎快扯破衣服了。

    这小鬼是惯犯，经常来这里偷东西，上回把他给教训了一顿还是没学乖。这次非得报警处理不可了。

    报、报警

    店员的这句话让天儿手上的购物袋掉落在地上。

    等一下，他还只是个孩子，要把他送到警察局去吗？

    当然，我们是做生意的，总不能做赔钱生意吧。

    既然这样我帮他付。一共是多少钱？

    佐间太郎连忙抓住天儿的手，因为她已经从书包里掏出钱包来了。

    喂，你等一下。不对的是那个小孩啊，他还骂我死老头。

    这是什么话，他是小孩子嘛，难免会做错事，所以要好好教他呀。

    你们少把我当小孩看！

    见他们起了争执，少年尽管被店员揪住脖子，还是不耐烦地故意唱反调。或许是看不惯他的这种态度，店员突然往少年的肚子踹了一脚。少年闷哼一声，然后便蹲在地上，一声不吭。

    怎么可以踢他，太过分了吧

    一脸惊讶的天儿为男孩发出不平之鸣，店员却不为所动：你们到底是付还是不付？

    天儿跟佐间太郎对看一眼，有点犹豫。少年的妹妹在店门口抓着进一的脚，担心地看着店内的情形。

    我来帮他付，麻烦你了。

    店员不耐烦地答道：那好。你们告诉那小鬼，叫他别再偷了。他要是再犯，我们可吃不消，又不是第一次了，他可是惯犯喔，惯犯。

    对不起，请你大人不计小人过，拜托你了。

    天儿最后甚至弯腰鞠躬，当作是自己的事情一样，向店员赔不是。见她如此，店员也不好再责备。

    好吧。我丑话先说在前头，下次要是再犯，我真的要把他送去警察局了。

    天儿的脸上瞬间露出笑容。

    好的，谢谢你！

    一共是两万六千日圆。

    听见这个金额，天儿脸上依旧挂着笑容转头向佐间太郎说道：佐间太郎借我钱！

    没钱啦！

    小气鬼！

    超乎预料的一笔金额，让天儿的眼中泛起泪光。少年似乎偷了大量的高价营养剂跟感冒药、以及维他命。天儿从钱包里不舍地拿出三张万圆钞票，这笔钱是妈咪给的生活费的一部分。对勤俭持家的她来说，这可是一笔很心疼的花费。虽是神样家族，生活费并非没有节制。从前是想花多少就花多少，但是妈咪跟美佐实在太浪费，所以最近改成零用金制，每个月由天儿交给她们固定的金额。

    店员一放开手，少年连一声对不起也没说，拔腿就想离开药局。

    等一下，你先别走呀，还没跟店员道歉呢！

    即使天儿叫他，他也不回头。小女孩跟在男孩身后喊着：哥哥，等我，等等我嘛！一边追着他跑。

    现在的小学生都这样吗？可是芽芽很乖呀

    所以我就说不必帮他，天儿人太好了。

    可是他被踢肚子耶？怎么能坐视不管？算了，我们上学去吧，快迟到了。

    也对。话说回来，进一，你的锁骨好一点了吗？

    刚刚还在旁边点头说就是嘛，现在的小学生真要不得的进一，听到佐间太郎突然把话题转到自己身上，这才回过神来，装模作样地大叫：痛死了，我的锁骨！

    走出药局后，在停放脚踏车的地方发现低着头的少年。从他身上的擦伤看来，恐怕不只被这家店的人动粗。很可能他也在其它店家顺手牵羊，而遭受到同样的暴行。

    少年的身边跟着年纪约莫幼儿园或小学一年级的妹妹，正一脸担心地看着他。

    天儿见状，慢慢走近少年身边。

    小弟弟，偷东西是不对的喔。你也在其它地方偷过吗？

    发现天儿看到自己身上的伤痕，他刻意遮掩。

    少罗嗦。还有，我不是什么小弟弟，我有名字。

    哎呀，你说话真像个小大人似的。

    别把我当小孩。

    少年的妹妹躲在他的身后，看着天儿。

    怎么了？小妹妹。

    当天儿这么一说，少年惊讶地抬起头来。刚才连瞧也不瞧天儿一眼的，现在却猛瞅着天儿的脸。少年突然转变态度，让天儿有些不解。

    嗯？怎、怎么了吗？

    怎么了、哥哥、怎么了？

    妹妹好玩地学着天儿说话。

    我叫久太。

    少年说道，像是要确认什么似地，一字一句地接着说：她是我妹，小希。

    为什么少年会突然改变态度？难道他已经反省了？天儿心里纳闷，又有点欣慰。

    喔，原来你叫久太，你叫小希对不对？以后不可以再做这种事啦！久太是哥哥，要做妹妹的好榜样才是呀。

    理平头的久太死命盯着天儿的脸，仿佛她的脸上开了个洞一样。

    什、什么？姐姐的脸上有什么东西吗？

    你叫什么名字？

    我？我叫天儿

    天儿吗？好，我知道了，让我考虑一下。

    久太说完便牵着小希的手离去了。

    啥考、考虑什么？喂、你们两个等一下！

    天儿想追他们，但这对小兄妹很快就消失在人群当中，不见踪影了。

    考虑？到底是考虑什么什么意思啊？

    惊讶的不只天儿，佐间太郎跟进一同样是一头雾水。其中最疑惑的好像是进一。

    佐间太郎，我问你喔？

    干嘛。

    天儿是不是说了什么不对劲的话？

    不对劲的话？没有呀。

    是喔，那就好。应该是我想错了。

    不理会自己一副恍然大悟的进一，佐间太郎对天儿说道：天儿，如果现在我们狂奔到学校，来得及吗？

    她看了一下手表上的时间，笑着答道：抱着必死决心的话。

    于是三人便抱着必死的决心狂奔到学校。

    在响起上课铃声之前，佐间太郎、天儿还有进一顺利冲进菊本高中的教室里。见久美子在坐位上对他们报以微笑，天儿挑了挑眉催促佐间太郎：赶快坐好啦。

    好啦，不用你讲我也知道。

    被天儿踹了一脚，佐间太郎移动到窗边的座位。教室最后面靠窗的是天儿的位子，旁边坐的是佐间太郎。开学之后曾换过座位，但他们的位子不变。进一因为上课不专心，被调到讲台前面的位子。而久美子则是最后面靠走廊的位子。

    快迟到都是你害的。

    佐间太郎从书包里拿出课本，把书放进抽屉。还不忘对天儿发牢骚。

    什么话！我们可是拯救了误人歧途的小学生耶？这是身为天使应尽的责任。而且事实上这是你该做的事呀。

    我也没有坐视不管啊。

    没有显现出结果就不算数，事情只做一半根本就没用。

    不跟你争了。

    也许是因为一路跑到学校的关系，天儿的脸颊浮出汗珠。她用手帕擦去汗水，吐了一口气，望向窗外。

    阳光从窗外照进来，在天儿头上形成一道天使的光圈。柔软的头发上，金属与橡胶制成的发饰迎风摇曳。

    佐间太郎斜眼偷看她，思考着跟平时一样的事。

    这家伙不说话的时候还挺可爱的，为什么嘴巴这么坏呢。不，如果只是嘴巴坏也就算了，连行为也很糟糕。随便乱打人，没事乱踢人，又爱生气。一点也不像天使。

    嗯？

    天儿似乎发现自己被偷看，转头看了一下他。不过佐间太郎比她更早一秒移开视线。

    什么嘛。好像我喜欢她一样。这样不就变成我是因为喜欢她，才偷看她的吗。不要再看她了，越看越火大。

    这时突然有一个东西打到佐间太郎的头。它在桌上小声地滚动着，然后在快要掉下地板前以一个绝佳的时机停住了。仔细一看，原来是用笔记本的纸揉成的纸团。打开一看内容，上面用圆圆的字体写道：你一直在看天儿，对吧。谜样人物K敬上

    佐间太郎急忙东张西望，发现久美子故意趴在桌上，假装睡觉。还从手臂的缝隙里[着眼睛偷看佐间太郎。

    才不是这样。他想马上反驳，却不能大声说话，而且心事被一语道破，反而觉得很难为情。

    于是他也学久美子，撕下笔记本的一角，写上没这回事。BY神山，然后将纸团丢向她。

    丢过来的纸团打到久美子的头，当她把纸团上的字看过一遍之后，又缩着身子在笔记本的一角写起字来。

    新的纸团呈放射线状飞抵佐间太郎的桌上。打开一看，这次是用粉红色的笔写的：因为我一直在注意你，你是瞒不过我的。确有此事。谜样的KUMIKO敬上

    哇，这封小情书是怎么回事，看得佐间太郎心里小鹿乱撞的。他直觉反应到这张纸条不能让天儿看见，于是用眼角余光偷瞄了一下，发现天儿跟平常一样望着窗外。久美子则是故意打开课本，装出一副若无其事的表情。写这种纸条，她究竟是何居心？

    佐间太郎不知该如何应对，只好用麦克笔在上面写下粗粗的一行字：不要浪费时间，认真做好自己的事吧（譬如念书，）BY神山

    他举起手，正要丢出纸团之际，天儿轻轻喊了一声：啊。

    什么

    受到惊吓的佐间太郎乱了手的力道，不小心把要给久美子的纸团丢到讲台上去了。

    死定了，非把它拿回来不可。

    只是在他起身之前，男老师已带着满脸笑容走进教室。

    大家早安，今天有一则大新闻喔，就在昨天晚上，老师我呀，生了一个小孩，不过当然不是我生的，是老师的太太生的，哇哈哈。

    平常总是摆张扑克脸的老师，今天难得喜上眉稍。太阳打西边出来了。同学们见状，纷纷跟着放松了起来。

    这个孩子，跟老师长得很像，非常可爱喔。名字啊？名字还没取好。该取什么名字好呢，你们也给老师一些建议好了。嘿嘿。

    老师看来满心欢喜，边说还边抓头。然而在一片祥和的气氛中，只有佐间太郎背后流着冷汗。

    不要啊，千万不要啊

    哦？谁在老师桌上乱丢垃圾？真拿你们没办法。不过今天是纪念日，老师就原谅这位同学。咦？上面好像有写字。

    老师慢慢打开揉成一团的纸条。小声念出上面的字，吐了一口气之后大声说道：好了，各位同学，现在随堂考！

    什么一反刚才的欢乐气氛，同学们怨声四起。

    不要吵！是神山同学说要好好念书的，老师只是呼应他的要求而已！

    教室里的视线都集中在佐间太郎身上。唉，现在就算他跳到黄河也洗不清了。

    久美子拼命忍住笑意。真是的，也不想想是谁害的（追根究底，其实是佐间太郎自己惹出来）。

    喂！天儿，都是你发出怪声音，才会害我丢偏的。

    他用心语向天儿抱怨。神的儿子神山佐间太郎，跟天使天儿都具有类似心电感应的能力。这是神山家的家人才有的特殊能力。不菅距离多远，都能传送自己的声音跟影像。用电视电话来比喻的话，也该就很容易懂了。寄住的久美子也能使用这种能力，只是为何她有此能力还是一个谜。

    就请大家把它当作是世上许多科学无法解释的现象之一好了。

    既然可以用心电感应沟通，那又何必特地撕下笔记本的一角当作信纸呢。其实这两件事是不能混为一谈的。就像有电话了以后，人还是得跟人直接见面一样。有一样吗？嗯，是一样的。

    所以，佐间太郎为了躲开同学们冷漠的眼神，一直低头用心语向天儿发牢骚：你干嘛一直看窗外，以为自己是梦幻少女啊？真是。

    佐间太郎，你看那边。

    干嘛，不要想转移话题，我才不会上当。

    不是啦，你看外面，是刚才那个小学生，好像叫久太对吧？

    经天儿这么一说，他也望向窗外，看见久太跟他的妹妹小希就站在校门口。久太动也不动，只是盯着教室看。旁边的小希则是无聊地转圈圈。他们到底在做什么呢。

    佐间太郎，我们是不是去看一下比较好？

    不要理他们就好啦。

    怎么可以，他们是跷了学校的课才在这里的呀。

    话是没错，不过这个情况是不是似曾相识？既视感？

    你在胡说什么，明明就是第一次。我去看一下！

    老师，我要去厕所！

    天儿猛然站起来，说完就走出教室。佐间太郎心想不能不管她，也跟着站了起来。

    神山，怎么了？你也要去厕所吗？嗯？

    啊、呃对。我要去厕所。

    没理会老师说了什么，他匆匆奔出教室。事后铁定要挨一顿骂了。

    那种小孩干嘛理他

    佐间太郎穿越校园，来到校门口时，天儿正在跟久太说话。

    发生什么事了？可以不去学校吗？

    不管她说什么，久太一直低头沉默不语。而且脸上有着不像小学生该有的严肃神情。

    这小鬼在搞什么。

    不知道，他一直这样。

    久太好几次想开口说话，却都欲言又止。过了一会儿，彷佛下定决心似的，两眼直盯着天儿的眼睛。

    天儿，现在我要告诉你一件很重要的事，仔细听好。

    什、什么事？久太。

    见他一脸认真的模样，天儿不禁以求助的眼神望向佐间太郎，可是他也不知道久太到底要说什么。

    两人只能等待这名少年接下来要说的话。

    经过片刻的沉默，久太用一种不像是在开玩笑的认真表情说道：天儿，我要跟你结婚。感激我吧，我要娶你当老婆。

    啪咻！

    发出声音的同时，天儿的头上也冒出小小的烟雾。

第五卷 第二章 天儿也疯狂

    今天的课已经全部结束，就等着放学的下课时间。天儿的视线不经意地飘向了窗外。不，并非不经意，而是带着淡淡的忧郁神情。啊，真希望今天早上发生的事全都是假象，那不知该有多好，她的眼神中诉说着这一切。

    只可惜，那并不是假象。从窗口可窥见到的校门边，有个久太少年从早上就一直以双手抱膝的姿势坐在地上等待。或许是因北风冷冽，久太的脸颊红通通的，他却似乎不以为苦。只是静静地坐着，宛如在修行一样。

    佐间太郎，你想想办法嘛。

    明明天儿已经束手无策了，他却像在看好戏般的笑着。看样子，他似乎很期待这件事的发展。

    所谓的这件事，指的当然就是小学生向天儿求婚的这个重大事件。

    能怎么办？不过是小孩子的恶作剧嘛，一会儿就腻了。

    不要说得一副事不关己的样子

    的确无法想象久太的求婚是认真的。是他的恶作剧吗？要不然就是他一时兴起吧。再说，他真的了解什么叫做结婚吗？

    怎么了？一脸闷闷不乐的样子。

    已经准备好要回家的久美子，看着两人问道。

    久美子，我跟你说，天儿她呀

    不要乱说，佐间太郎，这种事怎么可以跟别人说？

    一看到佐间人郎那种不正经的态度，天儿马上加以斥责。如果久太是真心的，还被当作笑话来看的话就太可怜了。

    好啦好啦。久美子，对不起，以后再跟你说。

    以后？可是话只讲一半，会让人更在意耶

    她显得十分在意似地搔着脸说话。

    天儿，我还是觉得话讲一半，才说以后再讲，反而会让人更好奇耶，我不会要你告诉我答案，不过至少给我一个提示嘛，拜托你。

    久美子啪地一声合起手掌心，拜托天儿给点提示。对久美子这样的攻势，天儿也觉得不说好像说不过去。如果是自己遇上这种事，一定会先揍佐间太郎一顿，然后打破砂锅问到底吧。

    嗯嗯。就是、就是呢久美子

    但是，一考虑到久太的立场，又觉得在真相还没大白之前，还是不要告诉别人比较好。如果因为这样而伤到他的心，害他再也不想向女性求婚的话就糟了。本应是丘比特的天使，是不该在人类的心灵上留下创伤的。

    呃，这个嘛、就是

    天儿没办法，只好乱掰一通。

    就是他要上啦。对。要上！佐间太郎要上了！

    上？上什么？

    巴巴黎时装？

    巴黎时装巴黎时装秀就是那个流行时尚的巴黎时装秀吗？

    糟了，乱掰也要有个限度。

    为什么神山会参加时装秀？而且还是巴黎的？虽然很了不起，可是我不太懂耶？这是真的吗？

    呃？对呀，我、我说的没错。对吧？佐间太郎。

    不管了，说都说了，天儿决定将错就错，就这样说谎说到底。但是得请佐间太郎配合演出一下。打定主意后，天儿朝佐间太郎露出了微笑。

    不料，佐间太郎却露出十分沉重的表情。他的脸上写着：这样掰会穿帮吧，行不通的啦，你这个大骗子。

    天儿，你不要胡扯，快说实话！

    此外他也透过心语传送讯息给天儿。只是声音听起来有气无力，因为被天儿的漫天大谎给吓到了。

    我管不了那么多了，没问题的，你没听过谎言说久了就会成真吗？

    不可能的。再怎么说巴黎时装秀是不可能的！

    天儿，你说的是真的吗？

    久美子又问了一次，声音中掺杂着期待与不安。糟糕，天儿了解到即使她再继续骗下去，佐间太郎也不会帮忙之后，决定变更作战汁划。

    喔，我说错了，不是巴黎时装秀。哈哈哈，久美子，不是巴黎时装秀啦。佐间太郎这家伙怎么可能嘛。喔呵呵！

    就是说嘛，吓我一跳，既然这样，那么他要上的是？

    久美子睁着圆溜溜的大眼睛，微侧着头继续发问。天儿的脑海里则是不断地在思索还有没有比较自然一点的理由，或是谎话可以说的。

    呃，他是要上啊，就是上那个嘛。

    上哪个？天儿。

    佐间太郎醚着眼睛看着焦躁不已的天儿。他的眼神里写着：喂，别再说出一些奇怪的话了。

    没有比较好的谎言吗？没有比较自然一点，让人听不出来的谎话吗？

    益智问答节目。

    益智问答节目上电视真的吗

    就在久美子想要反问回去的时候，天儿突然抓起桌上的包包，大叫一声：糟糕，居然都到了这个时间，佐间太郎，初赛要开始了，快去运动场集合！

    然后，丢下一头雾水的久美子，用力抓着更搞不清楚状况的佐间太郎，以迅雷不及掩耳的速度逃出教室。

    喔呵呵呵，佐间太郎，我们来练习吧！要用的时候不用，不用的时候会用的东西是什么？么？么？么？么？

    被留在教室里的久美子，听着天儿的声音渐渐消失在远处。然后，她想到：刚刚天儿出的练习题，好像不是益智问答，而是猜谜吧

    你打算怎么办？他在校门口等你啊。

    正如佐间太郎所言，久太一直在校门口等着天儿出来。

    即使有菊本高中的女学生对他发出：啊，有小朋友耶。好可爱喔等等的赞美之声，他也会用吵死人了，别把我当小孩！怒骂回去，一心一意等着天儿出现。那两人为了不被少年发现，也不在乎衣服会弄脏，就这样在地上匍匐前进，慢慢接近校门，然后在不远处停下来静观其变。

    能怎么办，还是跟他讲明白比较好。

    你要怎么说？

    告诉他我不能跟小学生结婚不过很谢谢你喜欢我。呵呵。

    天儿说着说着，双颊微微泛红。

    不要用傻笑敷衍。别说是小学生，你是天使要怎么跟人类结婚啊。

    对喔，天使不能跟人类结咦？真的吗？

    不是吗？我也不晓得。

    我也不清楚耶。那我到底可以跟谁结婚啊？下次去问老爹好了

    就在他们进行这段没头没脑的对话之际，久太依旧坐在校门口附近。小学生这么做还可以忍受，要是换成四十二岁的上班族，这下就成了跟踪狂了。唉，一样是纯爱，却因为年龄的问题而被当成变态，真是可悲。加油吧，世间的四十二岁上班族。

    这不是天儿跟佐间太郎吗？你们在干嘛？

    怎么了？怎么躺在校园里？

    正当他们在替四十二岁的上班族加油打气时，身后突然冒出了进一跟小爱。看见他们两人趴在地上，于是上前问他们是不是发烧

    嘘，进一，闭嘴，闭嘴！

    小爱也不要出声！

    听佐间太郎跟天儿这么说，进一和小爱不解地互看一眼。这时，进一仿佛想到什么似地，张大了眼睛。

    难不成你们两个光天化日之下门要在校园里做爱做的事

    听到他的大胆发言，佐间太郎、天儿跟小爱三人同时踹了他一脚。原来人同时被三个人踹一脚之后，关节就会往奇怪的方向弯曲。

    呜，我的锁骨、肋骨、软骨

    他呻吟一声，然后昏倒在地。小爱似乎还没消气，又用鞋底去睬进一的头。

    讨厌，进一你这个色胚！没水平，满脑子都在想那种事，我不要理你了啦

    用力踩过之后，气似乎也消了，小爱摇晃着发辫离去。进一的脸伏在地上，似乎流出些微血迹。小爱最近下手都不会留情，不知这是否是爱之深责之切的证明？或许她只是想宣泄压力罢了。

    总之，因为引起这般骚动（血染校园的连踢），少年发现了天儿的存在。他跑向天儿，伸出手说：好了，我们回去吧，天儿。

    然后一副理所当然地等着天儿把手伸出来。小希也躲在他身后偷看天儿。这个少年，不知道是不是因为个性早熟，一点害羞的样子也没有。天儿不知道该怎么开口。说实话是为他好，但如果他是认真的，又怕会伤到他的心。

    久太，你不是还在念小学吗？所以还不能结婚喔。

    天儿，不要把我当成小孩，只要有爱，年龄不是问题！

    这名小学生握紧右拳，热情地谈论着爱情哲理。

    不，我们之间连爱也没有啊。虽然天儿心里这么想，还是不敢用这么直接的话伤害他，于是用眼神向佐间太郎求援。

    唉，我看不下去了。你听好了，小学生。

    佐间太郎看了天儿一眼，向前跨出一步。天儿安心地摸摸胸口，不愧是神的儿子，不愧是男子汉大丈夫，遇到事情愿意挺身而出，这样一来事情就能解决了。

    原来是你啊，老头。

    我不是老头。我有话要跟你说，你听清楚了。

    好啊。你说。

    佐间太郎清了清喉咙后，斩钉截铁说道：天儿就拜托你了！

    嗯，我会照顾她！

    跌倒，昏倒，别开玩笑

    天儿不禁以昭和初期的喜剧演出方式，当场跌个四脚朝天。

    等、等一下，佐间太郎，你知不知道自己在说什么

    听见出乎预料的话。天儿挥舞着手向他抗议。可是佐间太郎跟久太却都摆出一副咦？有什么问题吗？的不解状，可恨的不解状。可恨，不解真是可恨。

    别激动、别激动，这不是好事一桩吗？世上有人如此爱你，要是错过这次机会，恐怕以后就再也遇不到这么爱你的人了喔！你要懂得珍惜。

    这不是重点，况且对方还是小学生耶

    别担心，天儿。只要有爱，年龄不是问题，就算对方是小学生，相信你也可以搞定，他跟你一定会合得来，你不是喜欢棒冰跟爱心饼吗？

    我是喜欢啊，咦什么佐间太郎你是认真的吗

    任凭天儿抗议到眼睛充血，他仍是自顾自地笑着。当然，他并没有把这件事当真，只是在享受这个情境而已。

    毕竟天儿是被小学生求爱，天底下没有比这更欢乐的情况了。

    天儿担心久太会动了真心而烦恼不已。可是佐间太郎却乐观地认为他很快就会腻了，所以才会说出这种不负责任的发言。

    天儿，现在出现一个把你当女人看待的人了，这有什么不好？快去享受美好均校园恋爱吧。

    哪里有校园啊再说我怎么可能跟小孩谈恋爱！

    没关系的，天儿。

    佐间太郎突然一脸认真，把手放在她肩上。

    你也很像个小孩子，这样不是很配吗？就跟他在一起嘛。

    天儿的头上冒出小小的蒸汽，但原因并不是因为被当成小孩子。刚才的气势骤然消退，她有气无力地说：我问你，你真的觉得无所谓吗？

    啊？你说什么？

    说不定久太是真心喜欢我，如果我跟他交往，你也不在乎吗？还是觉得很好玩吗？

    天儿的眼中闪着泪光。佐间太郎却不懂她为何要哭。

    不要这样好不好，有什么好哭的。你就这么讨厌跟小学生在一起吗？

    我不是这个意思。如果我交了男朋友，你真的一点都不在乎吗？

    这、这还用说吗

    哈哈哈，这很好啊，可喜可贺。他本想如此回答。可是天儿的表情不知何时变得十分认真。

    含泪的眼睛不安地望着佐间太郎。完、完蛋了。看这表情就知道不能跟她开玩笑了。

    这、这还用说吗哈哈、哈哈哈。

    佐间太郎吓得冷汗直流，再不好好回答就死定了。好，我认真回答。如果天儿交男朋友的话，我认真想想

    呃、唔天儿

    嗯

    两人四目相视。佐间太郎决定不再掩饰，要说出自己真正的想法。

    如果你交男朋友的话

    嗯

    天儿不安地望着他的眼睛。佐间太郎心里纳闷着怎么会演变成这么严肃的场面，干渴的喉咙咽了一口口水。

    如果你交男朋友的话

    就在这一刻。

    佐间太郎的视线原本都集中在天儿的脸上，却不小心瞥见倒在地上的进一。进一人倒在地上，正不怀好意地看着自己。受到三人同时踹脚攻击而不支倒地的他不知何时恢复了意识，还因为听见佐间太郎跟天儿的严肃对话而在一旁偷笑。

    我就我就

    进一知道佐间太郎发现了自己的存在，笑得更是得意。他的脸上写着说吧说吧，把过去隐藏在心底的感情全都说出来吧。真是欠扁的笑脸。要是当场说出恋爱剧般的肉麻台词，从今以后一定会一直被进一拿来当笑柄。就像这样

    你们都不知道一当时佐间太郎真是帅呆了！他深情款款地凝望着天儿一还说如果你交男朋友的话这种事！我不能接受~~~~不，你不能这么对我~~~~~什么的，真是笑死我了！

    他一定会这样讲，而且是当着全班同学的面，独自演出进一小剧场。这太丢脸了，绝对不能让他抓到把柄。

    佐间太郎，你说话啊

    天儿在他的面前小声说道，声音透露出她的不安。

    嘻嘻嘻。

    进一在视线的一角暗自窃笑着，以一种非常愉悦的声音。

    怎么办？我该如何回答。如果天儿真的交了男朋友，我到底会有什么感觉？被他们两个这样注视着，我的脑子根本无法好好运作。唉，该怎么回答才好？我该怎么做呢。

    天儿如果交男朋友，我

    佐间太郎下定决心，慢慢地对她说道：我觉得也OK。

    惨了。

    因为怕被进一笑，他做出如此回答。天儿的瞳孔放大，嘴唇微微颤抖。这也难怪，对她而言，这样的答案是多么令她震惊。

    我交男朋友也不当一回事，他究竟有没有把我当成一个女性看待。是因为我缺乏女性魅力吗？还是因为、因为

    呃天儿？你听我说，唔！刚才呢，我的意思是

    ，

    就是我刚才是说如果，如果，你、你不要当真，哎呀，我不会讲啦。

    我、我是怕说，万一被别人听到的话就你不要这样啦，好不好？

    不管他说什么，天儿一直铁青着脸，沉默以对。不久她的脸上渐渐恢复血气，静静地深呼吸之后，她完全不假思索一古脑儿说出心底的话：什么嘛我再也不相信你这个大烂人了我才没有喜欢你咧什么嘛我又不是白痴好啊好啊那我去交一个小学生男友啊谁理你呀本小姐从来就没想过要跟你交往猪头猪头你这个大猪头我就交给你看啊谁怕谁啊走着瞧好了我们走久太！

    呃天儿？

    我不要听！

    她将手上的书包砸向佐间太郎的脸，然后牵着吓傻的久太走出校园。

    啊，等等我！哥哥，等等我！

    久太的妹妹小希也追在他们的背后跑。

    佐间太郎用手按住发红的脸颊，愣愣地看着他们三人的背影。

    你一点也不坦率，再这样下去，你永远不会让天儿幸福的。

    进一躺在地上，他的声音从佐间太郎的背后传来，却传不进佐间太郎的耳里。现在的佐间太郎脑海里充满了懊悔与混乱。不管谁说什么，都进不了他的耳朵。

    跟你说，刚才我躺在地上，一直看着天儿的小裤裤。

    什么，不准看，谁叫你看的！

    只有这句话，传进了他的耳里。

    天儿，我们现在去约会。

    久太少年说道，强拉着天儿的手。

    虽然事情已发展到这个局面，但天儿本身并没有要跟小学生交往的打算。先不提年龄的差距，她跟久太之间一点感情都没有。惨了，这下完蛋了。

    天儿虽然心里烦恼，但还是顺着久太的话，两人走在世田谷的街道上。

    久太，我问你，为什么会喜欢我呢？班上没有你喜欢的女生吗？天儿姐姐会为你加油的喔。嗯？

    他看了一下天儿，用毫无抑扬顿挫的声调说道：我对小孩子没兴趣。

    他是大人。外表是小学生，思想却很成熟。这就是所谓的小大人吗。

    对了天儿，你要去游乐园吗？约会不都是去游乐园吗？

    原来久太喜欢游乐园啊？

    笨蛋，我才不喜欢。约会不都是去游乐园或电影院吗？还是要去看得见海的Bar？

    说完他得意地哼了几声。天儿心想，就算摆出得意洋洋的样子，在我眼里也只是个孩子，不过装模作样的久太也有他的可爱之处。

    也对，久太是大人了。

    没错。我是大人，所以我一点也不寂寞。

    寂寞？

    被天儿这么一问，他一脸露馅的样子。

    原来久太会感到寂寞啊？

    不是啦

    天儿本来想问他原因，小希却一下子跳到久太的背上。

    哥哥，跟人家玩嘛！

    哇~~~小希，这样很危险！

    讨厌，哥哥只跟天儿玩，都不理人家，蒙眼睛！

    哇，我看不见了，我看不见前面了！

    被小希用两手遮住他的眼睛，久太摇摇晃晃地走在路上。天儿看在眼里，不禁莞尔一笑。兄妹俩感情这么好，他怎么还会感到寂寞呢。

    对了，该吃饭了，我们去吃好料的。

    久太突然提议，于是他们进了车站前的快餐店。

    在柜台点了三人份的餐点后，便坐在餐桌前享用起来。

    天儿一边拿面纸帮小希擦掉从嘴里掉出来的高丽菜跟汉堡肉。

    你怎么不吃？

    她问两眼直盯着汉堡看的久太，久太却要她把头转过去一下。天儿依他的话别过头去，却从墙上的镜子里清楚看见他的动作。他打开包装纸，从汉堡里挑出腌菜。

    既然不喜欢，点餐时选择不加腌菜不就好了。这也是他的自尊心使然吗？

    好了，天儿可以转过来了。

    嗯，我要吃了！

    开动！

    加大的汉堡，久太一下子就吃完了。连一起点的饮料，也喝得只剩下冰块的声音。

    久太，如果你吃不饱，还可以再点喔？

    不用了，我不饿。我很少来这附近的店吃东西！

    为什么？

    因为每次都没付钱嘛，每次都会被骂喔？

    小希接着久太的话说道，他赶紧训斥妹妹别多话。

    什么？那你们平常都没有好好吃饭吗？

    天儿屈身向前问道，久太却一反常态地避开视线。

    不要一直看我，我会不好意思。

    想不到久太也会害羞，真难得。

    别提这件事了。结婚，你打算怎么办？

    久太突然切入正题。也不过才约会一次而已，没想到他竟如此坚持。

    可是你年纪还小，结婚是不可能的。况且这件事一定要先跟你的父母商量过吧？

    那正好，我没有爸妈。

    你说什么？

    总而言之，大人跟小孩都不是问题，最重要的是这个~这个。

    他用手拍拍自己的胸口，但那个地方印的却是卡通人物。他说他没有父母，究竟是什么意思呢？还是不要多问比较好吧嗯嗯。

    不过事实上这不是件简单的事，嗯，而且我有喜欢的人了。

    你有喜欢的人？

    对呀，当然有呀。这也是你面前这个天儿的烦恼呢。

    为什么要烦恼，喜欢就说出来。

    话是这样没错，可是每个人的情况都不一样。

    不知不觉，他们像是在进行午间的人生咨询节目一样。

    天儿，你说的情况，是不能解决的问题吗？

    大概吧。不过，嗯应该是没希望了吧。没这么简单的

    天使跟神。根本是不可能的吧如果、假设、两个人就算真的彼此相爱，但有这一层制度存在，照理说是不行的吧。其实自己也不太清楚。

    就像大人不能跟小孩谈恋爱一样吗？

    咦？

    完了，天儿心想。话题又悄悄被牵回来了。

    天儿的恋爱问题，比大人与小孩的恋爱还困难吗？

    呃，这种事不是三言两语就能说清楚的不过相较起来，大人跟小孩的恋爱应该会简单的多吧。

    好，我明白了。那你跟我结婚就一点问题也没有啊。

    说完，久太连餐盘也不收，就要走出门口，身后跟着嘴巴沾满酱汁的小希。

    有问题，当然有，不可能的，这是绝对不可能的！

    天儿正要把三人份的餐盘拿到回收箱去放时，店员笑着走了过来。

    这个我来收就好。

    好，谢谢你。

    是你弟弟吗？他很活泼呢。

    对、对呀。

    看吧，久太，在别人眼里，我们看起来就像一对姐弟。

    还吃了两人份呢。

    没错。他还好几次盒了天儿盘子里的薯条来吃。

    谢谢，再见。久太、小希，你们等等我！

    天儿边喊边追上他们。店员侧着头，一脸疑惑。

    佐间太郎回到家里，妈咪依旧是一身蜗牛打扮。不过她似乎能

    我回来了！

    从二楼移动到一楼了，正占据着客厅中央。

    哟，佐间太郎你回来啦。要进来吗？这里很温暖喔？

    不用了。

    为什么？你不要跟妈咪客气嘛。你看，妈咪在里面全裸喔，也就是没穿衣服哟，想不想摸呀，可是不能摸，想让你摸但不能说出口，妈咪的守则是不主动说OK，要等佐间太郎按捺不住，故意来碰妈咪，这不是更加刺激吗，你不觉得吗！

    妈咪满怀爱情的询问，却换来佐间太郎的消失。远方传来爬楼梯的声音。

    讨厌，我就知道佐间太郎怕羞，明明很想摸人家。暖炉桌开关ON！OFF！ON！OFF！ON！OFF！

    妈咪开始迅速转换开关。可是她一下子就腻了，一分钟后就听见打呼的声音。她睡着了。

    此时拿着点心的芽芽走过来。对着入睡的妈咪，给了一块饼干。

    会吃吗

    呼，呼（无意识中一口吃掉。）

    啊，吃掉了给你（再来一块。）

    （又一口吃掉）呼～呼～

    芽芽彷佛喂食海豚的饲养人员。和平的神山家，真讨人喜欢。

    相对于这种平和，佐间太郎却是躺在房间的床上烦恼着。

    唉，我千嘛讲那种话她当然会生气。可是就算她交了男朋友，只要是真心喜欢，那不就好了嘛～干嘛问我的感觉。唉，我该怎么办，这种时候

    你怎么了？无精打采的。

    原以为只有自己一人的房间里，传来了久美子的声音。糟糕。佐间太郎心念一闪，可惜为时已晚。她从隔间用的胶合板上的洞探出头来，笑了一下。

    在此说明一下。佐间太郎的房问是三坪的洋室，因为某个因素，而以隔板将房间分成两间1．5坪大小的房间。寄住的久美子是铺棉被睡在另一侧的1．5坪小房间里。

    神山总是自己烦恼，有烦恼可以跟我说嘛。

    她爬出隔间的洞，来到佐间太郎的1．5坪小房间。

    我没有在烦恼啦，久美子你不用担心。

    她抱膝而坐（有的地区称为三角坐），用手摸着自己的脚指。长长的黑发像是要隐藏她的表情似地遮住她的脸。

    你有心事都不找我商量，让我有点难过。

    长发遮住了她的脸，看不出来她究竟是认真还是开玩笑的。佐间太郎莫名的心跳加速，于是将视线转向天花板。

    不过没关系，我都明白。所以我已经准备好了。

    准备？

    久美子默不作声地站起来，慢慢走近他。

    什么？久美子你是想？

    没问题的，你不是无法下定决心吗？那就让我来帮你下决心好了。

    应该是认真的，她的声音透露出坚毅的讯息。

    这、这、难道是因为佐间太郎对天儿的事犹豫不决，所以久美子才要帮他下定决心吗？

    什么决心？你要做什么？

    久美子撩起她的头发，一双水汪汪的眼睛凝视着他。

    现在天儿不在，所以我来帮你做。

    你你你你你，到底想要干嘛？

    难道我无法代替天儿吗？

    她来到床上，坐在佐间太郎身旁。

    代替她？代替什么为什么要代替她？

    我已经准备好了，就看你的心理准备做得如何。等一切就绪就可以开始了。

    问题在于是什么准备？什么准备啊

    你明知故问嘛。久美子的舌头舔舔嘴唇，笑了出来。

    在开始做之前，我会帮你戴好的。所以，你先闭上眼睛。

    不懂。对于佐间太郎这样一个身心健全的青少年而言，他着实不懂她话中的涵意。可是心里却有一种~~~很美好的感觉。一切就顺水推舟吧。于是他照着久美子的话闭上眼睛。

    我是第一次戴这个东西，不知道能不能戴得好，如果歪掉了，你要告诉我喔。

    久美子用她那纤细的手指，为佐间太郎套上那个东西。

    佐间太郎感到些许的不自在，不过还是放手让她去弄。

    你准备好了吗？

    嗯嗯。

    那么，第一题。

    都准备就绪啊？

    锵。

    佐间太郎慢慢张开眼睛，看见久美子拿着写有超级益智问答的笔记本，在床上正襟危坐。用手摸摸有点紧绷的头，发现自己头上戴着很像安全帽的帽子。手边有一个红色按钮，想必按下之后帽子上会出现○的图案吧。

    久美子，你说的准备就是指

    咦？你不是要上益智问答节目吗？所以我来帮你练习呀。因为天儿不在，我就代替她如果通过初赛，就要下定决心上节目比赛，不是这个意思吗？咦？还是我说错了？

    跌倒，昏倒，别开玩笑！

    佐间太郎也不禁表现了昭和初期的惊讶方式。他的心中想必期待着别的事情，至于是什么事情，只能意会，不可言传。

    天儿回来了！

    楼下传来陌生的声音。佐间太郎从二楼的楼梯往下看，在玄关的是拿着天儿的书包，一脸得意的久太。

    久太，我自己拿就可以了啦。

    为什么，跟我客气什么。天儿是我未来的老婆，怎么可以让你拿重的东西。

    我说过结婚是不可能的事

    对这个陌生的声音率先有反应的是妈咪。她用蜗牛的姿态从里面走出来，对着久太说道：哎呀呀，这孩子真有精神，不过你是谁啊？

    我是久太，你又是谁呀？

    我是妈咪喔。神山维纳斯喔~~~喔呵呵呵。

    她在暖炉臬里迅速地把按钮又开又关，从里面传来咔喳咔喳的声音。

    妈咪？啊，难道你就是天儿的母亲

    我是啊？怎么了吗？

    请让我叫你岳母大人！

    久太放下书包，在妈咪面前跪了下来。这突如其来的事件让天儿吓得想把他的头给抬起来。

    久太，你在胡说什么

    岳母大人，请把天儿交给我！

    眼见着少年下跪恳求，妈咪以若无其事的语气答道：喔？好啊。

    好什么好啊，妈咪！这孩子只是个小学生！

    少一个爱慕佐间太郎的情敌有什么不好。你说是吗？噗太。

    我是久太。

    不然骗人美也给你好了。

    谁要骗人美，再说我根本不认识她。

    你不要骗人美喔（失望貌）

    不要动不动就想把别人送出去！

    不理会天儿的抗议，妈咪默默地后退到走廊后面。当然还是以套着暖炉桌的姿态。看样子她对久太已经失去新鲜感了。

    喂，天儿，没必要把他带到家里来吧。

    佐间太郎叹了口气，走下楼梯。而久美子还在房间里勤奋地作练习题，这样的久美子不禁令人会心一笑。

    天儿见到佐间太郎，有点不满地鼓起双颊。

    是他自己要跟来的，我有什么办法。

    不过你们看起来挺配的。

    啥配你个头啦！

    她的脑中闪过放学后的那个事件。要是再发脾气，只会让事情更不可收拾，还是先冷静下来好了。

    算了，不理他了，久太我跟你说。

    天儿弯下腰来，与个子较矮的久太视线相交。

    我还不了解什么是结婚或是谈恋爱，对现在的我也没有必要。所以我不能当你的女朋友，更不可能跟你结婚。你就放弃吧？

    可是天儿

    久太拼命想说些什么，只是天儿的眼中已透露出我心意已决，多说无益的讯息。

    对不起。

    说完，她温柔地摸着他的头。久太看着地上不发一语，似乎真要放弃天儿。她望向佐间太郎，脸上的表情像是松了一口气，也像是有些恼怒。

    天儿。

    久太低声道。

    嗯？

    我不会放弃的。

    对不起，结婚这种事！

    天儿已无法再说下去，因为久太用力闭上眼睛，将他的嘴唇硬是压在天儿的唇上。

    噗咻！

    天儿头上冒出源源不绝的蒸汽，甚至出现有点像是果冻般的奇怪气体，也好像不是。总之，她饱受打击。佐间太郎也对眼前的光景看得目蹬口呆，因为天儿被小学生夺走了吻。

    哇！

    久太跳开天儿身边，结束了这个吻，并对佐间太郎大声吼道：天儿是我的了，我们接吻了，她是我的了！

    然后少年奋力往外跑去。小希跟着哇哇大叫，随后也消失了身影。玄关只剩下脑筋一片空白加上面如死灰的天儿蹲在地上。她已经燃烧殆尽了。

    我被小学生亲嘴了

    她似乎受到了相当的打击，头上仍有微弱的蒸汽，断断续续地冒上来。站在楼梯上的佐间太郎也同样脸色发白。

    天儿被亲了

    虽然对象是小学生，但毕竟是个男的，而且又是嘴对嘴。天儿并

    不是佐间太郎的情人，她要跟谁亲嘴是她的自由。可是佐间太郎心里却有种不舒服的感觉。这种感觉，该向谁投诉？该向谁宣泄这股怒气？

    当这股不悦达到顶点时，天儿跟佐间太郎同时叫道：你这白痴在干嘛！

    你到底在干嘛！

    没干嘛，他们什么也没做，只是被怎样而已。

    两人像是互相推卸责任似的，大声互骂。

    当晚餐桌上都不见他们两人的身影。久美子做好饭，正将碗筷摆放在妈咪、美佐、芽芽三人前面。

    神山跟天儿他们怎么了吗？为什么不肯出房门一步

    谁知道，反正又吵架了吧。

    美佐穿着内衣裤喝着盒装牛奶。她可是个能够一边喝牛奶一边吃纳豆的奇女子，不愧是神山家的长女。

    要不我去叫他们下来？

    久美子说话时顺便瞄了一下三人的神色，其它三人却是一副早就习以为常、无所谓的模样。

    妈咪背着暖炉桌，坐在椅子上。至于怎么坐，文字无法表现，请大家自行想象。

    姐姐。

    嗯？

    芽芽的话让久美子跟美佐同时应声。久美子害羞的红了脸。最近芽芽开始会叫她姐姐了。

    可是美佐也在场，也许她是在叫美佐呢。

    想到这里久美子耳朵又红。

    我说，芽芽。

    美佐的嘴边都是牛奶。或许是察觉到久美子的心情，她提醒道：你要讲清楚是叫哪一个姐姐。

    嗯，知道了。

    芽芽看了看美佐跟久美子。

    久美子姐姐，我帮你盛饭。

    然后伸出她小小的手。

    尽管楼下气氛温馨，楼上的佐间太郎与天儿的关系却逐渐恶化当中

    隔天早上久美子爬出隔间的洞，怕吵醒佐间太郎而放轻脚步走出房间。通常这时天儿应该已经在准备早餐了。

    也不知从何时开始，做早饭的人要负责叫佐间太郎起床。变成两人之间的一条不成文规定。

    以往都是天儿每天早上来叫佐间太郎起床，但自从久美子来了之后，这个工作就落在她的头上。原本天儿还庆幸自己可以少做一点工作，但是后来看他们一起下楼吃早餐，反而很不是滋味。

    某天，她把久美子叫到体育馆后面。

    我想让佐间太郎吃到热腾腾的饭菜，所以以后我煮好早餐。就去叫佐间太郎起床。

    天儿说完放下心中大石。隔天却在厨房里看见久美子，她正在帮佐间太郎做早餐。

    呵呵，天儿你多睡一点嘛。早餐我来做就好了。

    从那天开始，便展开了谁先起床做早餐的战争。实在不懂这有什么好争的，但它就像是一场女人之间的战争。

    想想今天应该也是天儿作早饭，久美子急忙下楼。

    天儿，今天也很早起咦？

    厨房里却不见天儿的身影。怎么回事？难道她有什么特别的作战计划不成？不，不可能，天儿并不是一个有心机的人。

    还是她身体不舒服？久美子越想越不安，跑到天儿房间敲门。

    天～儿。天使的天～儿。已经早上了，我要先做早饭啦？

    没有回应。嗯思索了一下，久美子决定尽量不发出声音地打开房门。走廊的光线射入漆黑一片的房间，瞬间，天儿睡眼惺忪地从床上起身。

    哇，天、天儿你

    什么？久美子，你怎么了？

    大大的黑眼圈，加上一对充血的眼珠子正直视着她。有如鬼屋里的人偶，全身散发出虚假却很强烈的灵异气息。

    你今天是睡过头了吗？

    没有，我没睡，一直醒着。

    原、原来是这样发生了什么事吗？

    我在想事情。

    天儿头发蓬乱、眼神涣散，久美子心想还是不要打扰她的好，打算默默离去。

    啊，那我先走了，收音机体操的时间到了

    等一下！

    哇，还、还、还有什么事

    接吻是什么味道？

    这是什么问题？不，问题虽然听得懂，但是这种问题不该用那种死鱼般的眼神问吧。久美子背后感觉到一股寒意。

    你、你问我，我也不晓得。

    回答我吧，久美子。嘻嘻。

    天啊，她居然嘻嘻笑了，好恐怖。

    这、这个嘛，我想大概是柠檬味吧？

    狂久美子随便敷衍二句，想立刻拔腿就跑，可惜没能成功。因为天儿的眼睛突然睁大，额头暴弛出青筋，最后还大叫：我的吻是花枝的味道~~~~！

    对不起~~~~~！

    想不透，久美子实在想不透到底哪里触怒她了。只是、只是很害怕的逃之天天。

    久等了，请慢用。

    久美子亲手做的早餐放在桌上。神样家族双掌合十说：开动。之后便开始吃了起来。可是有一个座位是空的，那是天儿的位子。

    一想起总是坐在她旁边，头上冒烟的天儿，久美子将叉子按在唇上。

    神山。天儿怎么了？

    没怎样啊，这个煎蛋还蛮好吃的。

    真的吗？谢谢。

    比平常安静的餐桌，只有餐具铿锵碰撞的声音。

    美佐姐，要不要我去叫天儿下来？

    都好啊，我没意见。这个牛奶还蛮好喝的。

    真的吗？不过那个牛奶就是你平常喝的。

    铿铿锵锵，狼吞虎咽。咕噜咕噜，细嚼慢咽。

    芽芽，天儿是怎么了？

    不晓得。这纳豆好黏好黏。

    一副若有所思的模样。

    嗯，纳豆本来就会黏黏的。

    铿铿锵锵，狼吞虎咽。咕噜咕噜，细嚼慢咽。

    唔维纳斯妈咪，天儿她

    妈咪突然把碗摔到桌上，久美子对这突如其来的举动吓了一跳。

    呼呼呼呼。骗人美，你仔细听好了。

    呕我不是骗人美，我叫做久美子。

    天儿交男朋友了。

    什么

    天儿交了男朋友久美子吓得从椅子上站起来。

    认真说起来，背着暖炉桌吃饭的妈咪比较吓人。

    这、这是真的吗？神山，真的是这样吗

    我没兴趣。

    没兴趣？！可是天儿跟神山不是那个那个的那个嘛。

    久美子完全搞不清楚状况，只好摆出沉思者的动作开始沉思。

    这是怎么回事？天儿不是喜欢神山吗？那为什么还会交男朋友？为什么要交男朋友？何时交的？

    久美子脑筋一片混乱，这时妈咪又补上一句：她好像还被求婚了喔。总之妈咪这边已经说OK了。

    求婚你答应了，妈咪你怎么可以帮她决定这种事！

    因为他跟我说：请把女儿交给我。我就答说：好啊，给你，顺便连骗人美也一起给你。

    怎么可以连骗人美也一起给，难道神山也觉得无所谓吗

    这次换佐间太郎把餐具摔到桌上说道：久美子，你不要一直问我，跟我没关系。

    怎么会没关系，神山可是天儿的

    你别管她，她要怎样是她的自由。我吃饱了、先走了。

    你要去哪里

    久美子觉得好难过。为什么会变成这样。不管是初赛还是现在，所有的事我总是最后一个知道的，我老是在状况外，呜呜。

    我去上学了。

    佐间太郎说完便拿起放在椅子脚下的书包要走出去。

    你、你们觉得这样好吗？天儿要结婚了耶？

    久美子挥舞着双手说道，但其它人却都无动于衷，继续吃早饭。

    芽芽。你觉得这样好吗？

    不错啊。

    美佐姐，你不阻止吗？

    今天的牛奶比平常还要白耶。白很多。

    颜色跟平常一样，维纳斯妈眯，天儿跟神山没事吧？

    唉，骗人美你真是的。

    妈咪嘴边沾着纳豆，温柔地笑了。

    他们那是老样子了，不必担心，很快就会合好的。

    可是，结婚

    好吧。既然骗人美这么担心，我这就去看看天儿。那佐间太郎就交给你了。

    好的。

    妈咪把装了纳豆的碗收到暖炉桌里，以蜗牛的姿态慢慢爬上二楼。

    神山

    久美子拿了书包，急忙走向玄关，他们感情好我会难过，可是不好我会更难过，为什么会这样？到底是为什么？

    久美子，我们一起上学吧。

    佐间太郎在玄关等着久美子。

    可是天儿呢？

    天儿算了，别管她。

    佐间太郎望着二楼天儿的房间。

    昨天她在这里跟别的男人接吻。虽然只是个小学生，但男的就是男的，不可原谅！

    原谅？不，这不是原不原谅的问题，天儿又不是我的。她只是负责照顾神样候补的我的天使，所以我根本不必自寻烦恼。

    神山，你

    猛一回神，发现久美子正担心地看着自己。

    没事，我们先走吧。

    他在心中斩断纠缠不清的感情线，用力打开玄关的门。

    哟。天儿在吗？

    斩断的线又一口气缠了上来。因为戴棒球帽的久太就站在神山家的玄关，背后的小希正在打哈欠，一脸没睡饱的模样。

    佐间太郎。天儿还没好吗？

    看到久太的瞬间，佐间太郎不知该怎么办。因为这时他很清楚的感觉到，自己竟然在嫉妒眼前这个小学生。

    她今天不是请假吗？

    佐间太郎随口扯了一个谎，又觉得说谎很丢脸，于是牵着久美子的手快步走出去。

    咦？神山，天儿有说要请

    别说了，赶快走。

    喔，好。对了，那个小孩是谁？

    初赛B组的对手。

    咦？益智问答的？

    我们赶快去学校吧。

    啊，等一下。

    途中他们没有再交谈，快步穿过住宅区走向学校。佐间太郎明显不对劲，久美子不解地跟在后头。

    神山，你是不是在生气？

    我没有生气，我完全没生气，我没事干嘛生你的气呢？

    不，不是我，是因为天儿对吗？你在生谁的气？

    没这回事，你想太多了。不然你说我生谁的气呢？

    譬如说

    久美子将手放在唇上，想了一下。

    啊，譬如说刚才那个小学男生。

    锵~~，一语中的。佐间太郎的确察觉到自己对久太的嫉妒与无处宣泄的怒火。

    啊、神山，我哎呀！

    看到佐间太郎的表情，久美子露出惨了的表情。她只是随口说说，没料到他会有这么大的反应。本来还一副若无其事的样子，此刻却停下脚步。两眼直盯着下水道的孔盖。太诡异了，一定有问题。久美子并不知道昨天的接吻事件，所以不明白为什么佐间太郎会对那个小学生生如此大的气。

    久美子，唔我忘了带东西。

    咦？那我跟你一起回去吧？

    不用了，我自己回去就好，你先去学校好了。还有，这个给你拿。

    好

    佐间太郎把书包丢给久美子，独自跑了回去。

    神山真是一个很好懂的人不过，这样也好。应该可以顺利吧。

    久美子虽然有些无奈。却也觉得容易让人猜透心思的佐间太郎非常可爱。

    这就是少女心。这就是世田谷。

    折回家中时，看到久太跟天儿正为了某件事僵持不下。大概是一个说要帮忙拿书包一个说不用之类的吧。

    原来是你啊。我现在要跟天儿去学校，不要来打扰我们。

    久太说完，伸手要帮天儿拿包包。

    可是久太你也要上学不是吗？别管我了，好不好？拜托你。

    我无所谓，反正去学校也没有属于我的地方。你别跟我客套，这么见外干嘛。连你妈妈都认同我跟你的关系了，不用跟我客气。

    那是妈咪乱说的！

    看着他们两人你一口我一语的，佐间太郎越听越心烦。这就是嫉妒吧，错不了。可是他为什么要为了天儿吃醋呢。

    佐间太郎，怏来救我。

    天儿拗不过久太，只好向他求救。她正皱着眉头，和久太拉扯着书包。

    佐间太郎看见天儿无助的表情，胸口感到一阵苦闷，好像有什么东西在他的内心蠢动着。这种感觉似曾相似，彷佛在很久以前，他每天都过着想说又不敢说出口的生活似的。可是他已不记得是什么时候的事了，或许那只是他梦中的记忆罢了。

    佐间太郎走近他们两人。

    小鬼，你识相一点。

    佐间太郎不费吹灰之力就抢过天儿的书包。

    听好了，你跟天儿不能交往，也不能结婚。知道吗？所以死心吧。

    见佐间太郎态度强硬，少年夸张地挥着手。

    不要乱说，我可是受到天儿母亲的认可，你有什么资格说话！

    给我听好。

    啊。天儿叫了一声，因为佐间太郎伸手搂住她的肩膀。

    天儿是我的女朋友。所以没资格说话的是你。听懂了就快滚。

    瞬间★世田谷★恋的色彩。

    时光停止。天儿在佐间太郎的臂弯里，反复咀嚼着他说的话。

    天儿是我的女朋友。天儿是我的女朋友。天儿是我的女朋友。

    这是她来到人间后，第一次听到这样的话。

    对这突如其来的宣言，久太抿着嘴唇，后退两三步。可见佐间太郎这句话的威力非同小可。

    你、你骗人，我没听过这种事！

    少年勉强站稳脚步，不服输地大叫。佐间太郎冷笑一声，以更强硬的语气说道：因为昨天才开始交往的！你当然不知道！

    赢了，佐间太郎确定自己赢了，因为久太含着眼泪跑走了。感觉真好，狠狠地打击了那个自以为是的小鬼。小学生想谈恋爱在等十年吧。不，应该不用十年，再等两年就可以了。哇哈哈！

    赢了！我赢了那个小鬼！

    佐间太郎沉浸在孩子气的喜悦中，怎么说他也是神的儿子，是很伟大的。虽然看起来很像在欺负小孩，但绝对没有那回事。

    呼，这样他就不会再来纠缠你了。天儿

    当他将视线落到天儿身上时，忽然感受到一股可怕的气氛。

    佐、佐、佐间太郎

    天儿在佐间太郎的臂弯中，手捂着嘴巴，眼中冒着星星，双颊泛着绋色的红晕。是的，不管谁看到都知道这是坠入爱河的少女才有的表情。

    喂、天儿？喂？你没事吧？

    我、我没事

    怎么可能没事，他回想起刚才自己说的话，连忙撇清。

    我怎么可能跟你交往嘛？刚才那是为了赶走那个小鬼所说的谎话，你应该知道吧？

    这这这这、这种事我当然知道，讨厌啦，佐间太郎，哈，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈！

    天儿真的知道，她知道佐间太郎是为了赶走久太才骗他的。可是从他的口中说出天儿是我的女朋友这句话，还是让她的脑浆受到部分的破坏。

    天儿？你听懂了吗？那是我骗他的，我再说一次，是骗人的喔？

    嗯。是骗人的，嗯。你、你在说什么嘛，讨厌啦，哈哈哈。

    天儿离开佐间太郎的臂膀，哈哈大笑的走了出去，当她走出玄关的那一瞬间，脸撞到了电线杆。

    哇！

    笑着尖叫的她，就这么倒在路上继续傻呼呼的笑着。

    完了，天儿秀逗了。

    呵呵，呵呵呵。我知道是在骗人的。呵呵，呵呵呵。

    她的头上不断地冒出蒸汽，借着这股力量让她在地上滚动。太厉害了，居然可以靠蒸汽的力量移动，再努力一点就可以变成蒸汽火车了。

    最后天儿滚了二十分钟，而且不断地笑着说：啊~~讨厌~~什么~~呵呵呵。

    早安，早安，早安各位人类！

    一定进菊本高中的教室，天儿就跟所有的同学握手打招呼，然后一直把电灯开开关关，还说好象Disco！现在好象Disco！Disco！的灯不是都忽暗忽亮的吗，虽然我没去过！说完就坐在位子上。当时同学们傻眼的表情，实在很难用笔墨来形容。

    她奇怪的举动立刻成为班上同学的话题：天儿是不是交男朋友了？、可是她不是跟神山在交往吗？、听说要结婚了。、骗人什么时候？、现在？毫无根据的八卦很快就传开了。

    进一目瞪口呆地看着这副景象。最惊讶的莫过于久美子了，早上那个消沉的天儿跑到哪去了，眼前的她简直像吃了毒蘑菇一样的亢奋。

    神山，她怎么了？

    怕被一脸傻笑的回到位子上的天儿（此时的她大叫整人摄影机，（译注：日本的整人节）还一边哼着曼波舞曲，又站又坐的）听见，久美子向佐间太郎耳语道。

    呃这个嘛，一言难尽。

    一言难尽？

    总之一言难尽啦。啊，老师来了。

    喔。

    老师的到来，让话题就此打住。久美子百思不解的回到位子上，佐间太郎趁机对天儿传送心语。

    你太兴奋了。

    天儿呆呆地望着黑板，突然脸红起来，用心语拼命抗议。

    你在说什么，我很正常！天儿很正常！比正常还正常，你当我是傻子吗~~~呵呵。呜嘻嘻！

    这算哪门子的抗议，根本是乐昏头了。

    看着表情扭曲的她，佐间太郎叹了一口气。他并不是不能理解天儿的心情，高兴归高兴，但兴奋成这样，真的没问题吗？

    天儿我再说一次，那是骗人的。因为那小鬼太碍事，我才对他说谎的！

    嗯嗯，我知道啦！哎哟，佐间太郎真是的！

    她不知道，一定不知道或者，明明知道还这样的话，岂不更恐怖。

    最后在全班写着怎么回事？的视线中，天儿对着黑板傻笑了一整天。放学后，进一拉着佐间太郎的衬衫问道：天儿怎么了？她是不是吃了什么脏东西？譬如掉在地上的口香糖。

    或许她真的会吃掉在地上的口香糖，但原因不是这样。

    真的吗？还是你们

    佐间太郎！

    天儿的双手以自由式的姿势切入正在交谈的两人之中。她笑着对进一说：对不起，现在我要跟佐间太郎一起回去了哈啥哈。然后就带着他离开教室。

    留下进一一个人，不知如何是好地走向久美子的位子。

    到底怎么了？天儿是不是吃了什么脏东西？譬如掉在地上的口香糖。

    她的确有可能会吃掉在地上的口香糖，但原因不是这样的。我也不晓得她怎么会变这样。

    久美子！

    此时被复数的人认为会把掉在地上的口香糖捡起来吃掉的天儿出现了，独独不见佐间太郎的身影，想必是在走廊上等。

    什么事？

    久美子不安地看着天儿，她却把久美子拉向自己，睑近的都快要亲到了。

    你一定要保守秘密喔。

    故作神秘之后。

    我，天儿，跟佐间太郎

    要说了。

    正在交往！

    说了。

    我跟佐间太郎是男女朋友。请多指教！

    再补上致命一击。

    什么~~~~~~！

    久美子当场翻白眼，彷佛世界末日来临。会有如此打击基于诸多理由。早上不是有人说她要去结婚吗？难不成对方就是佐间太郎？但为什么大家都一副无关紧要的样子？难道这是整人节目？不、等等，妈咪明明说有人跟她求婚，所以是佐间太郎向天儿求婚吗？

    啊哇哇哇哇哇哇哇！

    久美子手足无措陷入疯狂。天儿看着她的举动，露出我赢了，压倒性的胜利。的笑容，离开教室。

    等一下天儿，我和神山其实也

    久美子犹豫了一下，但此刻不说更待何时，最后她还是决定说出来。

    我跟神山也是洗完澡以后裸体呕吐袋的关系。

    锵～！

    天儿比出夸张的惊吓动作。久美子见状，露出小恶魔般的笑容。

    在远处竖耳倾听的进一只听见对话的只字片语。

    他听到的片段如下，请看。

    ①啊哇哇。

    ②裸体跟呕吐袋。

    ③锵～

    单凭这三句实在无法想象她们谈话的内容。于是进一很认真的用他的思考模式进行推论，得出她们最近的确在拼胜负的结论，虽然不知道她们在拼什么，但女人的战争、意气之争就是这么一回事吧。

    其实他最在意的是裸体跟呕吐袋。

    不要说第三者的进一，天儿也听不懂这句话的含义，因为连说话者久美子也不懂。不过呕吐袋的发音，听起来也似乎有点暧昧。（译注：呕吐袋的发音近似H）

    可是久美子，我跟你说

    天儿从地上站了起来（也不知何时倒下的，但就是倒下了），从嘴里吐出鲜血（也不知何时吐的，但就是吐了），用食指比着久美子。

    他此刻交往之人是天儿我，请多多指教，你这个过去式~~~

    哇啊~~~

    久美子仿佛遭受雷击，从口中呕出鲜血。

    喔呵呵呵，祝一切顺心，久美子。后会有期回家见！

    回家见（呕）！

    战争结束，天儿大获全胜。等天儿走出教室后，趴在桌上的久美子总算站了起来。

    久、久美子，你没事吧？流血了。

    她拿出蕃茄酱给因担心而走过来的进一看（她的演出），然后蹒跚地走到窗边，抬头看着天空。

    啊~~世界好宽广

    久美子一定是受到很大的打击，进一心想。虽然她说的话没有不对，但是说的时机却怪怪的。

    另一方面，佐间太郎不安地等着天儿，虽然他要天儿保守秘密，但是看她今天一整天的表现，就觉得她一定会说出去，尤其是久美子，久美子肯定会知道的。就算她不会吃掉在地上的口香糖，也一定会告诉久美子。她一定会先说你要保密喔然后得意地讲出来。真是心态可疑的天使。

    让你久等了，佐间太郎。

    一边把蕃茄酱包收进书包，一边用怪怪的内八字走路的天儿来了。正当佐间太郎要开口问时，她将手心覆在他的脸上斩钉截铁道：我没有告诉久美子。

    随即露出谎味十足的笑容。而且还带有蕃茄酱的味道。

    不过我想，今天久太一定又在校门口等我。

    天儿故作扭捏态，将身体靠向佐间太郎。

    嗯，府该是吧。

    既然都跟他挑明我们是一对恋人了，当然要让他看到我们很亲密的样子。

    唔、大概吧。

    所以从今天起，放学跟上学的时候我们都要扮成一对情侣！

    就知道她打着如意算盘。天儿一双满怀期待的水汪汪大眼看着佐间太郎，还两手握拳抵着下巴装可爱。

    这时久太也出现在校门口了。天儿露出要装得像喔？的表情，悄悄牵起佐间太郎的手。

    原本有些驼背的他不禁挺直腰杆。

    我可不可以叫你小间间？

    天儿的嘴巴像猫儿般，露出不怀好意的微笑。佐间太郎虽然很想大声骂她：当然不行，怎么可以！你在想什么！故意要惹人嫌是不是！可是久太一直往这边看，又不好拒绝。就像跑完长程马拉松还硬要吃白煮蛋的蛋黄一样，最后还是得笑着说好吃。

    那小间间平常要怎么叫人家？

    她的语尾真叫人不舒服。这是她的本性？还是为了演出情侣而想的战略？

    我、我叫你天儿就好了。原本就是这样叫你的。

    不要

    她露出恍然大悟的表情，凝视着小间间（苦笑）的眼睛

    你、你干嘛

    真的耶，小间间一直都是直接叫我的名字。就像夫妻一样。Likea夫妻。

    然后又用两手捂住自己的脸！呀呀呀地叫着，还满脸通红，很热吗？现在是冬天耶。

    那，关于名字的叫法呢

    耍完花痴后，她又马上勾住佐间太郎的手，他实在不习惯这种触感。用比较浪漫的说法来形容的话，就像是走过雨刚停的校园，泥巴跑进了雨鞋里，脚趾间那种软软腻腻的感觉。

    而天儿柔软的手指就像那泥巴一样，勾着自己的指间。

    抱歉，形容的一点也不浪漫。

    那叫小天天可以吗？

    天天儿对脑中充满烂泥巴的佐间太郎说道。视线的角落还站着一直往这边看的久太，他当然不能拒绝。

    唔，好吧。我叫你小天天，从明天开始。

    不要嘛！现在叫嘛~~为什么不是从现在开始~~小间间，快叫我小天天，快叫，小、天、天！

    天儿摇着两人紧握的手，开心地叫着。不要一直转好不好，我又不是削铅笔机。最近的年轻人应该不知道手动削铅笔机这种东西。现在都是自动的，已经进入自动化的时代了吗？真叫人讨厌。

    快说可爱的小天天！

    脑中充满烂泥巴跟削铅笔机以及自动化时代的佐间太郎拗不过她，只好像只鹦鹉一样，重复着她说的话：可爱的小天天。

    你说什么？我听不见。小间间，我听不见喔？

    他知道自己的脸越来越红。为什么？为什么会这么难为情？我又不讨厌她。不对，我也没有那么喜欢她，只是有点喜欢，觉得她有点可爱而已。那为什么会说不出口呢？

    小天天，好可爱。

    说了。

    我觉得你的笑脸好可爱。你的笑容就像天空传来的美妙旋律，彷佛奇迹般的天籁之音。

    致命的一击。

    呀~~~~~~~小间间我真的好爱你喔！

    她的头上又冒出蒸汽。佐间太郎很自然地帮她挥开蒸汽，然后若无其事地牵起她的手。

    我们回家吧。

    嗯，不对，应该说好的！

    天儿将肩膀依偎在他身上。久太见状，当场气得咬牙切齿。

    此时神山家。着内衣裤的美佐敲了敲芽芽的房门。

    借我指甲剪。

    芽芽似乎正坐在书桌前看书，她合上书本回过头来看着美佐。

    你在念书喔？

    不是，恋爱小说。

    恋爱小说？你会看那种东西？

    不是。因为哥哥向我求救。

    求救？

    他用心语含着泪跟我说：芽芽，有什么好的情话教我一下，他现在身陷险境。所以我从妈咪房间拿来看的。

    美佐坐在芽芽的小床上面，翻着天空的波尔卡这本书。

    哦，原来是推荐的新书

    美佐姐姐，指甲剪。

    谢谢。我要做钢弹模型，可是没有钳子，想说用这个来切。

    你等一下。

    芽芽趴在桌子底下，露出她的小裤裤在找东西。

    钳子给你，还有砂纸，以及黏着剂和补土。

    美佐拿到作模型的道具组，笑着说道：好开心，这下就没问题了！

    另一边，商店街的两人可是有着大大的问题。

    小间间？我们接下来要去哪？

    当然是回家去啊。

    笨喔，要是马上回家，我们假装情侣的事情不就穿帮了吗？你看后面。

    佐间太郎斜眼瞄了一下，发现在天儿背后数公尺外跟着久太，看样子他打算一路尾随到底。

    我们现在不装成情侣约会怎么行！要不然逛逛街也可以嘛？

    约会呀我只想到游乐园跟电影院。

    只有这样？

    啊，还有那个，看得见海的Bar，哼哼（得意貌）。

    天儿忍不住笑了出来，简直跟某人一模一样。

    嗯？你笑什么？

    没事没事。对了，去之前那家礼品店吧。那里有卖书跟杂货，很好玩呢，上次优优还被当成特价品，差点被小爱买走了说！

    我不知道这些事，我累了，找个地方休息吧。

    找个地方？休息

    天儿的动作停住了，好像发现了什么。一股不好的预感油然而生．佐间太郎于是也朝那个方向看去。

    ●休息二小时四千五百日圆

    好，佐间太郎，就决定这家了。

    天儿立即做出决定。

    什么~~~~~~

    怎么了？那里不是休息的地方吗？是贵了一点，可是我又不知道哪里有专门给人休息的地方。我们进去看看吧。

    她望着大人才会去的宾馆广告牌。纯（蠢）真的天使怎么会知道大人的宾馆呢。

    白痴，那里是宾馆啊？你知不知道？除了休息以外还有别的！

    咦？那是旅馆吗？可是这里又不是观光胜地。好奇怪。反正进去休息一下有什么关系。

    你是听不懂喔，过来这边啦！

    为什么？你不是喊累吗？等、等一下嘛！

    这是佐间太郎有生以来跑得最快的一次，连鞋底都冒烟了。

    等等啦！跑那么快，久太会起疑的。

    你真的很白痴！那种地方要长大了才可以去，那是宾馆啊，差点被你吓死，这可不是闹着玩的！

    最后两人来到的地方是平时常来的公园。天儿用饮水处的水把手帕沾湿，放在他的头上。

    用这个先让头脑冷静一下。

    嗯，也好。刚才好险，差一点就

    虽然是冬天，冰凉的手帕却让人感到舒服。这应该是天儿平常用的手帕，她在沾湿之前先把手帕用嘴巴咬着，然后洗手，洗完手之后再擦干，所以这条手帕应该被她咬过、擦过

    哇啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    佐间太郎直接坐倒在地上，还转了一圈，真是个灵活的人。

    又脸红了，为什么这么兴奋？因为宾馆吗？

    不、不是这样啦。

    那小间间，我们来荡秋千、荡秋千。

    她用手甩了甩掉在地上的手帕，指着公园一角的秋千。

    不要，好幼稚。

    有什么关系，反正我就是孩子气嘛。

    可是秋千真的

    不理会他的抱怨，天儿马上坐上秋千，双手抓着锁炼，一副就要飞出去的样子。糟糕，这样会把她的内裤看得一清二楚。看见也没什么不好，只是万一被天儿发现他偷看，然后以恋人的口吻说：你看到人家的小裤裤了对不对，好死相喔，小间间是不是很想看？要不要看哪？的话，他一定会当场晕死过去。

    等一下，你不要荡，我也要荡秋千，你先不要荡！

    他赶紧站起来，坐在她旁边的秋千上。不记得上次是什么时侯玩的，只觉得比以前的视线低了许多。

    天儿，我们来比谁荡得高。这不是游戏喔，而是要一决胜负啊~~~~~~~~啊啊

    被吓到，真的被吓到，因为天儿从旁边的秋千下来，就坐在他的大腿上。危险，就某种意味来说太危险了。

    天儿，快下来，现在就下来，拜托你赶快下来！

    她回头对着双手抓住锁炼拼命摇头的他说：你看，久太在看，所以我们要亲密一点。

    真的吗？可是佐间太郎的视线被天儿的背遮住，什么都看不见。只看见白中带橘的菊高制服。

    真的吗。他真的有在看吗？

    嗯，就在溜滑梯的后面，真的啦。

    我看不见。算了。要荡了喔。

    他慢慢移动重心，开始荡秋千。天儿的身体随着重力更贴近他。前胸与后背紧紧相依，他们保持着这种亲密的距离。所以一开始就说了嘛，这样很危险。

    小间间，快一点，再高一点！

    好啦好啦。

    他用脚踢地面，让秋千加速。感觉就像是游乐园里的游乐设施。

    小间间，优优不是会飞吗？

    天儿面向前方说道。随着掠过耳际的风声，传来她熟悉的声音。

    你说那只猪公扑满吗？那个没骨气的家伙。

    嗯，就是他。飞行就是这种感觉吧。

    完全搞不懂她在想什么。因为他只看得见她的背。坐在膝盖上的她，看见的应该是更广阔的天空吧。

    你一直看着窗外的天空吧。

    嗯？我听不见！

    哼我要加速啦！

    曾几何时，他曾经和女性一起像这样越飞越高。

    当时他在女性的身后。不知何时自己才能站在她们面前，引导她们迎向天空。

    天儿，要不要再高一点？

    嗯？我听不见！

    她一定听得见，我来测试看看

    丑女。

    居然充耳不闻。

    我是天使，可是为什么不会飞？

    嗯？

    随着天儿的重心移动，秋千也开始嘎嘎作响。秋千越荡越高，明明只离地面几公尺，却好像能通往天空似的。

    我是一个不会飞的天使。不像妈咪胸部那么大，不像美佐那么成熟，不像芽芽那么聪明而且

    风太大，大的听不清楚她的声音。

    也不像久美子那么漂亮，我知道自己是个丑女。

    什么？你说什么？

    所以，很糟糕。我就是一个这样的天使。就算想飞，也只能飞这么高，还是靠秋千的力量。哈哈，怎么办，像我这种天使可以吗？

    风声像薄荷一样冰凉。已经不能再高了，如果没有那两条链子，说不定就会直接冲上云霄了吧。

    佐间太郎，对不起。

    天儿慢慢回头。太阳静静沉落住宅区的屋顶。

    映着橙色余辉的天使似乎哭了。

    对不起。我又笨又丑，却很喜欢你。

    佐间太郎想要抱住她。他觉得非拥她入怀不可。

    于是，他双手紧紧抱住了她。

    然后，他们一起飞了出去，大概离地四公尺吧？

    这是一个教训，荡秋千的时候手绝对不能放开，不管发生任何事情。

    为什么要把手放开？你是白痴喔？

    脸上沾着沙子，天儿开心地笑道。神、女神与天使都感觉不到肉体的疼痛，就算从秋千掉下来，也不会受伤。

    因为你在哭啊，我心想这下不妙，你好像还说了什么。

    我刚说的话，你没听到吗？

    没听到。

    佐间太郎从嘴里吐出沙子。为了保护她，他可是以脸着地呢。

    两人坐在公园里最高的铁格攀爬架上，决定在这里看夕阳落下。天色渐渐暗了。冬夜的脚步总是不着痕迹地快步来到。

    与其在这里看，应该要到大楼的屋顶才看得清楚吧？。

    不行，这里比较好。这边的高度刚刚好，我有我适合的高度。去太高的地方只会觉得不舒服。你懂我的意思吗？

    不懂。

    从攀爬架上可以一览公园的全景。穿着连帽上衣的男女穿越了公园，除此之外没有别人。应该是认识的人吧，迎面而来的女性挥了一下手之后跑步离去。

    佐间太郎，刚才那个人是谁？她跟我们打招呼，可是我想不起来

    学姐吧？我猜。好累喔，还掉下来，不知道是谁害的。

    嘿嘿，谢谢你，让我飞上天空。

    在不稳固的铁架上，天儿的手轻轻放在佐间太郎手上。

    天儿，我没看到久太，你刚刚是不是在骗我？

    咦？他刚才还在啊，大概回去了吧。

    天儿笑道。

    是这样吗

    如果久太在的话，刚才从秋千上掉下来时一定会过来拼命保护天儿。不过这也不重要了。

    荡秋千还有攀爬架都好令人怀念喔，那里还有单杠耶。

    她很自然地把身子倚向佐间太郎，脸颊好几次碰到了他的脸。

    我怎么也学不会前翻，当时心里好难过

    是吗？你不是一次就OK吗？

    哪有，你搞错了，你记成别的女生了吧。可恶的佐间太郎。

    天儿鼓着脸颊笑了。天空跟星星好像都靠向了他们。

    佐间太郎仰望着星星，一边想着那是什么星座。只是看得太专心，眼睛看的都痛了。他本想让双眼休息一下，结果回头一看。发现天儿正直直地望着他。

    你在看什么？

    小间间。

    不要再叫我小间间了，那小鬼又不在。

    有啊，在那边。

    天啊。确实如天儿所说，久太就坐在长椅上吃着花枝口味的零食，还用望远镜观察他们。

    所以要像情侣喔。

    天儿说完，用鼻子轻触佐间太郎的脸，然后闭上眼睛。

    小间间，我最喜欢你了。

    这是要演给久太看的戏，为了让他们看起来更像情侣

    呼

    啊，睡着了。

第五卷 第三章 久太郎

    佐间太郎背着天儿，走在太阳西下的街道上。突然被小学生求婚，假扮情侣，这些事让天儿筋疲力尽，她的鼻尖抵着他的脸颊，就这么睡着了。

    佐间太郎小心翼翼地把天儿从公园里的铁架上抱下来。就这样背着她回家。

    喂，不早点回去，你爸妈会担心。

    这句话是对依旧跟在他们身后的久太说的。

    别管我，反正我没有爸妈。

    久太不屑地说道。就像天儿一样，他的背上也背着妹妹小希。

    虽然我不太清楚，但看样子你过得蛮惨的。

    这算什么，更惨的就要来了。

    更惨的？

    佐间太郎不经意地往前方看去，发现有一个四方形的物体在柏油路上行进。不能看，千万不能看。虽然本能上想要抗拒，他还是觉得必须要确认一下。

    唔呃老妈？

    哎呀，这不是佐间太郎吗，你在这里做什么！

    我才想问你在这里做什么呢。人肉移动暖炉桌这种东西在家里玩就好了，看来在妈咪的因为人家会冷嘛这个大前提之下，是不分室内与户外的。

    唉你怎么跑出来买东西？

    因为骗人美不帮人家煮饭嘛。一回来就只顾着做印度式蹲膝。

    一个人就做了六百下，什么嘛，真不敢相信。

    话说回来，背着暖炉桌对擦身而过的邻居寒喧道：你好呀，最近天气变得好冷呢的妈咪更加令人难以置信。

    久美子心情不好吗？

    不好，何止不好。佐间太郎，你猜久美子在做完那六百下之后，做了什么事？

    她、她做了什么？

    她休息了一会，又做了六百下。

    两轮，她居然做了两轮的六百下蹲膝！

    托她的福，我只好去买便利商店的便当。佐间太郎喜欢烧肉便当吧？我记得这是你爱吃的嘛。喔呵呵呵。啊，暖炉桌好热佐间太郎。妈咪无来由地变得好热！你看，来看看我有多热！（突然拼命起来）

    一回到家（妈咪自然不用理会，）把天儿带回她的房间睡觉之后马上回到1．5坪小房间。打开房门的瞬间，一股湿气向他袭来。然而湿气之中却带有甜美的香气，真叫人高兴。不对，高兴个什么劲啊。那是一种难以言喻的感觉，不过不讨厌。嗯，并不是那么讨厌。

    呼、呼。啊、你回来了

    脖子挂着一条毛巾的久美子从隔间的洞里探出头来。看着她汗湿的头发，虽然难以置信，但应该又追加了六百下吧。

    久美子，我不知道你怎么了，不过我想应该是天儿

    你不必说，我知道，所以不要再多说了！

    她穿着T恤跟短裤从洞里爬出来，用毛巾擦汗之后笑道。

    我是不会放弃的，来日方长，现在只是起点而已。

    你说什么？我听不懂。

    没错，我决定了，我要成为有魅力的女生。

    有魅力的女生？

    对佐间太郎面言，久美子就是一个拥有十足魅力的女生。尤其旁边有天儿这样粗暴的人存在，更能凸显出她的女性魅力。

    我决定了，我要努力让神山喜欢上我。

    她在说什么？这名少女已经拥有超乎常人的美貌，还如此积极进取。久美子实在是个好女孩。

    所以我要成为博士。

    就算她努力的方向根本大错特错。

    博士？

    没错，我要当益智问答博士。变成博士就能吸引喜欢益智问答的神山。

    参加益智问答节目的谎言，不知不觉竟演变成佐间太郎喜欢益智问答。谎言真是恐怖。但其实也不算是谎言，只是久美子自己搞错了。

    所以我现在要开始练习，问题才讲到一半的时候就按铃抢答恐山、噗噗。正确答案是薄荷巧克力。、啊，原来是那个，被骗了！当下那种不甘心的表情。现在我正在练习喔，啊，原来是那个，被骗了！

    如她自己所言，她一脸不甘心地看着佐间太郎。如何？看起来很像益智问答研究会的会长吧？还要戴一副眼镜那样。那种表情，实在不怎么讨喜。

    我对益智问答其实

    没关系，神山！现在这样很好！因为你总有一天会明白的！在那之前请跟天儿在一起。

    咚！

    伴随着鲜明的状声词，佐间太郎被赶出了房间。这样一来，让他最放心小下的还是天儿。也不知道她有没有睡好。就算是假情侣跟假男友，还是得去关心一下才行。

    天儿，是我，我要进去了。

    佐间太郎抱着异于以往的心情打开她的房门。然后，不知为何，手里拿着桶子跟毛巾还有小块肥皂的天儿，就站在那里。

    你刚才不是在睡觉？

    乱讲，我哪有睡觉，情侣当然是要去巷子里的澡堂呀！一起去澡堂吧！

    大错特错。不仅如此，她还异常兴奋。

    快快快，不快一点澡堂就要关了！

    好啦，我知道了

    还有这条围巾，要围着它去喔。

    天儿不知从何处拿出一条长得很诡异的围巾。

    这是什么鬼？你是要我们两个一起围喔？

    对啊，男女朋友当然要围情侣围巾啦！像这样围起来！

    你什么时候打好这条围巾的？

    刚才！

    刚才，我把你带回房间睡觉还不到五分钟啊！

    我很努力完成的，超拼命的！火力全开！

    再怎么拼命都织不出这么长的围巾吧

    不要废话了，赶快准备出门！要选石川汤好呢？还是山之汤？

    哪里都没差吧

    于是他们来到神山家附近的惠比寿汤。

    一步出家门，发现久太少年还是跟在他们背后。

    我还真没看过这么执着的小孩，真的

    佐间太郎不是第一次上澡堂，但是不习惯的水温让他的身体泡得红通通，于是加了一点冷水进去，想要降低浴池的温度。

    不可以随便加冷水进来啦，你会被店里的阿姨骂喔。

    结果被同一个浴池的中年男子斥责，只好作罢。

    很少看到年轻人来澡堂。

    唉，因为有一些不得已的事。

    到处都有亲切话家常的欧吉桑。佐间太郎迟疑了一下，还是把肩膀浸在这家澡堂招牌的天然温泉浴池里。

    啊，好舒服

    对吧？澡堂是个好地方呀。

    对啊

    不过，你越看越像我儿子哩。

    哈哈，大概我们这个年纪的人，每个看起来都差不多吧。

    不在乎满溢出来的热水，欧吉桑也跟他一样把肩膀泡进水里。

    不过我觉得每一个小孩看起来都有自己的个性喔。

    是吗？

    没错。就算作一样的打扮，穿一样的衣服，每个人都是独一无二的男孩跟女孩。嗯，我看得很清楚。每个人都有自己的考虑与想法，因此他们会烦恼、会欢笑，过着属于自己的生活。

    原来是这样。

    佐间太郎恍然想起久太。他一直把久太当作普通的小孩，但这样应该是不对的。他也有自己的想法、考虑才是。

    话说回来，你跟我儿子简直就像是一个模子印出来的。

    真的吗？

    把带来的毛巾放在头上，佐间太郎抬头看天花板。连升起的水蒸汽都让他不禁想起天儿。

    你知道吗？我儿子叫做佐间太郎。

    咕噜咕噜

    沉下去了。听到这句话，佐间太郎沉入浴池里。

    咦？你怎么啦？

    咕噜咕噜咕噜（你还敢问）。

    哎呀，怎么会是佐间太郎？你怎么会在这里？

    眼前正是神山佐间太郎的父亲，统治世界的神，老爹。

    你还敢问我为什么，一听到熟悉的声音我就有种不好的预感觉，为什么你会在人间！你不是在天国工作吗不是都没回来吗？

    哈哈哈，佐间太郎这个傻孩子。因为天国的书房没有浴室嘛，所以我每天都来这里冼啦。都变常客了，超熟的喔。

    一把年纪了还学人家用什么超，很丢脸！

    老爹突然起身，伸了个懒腰对他笑道：就让我们坦诚相见吧？

    我不要，要露你自己去露，我要出去了。

    啊你不要喔？真是的，佐间太郎你还在叛逆期喔！

    这位父亲用毛巾跟肥皂做出肥皂泡泡目送离开浴池的儿子。不知该说是童心未泯，还是耍白痴。

    啊~~真的走了。

    看着马上换好衣服，离开澡堂的儿子，他的脸上不禁堆满笑容。

    这孩子变得越来越像人类了。希望他能好好体验人类内心的痛苦跟想法。

    阿冶，那是你儿子啊？长得真是一表人才哪！

    阿治。叫着老爹在人间的名字神山治的人是老爹在澡堂认识的好朋友，阿源，他总是在这个时间来澡堂。

    喔~~阿源。说的是啊，男孩子嘛，真的是长大了。你儿子阿贯呢？

    你说贯吉啊？那孩子只会出一张嘴。他已经不跟我一起洗澡了。要是他肯帮我洗背，我不知道有多高兴

    看开点吧，现在跟我们当年不一样啦，阿源。

    时代不一样了啊，阿治不如我们待会去喝一杯吧。

    噢，这主意不错，不错！哇哈哈！

    哇哈哈。

    听着他们的笑声，一脸不高兴的佐间太郎从澡堂走出来了。说什么去天国出差，根本每天都来澡堂报到嘛，既然这样是不会偶尔回家一趟喔。

    抱歉，等很久了吗？

    他绷着一张脸，对早一步出来的天儿举手打招呼。见他出来，天儿绽放出无比的笑容说道：讨厌，你好慢喔，小间间！

    糟糕，差点忘了，久太一定还躲在某处偷看。于是他重整心情，继续称职地扮演假情侣。

    对不起啦，小天天。哎，真可怜，刚洗好的头发都冻坏了

    担心在回家的路上不知该说什么好的佐间太郎，在泡澡时用心语问了芽芽。她马上给了这个最好的答案。不愧是神山家的智多星，芽芽。

    就是说嘛，都怪小间间你啦，明明说好要一起出来的。

    对不起对不起。不过不要紧，无论有多冷他有点紧张地抱住天儿。让我来温暖你。不管何时，不论几度都不用怕，有我在。

    小间间你有拿到养乐多吗？那是送的喔。

    什么，我没拿到。算了，下次去跟他要两瓶。那我们来赛跑。先跑到家的人就是爱得比较多的人！

    假扮情侣让佐间太郎浑身不自在。于是他胡乱编了一个理由，然后迅速放开天儿，直接冲回家。

    什么嘛~~好，我一定要赢你，证明我有多爱小间间！

    才不可能呢，一定是我比较爱你！

    于是一个热一个冷，一个有喝养乐多一个没喝的两人往家的方向跑去。

    但是，他们跑得太猛了。

    呼~~呼~~呼，我肚子好痛。搞什么鬼，神怎么会肚子痛？

    一定是你做了超出精神负担的事情你是不是觉得陪我很勉强啊！真是的呼~~不过今天真的发生太多事了，都快去掉半条命了

    两个人蹲在那个熟悉的公园里，看起来滑稽至极。当然从澡堂一路追来的久太，也在远处看着他们。

    不过这样他应该信了吧？

    信什么？

    佐间太郎一屁股坐在长椅上，气喘吁吁地说道：我们表现得这么亲密，一定会被当成男女朋友，那他就会放弃了。

    天儿也在他身旁坐下来，往久太的方向看了一下。

    对啊，都出去约会了，又一起上澡堂，还互叫对方的小名。

    如果久太放弃就可以结束了。

    嗯。对啊。

    天儿回答的声音有点低落。

    假扮的情侣，假装的约会。但对她而言，想必是最幸福的时光了。

    不管怎么说，我其实挺开心的。

    佐间太郎不看天儿的脸，仰望着天空说道。天儿一时语塞，反倒是低头看着地上。

    你在说什么嘛，笨蛋。

    这时，破坏这种微炭酸气氛的人出现了。

    你们两人真笨。

    是一直躲在暗地观察的久太。他终于大方出现在他们眼前，摸摸鼻子道：我早就看穿你们的诡计了。

    晴天霹雳！

    一开始就被小学生识破的伪情侣同时发出惨叫。

    久、久太你别胡说。我跟小间间真的是男女朋友喔。"

    对啊，我跟小天天可是交往了很长一段时间。

    就、就是啊，大人都需要休息的嘛！

    休？休息恋爱也要休息？

    咦？你不是说大人都会这样

    对、对对对，是需要休息，啊哈、哈哈哈、哈哈！

    久太把手插进破旧外套的口袋里，认真地说：那你们在这里接吻。真的是恋人的话，就亲给我看。

    接吻。

    啊，要嘴对嘴才算数。

    嘴对嘴。

    咻咻咻。突如其来的夜风围绕着他们。任谁也没料想到会演变成这样。

    哈哈哈，小间间跟我一天到晚都在亲亲，现在就不必了啦对不对，小间间？

    啊？啊，对呀，我们常亲，所以就不必刻意在这里亲了吧。

    如果亲嘴是很平常的事，那在这里亲有什么关系。

    咻咻咻。这名小学生异常认真，蒙混过去的可能性是，零！

    好。小天天，我们接吻吧。

    咦~~~~~~~~~~~

    佐间太郎突然抓住天儿的肩膀，她发出近乎尖叫的声音。现在就快被拆穿不是情侣的事了，这么慌张好吗。

    不要怕，我们假装亲到就好了，沉着应对啊。

    他传来的心电感应，似乎传人了内心深处，天儿变得害羞了起来。

    不要怕？可是我怕我的心情被发现呀。

    好、好吧。不过，佐间太郎

    什么事？

    你是不是讨厌跟我接吻？

    咦~~~~~~~~~~~~~！

    佐间太郎忍不住叫出声来。再这样下去真的会穿帮啦。

    我不是讨厌。

    既然怕假装接吻会被发现，那真的亲不就好了！

    什么？

    我知道久太不是在开玩笑，我们要是演的不像是行不通的。所以我们接吻吧？

    我们接吻吧？

    这样好吗？真的可以吗？斜眼瞄了一下久太，他正不怀好意地笑着看着这边，就像平时的进一样。被这种视线投注在身上，根本无法照着自己的想法行事。

    老实说，我想跟她接吻。当然想。

    眼前微微颤抖的天儿很可爱。眼睛水汪汪的，怎么会这么水亮呢。脸颊也泛红了，怎么会泛起红晕呢。这样我怎么受得了。

    佐间太郎

    天儿闭上眼睛。已经听不出是心语，还是真正的声音了。

    这样下去，百分之百可以接吻。

    没错，不管久太在不在都不重要。只要想亲就可以亲。

    我要跟天儿接吻。

    可是

    等一下，如果久太不在呢？我们从来没有半夜两个人一起在外面过，更不可能接吻。况且这不是出自我的意愿，而是久太的意思。就算在这里接吻，也不是自己决定要做的事。

    怎么了，佐间太郎

    天儿不安地轻声道。为什么偏在这个时候还发出诱人的声音呢？明明很不安，却又那么可爱。

    被夜风吹干的头发随风摇曳，发丝飘来刚才澡堂里用的洗发精香味。那是一种异于平日天儿的香味。

    好，我决定了。

    佐间太郎下定决心。听见他的声音，天儿缩起了身体

    天儿，你听好。

    嗯

    我不能吻你。因为现在我们不是恋人，所以不能接吻。

    他明白她的眼中失去了光芒，这也是无可奈何的事，他只能这么做。即使现在跟她接吻，那并不是真正的吻，真正的吻要发自内心。所以，现在，他不能吻她。

    笨蛋。

    天儿小声骂了一句。他明白，她会是这种反应。

    佐间太郎你这个笨蛋。

    佐间太郎明白她的心情。但不是那样的，他只是现在不敢表达出真正的心情，但有一天，总有一天他会让她知道

    因为只有我喝了养乐多，所以你就记恨到现在~~~~~~~~！

    她，方向完全错误。

    你就这么讨厌跟我接吻吗，佐间太郎你这个猪头~~~~~~~！

    桶子、毛巾跟肥皂，还有什么总之天儿带在身上的东西全都砸在他脸上。佐间太郎缓缓倒落在地。好痛。

    哈哈哈。活该，天儿是我的了！

    久太边笑边靠近，可是看到天儿的眼神后却吓了一跳。

    久太是笨蛋！佐间太郎也是笨蛋！你们这些臭男生！走开！

    她又哭又叫，就这样哭着跑回家。第一次看见天儿那个样子，久太吓得呆若木鸡。

    我都不知道，原来天儿是这么情绪化的人。

    你现在才知道喔。

    跟我在一起的时候总是笑得很开心

    也是啦。

    佐间太郎。

    干嘛。

    天儿她对我并没有那么认真。我想她一定是对你

    够了，不要再说了。真的是够了。

    早晨的神山家，厨房。久美子从放在玄关的塑料桶。用酱油吸吸乐（众所皆知的那个）（译注：日本人发明的一种吸油器）把石油注入暖炉的油箱里。她发出嘿咻的声音，搬起变重的油箱，装在石油暖炉上面。听着石油流动的声音，等油箱里的油流进暖炉，再按下开关。话虽如此，暖炉并不会马上变热。她坐在暖炉前面，着急地等着热风出来。

    唉，反正天儿今天会帮神山做早饭，因为他们已经在交往了。所以我只能负责帮暖炉加油，还有做练习题。只要我回头一看，就会看见天儿站在厨房里人怎么不见了！

    久美子，在早晨的厨房，惊★愕！

    为什么。昨天他们不是还在打情骂俏的吗？为什么不起来做早饭啊、难道他们在天儿的房间里亲热不会吧，我不要，他们还只是高中生。这样不可以！

    QQQ，砰。

    天儿！你不能这么做咦，人呢！

    久美子，在早晨的天儿房间，冲★击！

    天儿她说早上有社团练习，刚刚出门去了

    穿着睡衣的芽芽揉着眼睛说道。她是要去上厕所吧，连走都走不稳。

    社团练习？她根本没有加入社团更何况现在才早上五点？

    嗯，她讲的，唔。

    不对，厕所在这边，厕所在这边。

    虽然心里很慌张，久美子还是先带芽芽去上厕所，然后送她回房。

    一定是发生什么大事了

    就在久美子陷入苦思之际，佐间太郎出现了。他已经换好制服，正准备去上学。

    神山，今天怎么特别早。

    嗯，我有社团练习

    哪来的社团练习，久美子心想，但还是笑着迎送佐间太郎出门。一定发生什么不得了的事。她实在搞不懂他们，好像有交往又好像没有交往，一下子求婚一下子吵架的。不追根究底，久美子的一颗心也跟着七上八下。

    就算如此，她也不可能就这样追上去问他。毕竟天儿不在，做早饭的工作可就落到久美子的头上了。寄住在人家家里，至少得帮忙作饭吧。

    呜，我好想知道他们到底发生了什么事

    久美子一边啜泣，一边洗米。

    杏无人烟的住宅区，就像在薄薄的云里一样。温度低得让人觉得应该在外套里多穿一件衬衫。

    不远处传来的寒气，好像在暗示着会发生什么不祥之事似的。冬天的早晨，水洼上的结冰，看上去就像恶意的足迹。

    现在应该是大家陆续要起床的时间，佐间太郎漫无目的地在街道上走来走去。想去学校也不行，也没有店是开着的，虽然可以一个人去二十四小时营业的家庭餐厅，但他对快餐没兴趣。再这样走下去．他真的要冻死了。

    明明睡眠不足，他却毫无睡意。吹向脖子的风让他的体温逐渐下降。

    这位同学。

    黑色的影子慢慢迭上佐间太郎。那是不适合出现在早上的一名墨镜男子。

    之前似乎曾在哪见过？不，他没有记忆。

    男子长的瘦瘦高高，黑西装黑鞋子。唯一的装饰是红色的领带。

    薄薄的嘴唇，白的透明的肌肤。仔细一看，细长的手指上戴着鲜红色的戒指。

    那是红宝石。佐间太郎顿时感到背脊一阵凉意。

    我可以耽误你一点时间吗？

    虽然态度并不强硬，语气却带有不容分说的魄力。

    好，有什么事吗？

    男子比佐间太郎年长，约莫二十出头。手上拿的大衣，颜色宛如深井的底部。

    这个地方的年轻人都特别早起呢。

    我倒不觉得。

    有一种讨厌的预感。好像颜色乱成一团的调色盘，在胸口染开了颜色。

    刚才，公园里的秋千上有个女孩。她看起来很寂寞。

    他说的是天儿。佐间太郎一听就知道了。可是即便要传送心语，也不知道该跟她说什么好。

    有什么事吗？

    男子抬头仰望着愈渐明朗的天空，用手指推了一下镜框。

    也许这个城市会有恶魔诞生。

    咦

    男子突如其来的一句话，令佐间太郎大为惊讶。照理说，普通人应该是不知道恶魔、天使或是天神的存在的。但是，他为什么会知道？不，这也许只是他胡诌出来的。佐间太郎露出了装模作样的假笑，搔了搔后脑勺。

    哈哈，你在说什么。这世上怎么可能会有恶魔呢？

    虽然佐间太郎尽可能地想要装傻带过，男子却没有笑。并非没有笑，应该说，那名男子是面无表情的。不仅看不见他隐藏在太阳眼镜下的双眼，双唇也如停格般的一动也不动。

    恶魔是存在的。他就活在憎恨之中，恶魔是会循着悲伤的气味而来的。然后，吸取人类的伤痛、苦楚，染成鲜红色。

    佐间太郎不再继续装傻，转而露出严肃的表情。

    你究竟是何方神圣？

    应该知道吧？如果是你的话

    我不知道。

    以后你就会知道了。

    心情变糟的佐间太郎决定不再理会男子，转身离去。

    啊，对了，你的名字

    但是，佐间太郎总觉得那名男子话中有话，因此回头想要问他的名字。

    你咦？

    那名男子消失了。

    探出头来窥探世界样貌的太阳，在午后三点钟这个属于下午茶的时间里，持续倾斜中。

    下午上课时，久美子的视线一直停留在趴在桌上睡觉的佐间太郎和天儿身上。

    不论是昨天或是今天，都让人完全摸不着头绪。不过，更让人搞不懂的其实是大喊：哔哔哔哔，久违的进一大八卦，佐间太郎和天儿正在交往！深夜小巷里的澡堂。劲爆上演！一直吵个不停的进一和小爱。

    久美子心想，这个在昨天原本只有她知道的新闻，终于公诸于世了。但是，从上课中的这两个人身上却看不出一点蛛丝马迹。对到眼的时候也不交谈就撇开视线，休息时间也是各自行动。

    上课的时候，也是无视对方的存在，各自睡自己的觉。

    真是的，照这样下去，益智节目没问题吗？不过，他们通过初赛了吗？决赛又是什么时候？

    话说回来，他们俩真的有在交往吗？那个小学生是谁？海水为什么会是咸的？久美子的心中有一箩筐的疑问。

    但是，连这样子的久美子也感觉到了。

    难不成难不成他们俩个的心正一步步地渐行渐远中？

    不只是天儿，连佐间太郎也伤得不轻。

    明明喜欢对方的心情已经快要藏不住了，却又不知道该怎么办才好。久美子十分了解这样的心情。因为，她感同身受。

    唉为什么不行呢。

    久太少年坐在菊本高中附近公园的秋千上摆荡着。现在是放学时间，所以公园前面的路上都是菊本高中的学生。

    哥哥。怎么了？你在难过吗？

    少年的妹妹小希一张脸因为玩沙子弄得脏兮兮的。也许是想要保住身为兄长的威严吧，久太挤出一个一点也不适合小孩的笑脸回应小希。

    是天儿对吧？是天儿让哥哥伤心难过的，是吗？

    小希微微地侧着头说道。一双大大的眼睛不太眨动。

    不是啦，是我不对。因为我没办法成为一个大人。

    天儿，欺负你吗？如果是这样的话，我去帮你修理她。

    一听到小希的话，久太赶紧摇头。

    不是，我都说不是了。所以，别再说要修理她这种吓人的话

    吓人？

    没事。不过，你以前不会讲这种话的，发生什么事了？

    什么事也没有呀？

    笑的天真无邪的小希。看起来的确不像有隐瞒什么事的样子。

    嗯？你本来不是穿着白色的衣服吗？

    咦？啊，嗯？

    她看了一下自己的洋装。原本全白的衣服，变成好像滴了一滴橘子汁上去一样的颜色。

    你换过衣服了吗？

    没有呀，我没换过衣服。

    说得也是算了，去沙地上玩吧。

    嗯。沙子，沙子！

    看着她跑向沙地的背影，久太露出了自然的笑容。

    怎么了？小弟弟。

    一道影子出现在坐在秋千上的久太面前。抬头一看，是一名不认识的男子。年纪比久太大很多。一身黑色西装，加上一头往后梳的头发。只有领带是会让人连想到鲜血的红色。

    你是谁呀？

    对突然现身眼前，而且不认识的大人，久太挺直了身子。

    你看起来好像很烦恼的样子。如果你不介意的话，可以说给我听吗？

    他坐到少年隔壁的秋千上，踢了地面一下后，慢慢地荡了起来。男子的脸色看起来奇差无比，仿佛是具会走动的尸体。

    不用你的帮忙，我没事。

    这样啊。真可惜。我还以为你一定很想成为大人的呢。说不定我可以帮上些什么忙。

    久太动了一下眉毛。他的烦恼，被识破了。为什么那名男子会知道？不，只有这样是不足以采信的。他一定是瞎猜的。人类的烦恼，不外乎就是恋爱、金钱、工作和人际关系，小孩则是梦想着要赶快长大，大人反而羡慕小孩。大致上就是这些而已。只要说出这里面的其中一项，任谁都会有所反应的。

    不用管我。我自己一个人可以应付。

    是这样吗？那真是可惜。你在学校都被欺负对吧？因为你没有父母，就只是因为这样子。

    你很烦耶。我已经是大人了，才无所谓。

    你每天都过得很痛苦不是吗？一个人孤伶伶地活着，没有你可以容身的地方。你很渴望拥有一个家庭对吧？所以才会

    吵死了！我自己一个人也做得到。我会证明给你看，我能够拿回这一切。

    好。那么，当你需要我协助的时候，请不要客气，尽管来找我。我的名字是

    男子深深吸了一口气后，以冷冷的口吻说：相原。

    什么嘛，她是怎样啊！

    佐间太郎有点火大。平常都和天儿一起回家的他，今天却落单了。课一结束，天儿就强拉着久美子和进一的手，迅速地走出教室。

    那是怎样，那是怎样，那是怎样啦真是。

    她的态度，好像佐间太郎是坏蛋一样。事实上并非如此。那是他深思熟虑后所采取的行动。但是，对天儿来说，她根本不在乎佐间太郎所顾虑的那些事。接吻被拒，这个事实让天儿的心覆上了乌云。

    当佐间太郎在大门口准备从鞋柜里拿出鞋子时，有封信从里面掉了出来。是情书吗？不，不可能（立即）。总之先捡起来一瞧，看到上面以丑丑的字迹写着这几个字：挑战书

    给神山佐间太郎们

    今天晚上，七点。我会在你家附近的公园里等你。

    我要和你在那里一对一决斗。如果我赢的话，就要带走天儿。

    我不会放过你的。ThankYou。

    久太郎

    佐间太郎先想到的是：上面写着给神山佐间太郎们，这个们写错了吧？我是复数吗（译注：日文的们与阁下的发音相近）？是因为他还是小学生的关系吗？因为他想要展现出一点气势来，结果不小心犯了这个奇妙的错误吗？另外，ThankYou。或许他是想学大人写英文，不巧这个感谢词却是他唯一会的单字？

    最后，原来那家伙的本名是久太郎呀虽然本名是什么根本无关紧要，但佐间太郎就是有种哦～原来是这样啊的感觉。

    一到桩公园，就看到板着脸站在那儿的久太，和独自一人坐在翘翘板上玩的小希。小希一看到佐间太郎，便露出笑脸对着他挥手，但是因为久太的表情实在是太过认真了，以致佐间太郎无法回应小希。

    你竟然没有逃跑。这一点倒是值得夸奖。

    久太少年用指尖摸了一下鼻头后，尽全力瞪着佐间太郎。但是，毫无魄力可言。毕竟还只是个小学生而已。不，这绝对不是在歧视小学生。在这世上，应该还是有小学生拥有连魔鬼都会吓跑的眼神的。只是，这位久太少年，丝毫没有一点点这样子的力量。

    连小时候母亲说：妈妈先把压岁钱存到银行去哦。等你长大了，就可以任你使用了。结果长大了之后，问妈妈：那笔钱呢？妈妈却回答：哪来的钱。的这点魄力，他都没有。

    那，你是要以什么来决胜负？

    佐间太郎一问。他立即嗤之以鼻。坐在翘翘板上的小希也模仿久太，一个人在旁边用鼻子出声。

    还用问吗？这可是我和你之间的实力对决。是赌上天儿，男人之间的战争！

    天儿呀，擅自被别人拿来做为赌注好吗？

    求之不得！

    佐间太郎呀，回答的这么干脆好吗？

    呵呵呵，你能神气也只有现在了，佐间太郎。

    你说什么？那是什么意思？

    我呀，佐间太郎。我呢呵呵呵。

    久太歪着嘴嗤笑了起来，想必有什么秘密绝招。照常理来说，小学生和高中生，不用比也知道谁输谁赢。但是，他却敢正面挑战，很可能他隐藏着未知的能力。

    我可一直都是认真的哦！

    没有，他既没有未知的能力，也没有秘密绝招。两袖清风。

    要开始啦，佐间太郎，你觉悟吧！

    久太当场朝着佐间太郎飞奔过来。他用力握紧自己的右手，朝佐间太郎一直线冲去。是的，是拳头。是握拳的一击。真的没有任何的秘密绝招。只是一般的打架。

    看招，佐间太郎！

    宛如跑上看不见的阶梯般，久太飞在空中。两人的动作是以慢动作展开（的感觉），少年慢慢接近佐间太郎。

    哎咿。

    但是，佐间太郎举起手上的书包敲向少年的头，少年就这么朝地面坠落。

    好痛！

    十分普通的惨叫。没有任何矫饰，就是一般的惨叫。大概是因为真的很痛吧。

    痛痛痛、痛死啦，你这家伙，佐间太郎，胆子真大！

    没有啊，照常理来看，本来就是这样的吧。给我听清楚了，小鬼。好好记取这次的教训，别再来纠缠天儿了。

    佐间太郎话一说完，转身准备离开现场。但是，久太少年却朝向他的背后猛冲了过来。

    哦~~~~~~佐间太郎~~~~~

    啪咿。

    一回头立即用书包再往久太的头敲下去的佐间太郎。少年再次发出了极为普通的惨叫。

    好痛！

    很痛吧？既然如此就放弃吧。这样根本一点意义也没有。知道吗？

    罗嗦，哪有什么没意义的事！

    少年已经泪眼汪汪了。佐间太郎虽然觉得对付一个小学生，他的出手似乎重了些，但久太还是继续朝他猛冲过来。

    我都说了，这样是很危险的！

    这次佐间太郎不用书包敲他，而是侧身闪过了他的擒抱。闭着眼睛冲过来的少年失去了平衡，一头栽进地面。

    混帐你这混帐

    在一阵沙尘中，久太站了起来，膝盖上流着血。

    还没结束，还没结束，佐间太郎！

    死心吧。你绝对不可能赢过我的，光是身高就差我一截了！

    罗嗦，如果你逃跑的话，就算是我赢了，不想这样结束的话，就继续跟我决斗！

    佐间太郎看到久太的眼神，心里着实一惊。为什么呢，因为他认真的态度已经超乎了想象。从两个人的体格来看，他绝对是毫无胜算的。但是，面对这场决斗，他并不是抱着玩玩的心态，而是十分认真地在挑战这一切。佐间太郎看着他，心不禁纠了起来。

    自己是不是应该要更认真地去面对眼前这名少年呢？他是认真的，既然如此，如果因为他还是个孩子就放水的话，其实是十分失礼的。可是，我真的可以出全力揍他吗？不，还是不太好。

    佐间太郎，给我听好。我和天儿的恋爱才刚拉开细幕而已。

    嗯？

    佐间太郎很认真的听，却听不懂他的意思。

    细幕是什么？

    哼。亏你还是个大人，却不认识这个字哦。

    久太以食指的指腹面对着佐间太郎，十分得意地说道：细幕就是序章啦，意思就是，即将从现在开始！

    砰锵。如果久太有专属的灯光师的话，这时候一定会从背后打光让他沐浴在耀眼的光辉中吧。

    他的态度就是如此坚决。姿势也完美的无懈可击。

    但是，佐间太郎的脸上依然是咦？的表情。久太继续对着理解力似乎不太好的佐间太郎说道：顺便告诉你，还有纵幕这个字哦。它是代表结束的意思

    你是指序幕和终幕吗？

    啊~~~~

    真是无地自容。刚刚明明还一脸得意地作解释，这个吐嘈却让他想要找个地洞钻进去。久太就这样让嘴巴一闭一合了几次之后，做出常常会在比手划脚游戏里出现的这题先跳过的动作，然后表情一变，一本正经地大叫：我喜欢天儿，我不能没有天儿，我需要老婆！

    想把刚刚那件事蒙混过去啊，这小鬼居然想把这天大的糗事当作没发生过！想想对手还是个小学生，佐间太郎决定选择延续话题，放他一马不再吐嘈他。

    为什么非天儿不可？为什么其它的女孩子就不行？

    那是我要说的。

    久太似乎已经看穿了他的心思。

    为什么不能把天儿让给我？你真的有那么喜欢天儿吗？如果你对她不是真心的，就请你拱手让出！

    说、说什么鬼话。我喜不喜欢和你有什么关系。

    被刺中痛处的佐间太郎移开了视线。但是，久太注意到了。

    不要以为我是小孩就想要敷衍了事。你是真心喜欢天儿的吗

    这我

    不喜欢的话就让给我！

    久太出其不意地冲过来撞佐间太郎。一时没注意的佐间太郎就这样和少年一起跌到地上，扑鼻而来的是沙子的味道和久太的汗味。他是认真地在和佐间太郎一决胜负。双眼布满血丝，鼻头也浮现汗珠，身上更是处处擦伤。

    不喜欢的话，就把天儿让给我！拜托你，让天儿嫁给我吧！

    佐间太郎站不起来，因为少年压在他的身上哭个不停。至今一直在虚张声势的久太，现在正泪如雨下。那是真挚的泪水。

    让给我，把天儿让给我，如果你不喜欢天儿的话，就让给我吧，我不能没有天儿，真的不能没有她！

    久太边哭边叫。一定有什么理由。若非如此，是不可能会有如此坚定的想法的。除了他喜欢天儿之外，一定还有其它什么特别的原因。

    喂，久太。

    佐间太郎以轻触肥皂泡泡般的声调，开口道：对你来说，天儿真的有那么重要吗？

    久太从喉咙深处挤出声音来。

    很重要。

    他直视着佐间太郎的眼睛，哭声已经停止，表情也从小孩转变成大人的表情了。

    我跟你说，久太。

    佐间太郎决定以一个男人的身分回答他。

    对我来说，天儿也很重要。所以，我不能把她让给你。

    他一字一句清楚地表达了出来。这句话就像波纹一样在公园里飘散开来，震动到了坐在翘翘板上的小希。

    呜呜呜

    她痛苦的脸都扭曲了起来。佐间太郎一时之间还搞不清楚怎么一回事，过了半晌才知道，原来是她想哭。小女孩扭曲着一张脸，想要放声大哭似的。完全变了个人。

    怎么了

    久太一看到此情景，立刻离开佐间太郎。随时就要倒下似地斜着身体跑到小希的身边。

    别哭，没问题的，别哭！

    哇啊~~~~~~~～哥哥~~~~~~~~~~~~~~

    久太的话毫无说服力，小女孩嚎啕大哭起来。在此同时，佐间太郎的背后传来了OO@@的怪声。

    啊？怎么回事？

    一回头，就看到公园里的某棵大树正朝他倒下。

    哇啊~~~树怎么突然？

    树竟然会毫无预警地倒向自己。一般人有过这种经验吗？不，不会有的。如果有朋友在当樵托夫，常常和他一起上山的话还有可能会遇上。但平常是不可能的。眼前的骇人景象让佐间太郎对大自然的力量感到畏惧，使尽全力闪开这一击。一瞬间，那棵树倒向了地面，发出巨大的声响。

    这是怎样为什么树会自己倒下来这里又没有樵夫！

    佐间太郎在满天飞舞的烟尘及落叶之中大叫。想不大叫都很难，因为树毫无预警地往他身上倒。但是，事情尚未结束。叭叭~～．突然又听到轻快的喇叭声，一台摩托车冲进了公园。

    危险、危险啊，闪开、快给我闪开！

    那是在一些古老的漫画中才会出现的，大家耳热能详的场景。头上绑着头巾、身穿白衣的青年骑着一辆叫做金旺50的摩托车。手上还拿着会让人以为他正在外送寿司的寿司桶。单手骑车，非常危险。

    哇啊~~~~~~阿贯！

    噢，神山家的，多谢关照！

    寿司店的阿贯在打招呼的同时，举起了原本握住把手的手。顺带一提，阿贯的下颚有点突出。

    呜哇~~~~~~就说危险了嘛，危险！

    明明只用单手在骑，竟然还举起那只手。这样铁定会失控的。

    啊哇~~~~~~快让开啊！

    叩喽叩喽、铿~~公园里响起了令人厌恶的声音。虽然摩托车用力撞上了佐间太郎，却没有倒下，就这样呼啸而去。

    抱歉啦，下次，我会算你便宜一点的！

    发出噗噗噗的震动声，消失在远方的金旺50留在公园里的是，脸上有轮胎压痕的佐间太郎。

    搞、搞什么呀！为什么树会突然倒下，还被阿贯辗过，接下来又是啥

    接下来是竞走的选手。

    什么

    尘沙飞扬，大约有五十人左右的竞走选手身手矫捷地快步走向佐间太郎。

    为什么竞走的选手会出现在公园里呀

    四处张望这才发现竞走的路线请往这边的板子掉在地面上。一定是阿贯刚刚不小心撞到了板子，害他们脱离了正常的路线。这个阿贯，也太粗心了吧！

    各位！这里不是竞走的路线哦，公园是不能作为竞赛场地的哦，这里是让民众休息的地方，是用来休息的！

    他的叫喊丝毫不起作用，快步走的面无表情集团渐渐地朝他逼进。

    哇啊~~竞走集团好可怕，从正面看他们更恐怖！

    唉，真是可怜。佐间太郎被竞走集团撞击、推倒、踩过、问补水站的所在处（不知道），被弄得遍体鳞伤。透过地面感觉到脚步声（健朗的快步声反而更让人火大）的震动渐行渐远，佐间太郎等着下一个状况的来临。到底怎么回事，这根本就是连发的突发状况嘛。搞什么．一定还有后续，接下来再发生什么事也不足为奇了。

    混帐，要来的话就赶快来。这次又是什么了

    佐间太郎趴在地上仔细地观察四周，但是似乎没有任何的异样。

    呵呵，好像已经结束了。虽然我完全不知道是怎么回事。

    完全忘记自己刚刚做了什么的佐间太郎爬起来。对了，刚刚他在和小学生认真地决斗中。虽然刚才很热血，不过仔细想想，自己好像做了丢脸的事。有些脸红的佐间太郎拍掉沾在衣服上的泥土。

    喂，佐间太郎！

    鼓着脸的久太正站在眼前瞪着他。看来他还没死心。而小希不知何时已停止哭泣，正在吵闹地荡着秋千。

    现在不是吵闹的时候吧。我可是遇上了樵夫、阿贯和竞走集团，被整惨了。啊，樵夫倒是没遇上啦。

    佐间太郎，来我家。

    你家？你说的家，是你的家怎么突然要我去你家？

    别管那么多，来就对了。

    久太带着十分认真的表情迈开步伐。佐间太郎一头雾水地跟在他的后头走。小希看到他们准备离开，也赶紧从秋千上下来。樵夫、阿贯和竞走集团都像是从来没出现过似的。公园又恢复到以往的宁静。不，就说樵夫从一开始就没出现过了嘛，真是的。

    咔锵。

    久太的家是位于闲静住宅区里的某一独栋门户。只是，电灯全都关着，感觉不出有人在这里生活。好像一到了某个时辰。住在这里的人全都会消失一样。久太用挂在脖子上的钥匙打开门后，便走进屋内。

    我回来了。

    少年的声音被黑暗吞噬了。没有任何回应。佐间太郎也自己说了声打扰了之后，跟着进入屋内。

    这个家感觉安静得快要让人窒息，没有任何声响。就连冰箱的运转声、电灯小小的闪烁声、电视、广播、人的声音都没有。

    在这片寂静之中唯一能听得见的，就是久太在佛坛前敲钟的声音。久太不发一语地把香递给佐间太郎。他借久太点好火的蜡烛把香点燃后，和久太一样敲了一下钟。

    然后，他恍然大悟。虽然不是全部都了解。但是，其中欠缺的碎片就在这里。放在佛坛上的照片，是天儿的照片。不，正确来说，那并不是天儿，而是一位样貌酷似天儿的人。照片上的那位女性脸上有些微的皱纹。身为天使的天儿脸上不可能会出现皱纹之类的东西。

    这是我妈妈。

    久太一边脱下袜子，一边顺手从零食堆中随意地挑了一个放入了口中。

    只有小孩子住在这里吗？你们正餐都吃零嘴？

    我才不是小孩子。正餐是零食，还有营养饮料等等。不加把劲，可是活不下去的。便利商店我偷了太多次便当，已经进不去了。

    久太说这些话时，并没有他平时逞强的神情，而是真的像个大人的样子。

    我爸在我一出生的时候，就离家出走了。我也没看过他，妈妈一直告诉我，爸爸总有一天会回来的。只要我长大成人，他就会回来的。到那时候，我们就能一家团圆过着幸福快乐的日子了。

    将写着大辣的零嘴从口中吐出来后，他又继续说：但是，大约在两年前，我妈走了。老实说

    被辣椒辣到发红的嘴巴正在挑选着词汇。

    那时我真的超难过的。

    小希正在房间的角落里挑选要吃的零嘴。看来，她对哥哥的话一点兴趣也没有。或者，是因为她根本听不懂他们现在的对话。

    我妈在过世前，曾在医院里对我说过。虽然妈妈就要消失不见了，但是爸爸一定会回来的。等我长大成人，娶了老婆之后，爸爸就会回到这个家里来的。

    佐间太郎原本犹豫该不该插嘴，最后还是小声问道：为什么要住在这个家呢？没有考虑过要请其它的大人来照顾吗？

    久太听到这些话之后，狠狠地瞪着佐间太郎。

    我已经是大人了。所以，根本不需要其它的大人来照顾。那些家伙，只知道要讨论土地的所有权之类的话题。无聊至极。

    他的眼睛充斥着红色血丝。那是因为他的憎恨都汇集到眼睛上了吧。佐间太郎想起了早上见到的黑衣男子。

    恶魔是存在的。他就活在憎恨之中。恶魔是会循着悲伤的气味而来的。然后，吸取人类的伤痛、苦楚，染成鲜红色。

    难不成，这位小小少年所受的心灵创伤会让他变成为恶魔吗？

    人类，有这么简单就变成恶魔吗？不，说简单是不对的。对久太而言，一定有如身处地狱般的痛苦吧。要两个年幼的小孩靠自己生存下去真的不容易，一再的偷东西也许是因为金钱方面的问题也说不定。

    我已经是个大人了，而且还要和天儿结婚。我爸爸一定会回来这里。这样一来，我就能获得幸福了。我也是可以露出自然、快乐的笑容的。

    说起来，印象中真的没看过他自然地笑过。

    如果爸爸知道我已经变成了大人，一定会很高兴吧？而且，我的老婆还是天儿呢。她长得和妈妈几乎一模一样，这样不就和从前的生活一样了吗？我也不用再过这种孤苦伶仃的生活了，不用再每天哭个不停了。

    说完之后，久太默不作声。蚊香舒服的香味飘散在整个房间里。

    少年就这样每天不开灯，在这个三坪大的和室里哭泣吧。

    佐间太郎不知道自己该说些什么好，只能看着他。

    但，他实在是无能为力。

    佐间太郎把手放在久太的头上。抚摸了几下后，连招呼都没打就走出了这间屋子。他一句话也说不出来。

第五卷 第四章 恋爱体操

    那天晚上的神山家。听到门铃声而去开门的久美子吓了一跳。

    脸色苍白的佐间太郎一脸若有所思地伫立在门前。

    呃，你回来啦

    嗯。

    他只应了一声，便东摇西晃地上楼去了。

    是不是益智问答被刷下来了呀

    久美子还试着要搞笑。

    啥事？他怎么了？嗯？

    美佐看到有气无力地走向二楼的佐间太郎后，以一成不变的穿著询问久美子。

    呃？唔我也不是很清楚。总之就是，最近大家都变得很奇怪。

    奇怪？奇怪的只有佐间太郎和天儿吧？

    这样说也没错

    他们这是老样子啦。久美子你太杞人忧天了。

    是我想太多吗？久美子将手指置于唇上，嗯嗯嗯地低吟了起来。突然，有人拉了拉久美子的衬衫袖子。是芽芽，什么时候冒出来的。

    久美子姐姐，哥哥没事的。不用担心。

    芽芽为什么会这样觉得呢？

    久美子屈着膝，将视线压低。芽芽想了一下后回答说：因为他是哥哥呀。

    听起来像是有回答又像没回答。但是，久美子却认同了这个说法。或许是因为佐间太郎若有所思的表情让久美子不禁担心起来，不过，她的担心似乎是多余的。

    我知道了。我相信神山。嗯，没问题的！

    虽然待会儿就会发生一件问题很大条的事件。

    地点就在二楼天儿的房间里。佐间太郎已经坐在她的床上。

    两人就这样坐在床上，默不作声。天儿将抱枕抱在怀里，视线一直都是往下的。

    怎么会突然跑到我的房间，他吃错药了吗？难不成，是气我在学校时无视他的存在吗？如果是这样的话，那我得跟他道歉才行。但是，那也是因为昨天那个吻的关系呀。没错，就是这样。谁叫他不愿意吻我，太过分了。那样不等于是在暗示我，他很讨厌我吗？

    （斜眼偷瞄佐间太郎）

    （佐间太郎依然不发一语）

    不妙，他看起来一脸想不开的样子，怎么办，虽然我也很受伤，但是佐间太郎应该也被我伤害到了。可是，那件事实在无法原谅呀。不不但是那个唉嗯嗯喵喵，我已经不知道该怎么办才好了啦！

    天儿！

    是（本能）。

    内心挣扎了半天，天儿还是十分老实地响应了他。不知道他要跟我说什么？是要骂我吗？还是，他要跟我道歉呢？究竟是要说什么呢？说什么呢？还是，要继续上次的吻？咦？有可能吗？昨天NG今天却OK？那明天会是怎样呢唉哟，我已经被弄胡涂了啦。快冒出来了，头上蒸气要、要冒出来了啊，忍下来了。

    天儿！

    是扑哧（不小心发出了声音）。

    你是天使，对吧？

    天使。身为天神使者的天使，是负责监视、指导、督导天神之子佐间太郎的角色。我们就是这样的关系，生活在同一个屋檐下，却不是有血缘关系的家人。只有我被排除在外。天使。

    嗯。

    我是神，对吧？

    神。伟大的神之一族，统治全世界的万能之神。大致上是这样。

    我是天使，佐间太郎是天神。

    我是天使。佐间太郎是天神。

    我们是不能在一起的，不论规定是如何。

    神就应该要帮助人类对吧。看到正在烦恼或是难过的人，应该要伸出援手对吧。

    什、什么嘛，原来是要讲这件事呀

    暧天儿还以为佐间太郎会以身分的落差为由来决定今后他们之间的关系发展，一颗心七上八下的。所以，才会对自己完全没预想到的话题显得有些不知所措。

    嗯。我也这样觉得。因为佐间太郎是神嘛，本来就应该要帮助人类一臂之力的呀。

    既然如此，我有话要跟你说。

    什~~么？

    你跟久太交往吧。不如，就跟他结婚吧。

    哔

    你说什么！佐间太郎你真让我不敢相信！

    天儿从床上将棉被抽起，卷一卷后朝向佐间太郎丢去。

    啪你干嘛啦！我只是要告诉你那家伙是认真的。

    什么嘛，那又怎样！对我来说，那一点也不重要！我想知道的是

    我想知道的，是谁的心意？明明知道，却不能说。他明明就知道呀，为什么还要这样说呢？

    这哪是一点也不重要的事呀，你这样说，有点过分哦。

    他的口气有点认真。即使被卷起来的棉被直接击中，而倒在地板上，口气仍是认真的。

    那家伙也是个男人呀。所以，你也必须以一个女人的身分回答他才行吧？

    那，佐间太郎就不是男的吗？身为一个男人，看到我和久太交住也无所谓是吗？

    天儿也抛开了好强及玩笑的声调回答。看到她这样的表情，佐间太郎也说不出话来了。

    以一个男人来看，我对她究竟是什样的感觉。每次一想到这件事，脑海里就会蒙上一层白纱。明明知道答案是什么，却总有白云般的东西从中扰乱，让自己无法揭开答案。还为此焦躁不已。

    看着将视线移开，沉默不语的佐间太郎，天儿开口了：我要回我家去。

    咦？

    对这突如其来的一句话，佐间太郎反射性地回问她。也许是对他的反应大感不满，这次天儿以大到神山家一楼也听得到，连隔壁的佐佐木家都能听到的音量大喊：我，天儿，要回我家去了！

    说出这句话的同时，天儿的头上就像蒸汽火车一样冒出了热气。她的吼叫声大到差点把大家的耳膜震破、让人感到头晕目眩。

    佐间太郎用手按住刺痛不已的耳朵，心里怀着单纯的疑问：你家在哪里呀？

    接下来的天儿可厉害了。厉害在哪里呢，就是她那收拾行李的速度。将被棉被击垮的佐间太郎一脚踢出房间后，砰地一声关上房门，然后转过身来，从壁橱里抽出一条布巾。那是一条绘有蔓藤花纹，古色古香的布巾。为什么身为天使、又是花样年华的高中女生房间里，会有一条这么传统的布巾，真让人百思不解。一看到上面用麦克笔写着妈咪的（急用），便可以知道这大概是当维纳斯遇上什么事情时专用的物品（只是不知道是什么样的时候要用）。

    天儿将布巾摊开在床上，从衣橱里拿出了内衣裤、毛巾、还有衬衫和裤子之后。十分迅速地将这些东西包起来背在背上。

    接着，不发一语地离开房间（完全不理会在走廊的角落看着这一切的佐间太郎）走到客厅，蜗牛状态的妈咪、美佐和芽芽正在一起看电视。她们看到背着布巾的天儿，都惊讶得说不出话来，天儿则是丢下我要回我家了这样一句话后，完全不看那三人的反应就走出去了。

    我说美佐，刚刚那是什么情形？（维纳斯）

    谁知道啊？应该是离家出走吧？（美佐）

    走去哪里？（芽芽）

    她说她家耶。（美佐）

    她家是哪里？（维纳斯）

    谁知道啊？（美佐）

    搞什么东西呀，唉，这样会不会太过分，（电视）

    啊哈哈哈。（三人）

    啪喷啪嚏。

    喂，你们知不知道天儿去哪了（佐间太郎）

    佐间太郎，要不要吃麸果子？吃了会黏牙喔。（维纳斯）

    不要，天儿呢（佐间太郎）

    你们又吵架了对吧？（美佐）

    呃，那是因为，跟你无关啦！（佐间太郎）

    哥哥，天儿说要回她家。（芽芽）

    她家在哪啊？（佐间太郎）

    佐间太郎，要不要吃棉花糖？棉花糖。这个也很黏（维纳斯）

    就说我不要吃了。（佐间太郎）

    叹，这不是童话故事的世界吗。（电视）

    啊哈哈哈哈。（四人）

    现在不是看电视哈哈大笑的时侯！（佐间太郎）

    那佐间太郎，你要看哪一台？喜欢哪个频道跟妈咪说。（维纳斯）

    这不是频道的问题！（佐间太郎）

    转台。（维纳斯）

    啪。（遥控器）

    哈啊、哈啊不行，那里，啊、那里是（电视里的女子）

    绘理子你在说什么，我们不是男女朋友吗？（电视里的男子）

    （四人）

    不行，那个啊，那里、那里不行。（电视里的女）

    哥哥，为什么她没穿衣服？（芽芽）

    咦因、因为她那个咳呃（佐间太郎）

    芽芽，那是雄蕊跟雌蕊（美佐）

    停~~姐，你不要教坏芽芽！（佐间太郎）

    芽芽，雌蕊那边会有黏黏甜甜的花蜜跑出来喔。（维纳斯）

    喂，老妈，不要乱讲话！（佐问太郎）

    花蜜？花蜜？黏黏的？（芽芽）

    先不要管什么花蜜啦！也就是说那、那个鹳先生呢（佐间太郎）

    这时传来一阵急促的脚步声。

    大家听我说！（久美子）

    不好了！天儿好像离家出走，跑去天国了！

    连耳朵都发红的佐间太郎、一脸不可思议的芽芽、好笑中的美佐、用手指抠牙缝里的点心屑的妈咪，四人同时看向久美子。突然变成众人瞩目的焦点，久美子虽然吓了一跳，仍继续说道：我从浴室出来，在走廊上看到天儿走进妈咪的房间，心里觉得奇怪，于是叫住她，结果她说我出走天国去也，后会有期

    久美子在说明事情经过的同时，眼角不经意扫到了电视的画面，然后又默默移开了视线。

    神的书房。这里是佐间太郎的父亲，天神神山治工作的场所。它位于距离地面遥远的上空，座落于白云之上。请各位看看世田谷区神山家中的父母寝室。在和室的壁橱里面，放着一个很像废弃家具的门。平凡无奇的一道门，看来无法通往任何地方，毫无用处。但这道门上却贴着一张纸。

    通往天国的门。原则上禁止进入（老爹）

    那是在传单背后用麦克笔写的纸。彷佛是一句玩笑话，非常不真实。然而一旦打开这扇门，映入眼帘的尽是不可置信的景象。没错，门的另一边就是存在于遥远上空的云海世界，也就是天国。

    为了不妨碍老爹工作，原则上不能使用通往天国的门。原本这件事只有妈咪知道，不知为何最后成了全家公开的秘密。大概是妈咪曾对着天儿大声喊道：去扫一下天国的门。不可以打开喔，不然会跑去老爹那里。她还真不是普通的神经大条。

    初次见到天国的景色，天儿倒吸了一口气。不，正确说来，她在降临人间之前，一直都在这里当天使，可是她却完全没有当时的记忆，只有从妈咪跟老爹那里听过往事而已。天儿漫步在纯白的云朵之上。蔚蓝的天空太过耀眼，让她几乎一张开眼睛就会头疼。她只好用手遮住脸，继续漫步在软绵绵的云端。当然，背上背着包袱。

    走了一段路，眼前又浮现一扇门。那里就是老爹的工作地点，天国的书房。门的外观平凡无奇，但它就像通往天国的那扇门一样，一旦开启之后就会迎向另一个世界。

    重要的是自己亲手打开了这扇门。

    从门外面无法窥探一二，天儿敲了两声后，打开贴有神的书房（工作间）的门。

    为、为什么，我们不是男女朋友吗？为什么要拒绝我？绘理子？绘理子？

    一打开门便听见男性的声音。或许老爹正在倾听人类的愿望，现在是关键时刻。天儿本想直接打道回府，但是她的眼睛越过书房中央的桌子，与老爹正好对上，只好低着头进入里面。这里原本是只有老爹跟大天使才能进入的地方，是神的工作地点。

    四面墙壁都是书柜，房间中央有一张豪华的书桌，是一间十分简朴的书房。但仔细一看，会发现许多神奇的地方，像是桌上有比海滩球大上好几倍的地球仪，浮在半空中。表面有薄雾般的东西，那一定是云吧。也就是说，这个地球仪就是真正的地球。看着慢慢旋转的地球仪，天儿愧疚地说道：对不起，老爹。你正在工作吗？

    天天天天天，天儿！发生什什什什么事了！

    看到异常慌张的老爹，天儿不解地问道：老爹现在是不是在倾听人类的愿望？

    人类？愿望？什么？你说什么？。

    因为我刚才听到有人说男女朋友什么的。

    啊，对，嗯，没错，男女朋友！对对对，就是这么一回事，嗯，没错，没错。哈哈哈，我会让他们甜甜蜜蜜的，看我施展神迹，恋人就是要激情最好，看我的！

    老爹在空中挥舞着手，就像在施魔法一样。然后不知从哪里拿出摇控器，按下按钮。

    老爹你刚才在看电视吗？

    没这回事。我没看，没看没看。

    是喔

    虽然看见豪华的桌上摆着电视，天儿也没再追问下去。

    啊~~信夫！快，再激烈一点。（电视里的女子）

    好棒呀，我们果真是一对恋人，是吧，绘理子。（电视里的男子）

    讨厌，他们突然变得好激情喔。（维纳斯）

    老妈你干嘛转回去呀！快转别台啦！（佐间太郎）

    芽芽，雄蕊就是呢（美佐）

    嗯嗯，有花蜜。（芽芽）

    姐，不要教芽芽乱七八糟的东西！（佐间太郎）

    神山，我、我、我、要去补习班了！（久美子）

    哇啊，久美子，你脸好红，还有，你没有在补习啦，冷静一点！（佐间太郎）

    没、没关系，我已经是大人了，这一点不算什么。啊，我要昏倒了！（久美子）

    这到底在演什么！太激情了吧，搞什么啊！（佐间太郎）

    天儿怎么啦？跟佐间太郎吵架了吗？

    老爹站在书房的窗边，看着外面说道。夏天的老爹会穿夏威夷衫跟短裤，现在则是在手织毛衣上面再套一件棉袍。天鹅绒的裤子感觉起来很暖和。而毛衣的胸口有一个神字。还真是一目了然的毛衣，不管是谁看到都知道老爹就是神。

    这件毛衣是妈咪送的礼物吗？

    天儿慢慢走到老爹身旁。敞开的窗外只有白云与青空。站在这里就能明白自己正身在遥远的天上。

    毛衣？不是妈咪织的。这是小优送我的，你别看他那样，他很会织东西。

    小优那只猪公？优优？

    卿在此说明一下，优优是曾经待在天儿身边的大天使。虽然声称是大天使，却叫做优优，而且外表还是猪公扑满的样子。长着一对翅膀的猪公扑满突然跑来自己的房间，当时吓了天儿一大跳。

    优优还曾被当成礼品店的特价品大出清，想想也挺辛苦的。

    那家伙居然会织毛衣

    不管怎么想，优优的外型是一只猪公扑满，用那么短的手脚织毛衣完全无法想象。这时老爹笑着对一脸不可思议的天儿说：小优虽然长那样，他毕竟是大天使，很了不起的。织毛衣这点小事难不倒他的。

    问题是出在这里吗？天儿还是想不通。老爹完全不把她的不满放在心上，只管自己伸懒腰。真是令人不敢领教的我行我素。

    对了，我想请老爹让心语无法传到这里来。

    咦？哦，好。我知道了。我现在就把这里改成收不到讯号的地方。

    嗯，这样就好了。这样就可以了。

    要不要用心语呼叫天儿看看？（芽芽）

    对哦，对，嗯~~天儿！（佐间太郎）

    天儿所使用的心灵可能正在接收不到讯号的地方，或是没有精神。因此无法接听。如要留言，请在哔一声后留言。（语音）

    这是啥呀，心电感应竟然是这种系统！（佐间太郎）

    哗（语音）

    咦，啊呃那个我（最不会自由发挥的佐间太郎）

    动作再不快点，时间就要没了哦。嘻嘻。（美佐）

    啊那个你不要突然就消失啦我其实还是！（佐间太郎）

    哗留言已为您储存。（语音）

    哎呀，时间到了呢。（妈咪）

    我、我果然，还是不能没有你的。我还是很需要你的。（佐间太郎）。

    哔留言已再次为您储存。（语音）

    怎么会这样！那之前的声音是（佐间太郎）

    是假的。（语音）

    哪有这种事，还有这样的哦！什么叫做再次呀，这家伙！（佐间太郎）

    咻！咻！（除了久美子以外的人一起）

    啥啦，搞什么啦，你们！（佐间太郎）

    留言将由优优为您保管。（语音）

    为什么是猪，为什么是由猪来保管！搞什么鬼啦！（佐间太郎））

    这时的天界和吵得天翻地覆的人间完全不同，十分地寂静。天儿将带来的毯子铺在书房的角落后，就睡在上面。老爹曾经试着猜想发生了什么事，不过后来心念一转事情总会有办法解决的。态度仍是一派轻松。

    几天之后，天儿依然没有回到人间来。于是，佐间太郎开始思考有没有可以和天国取得联络的方法。毕竟，天界和人间的距离就如同天与地一般的遥远（请别说本来就是天与地这么远）。又不可能用飞的上去。其实，可以利用通往天国的门前往。但是，佐间太郎只是想知道天儿的情况如何，并不想让她看到。如果被天儿发现他在担心她，那岂不是很丢脸。要和天国的人接触，愈想愈觉得不可能。

    但，其实方法是有的。那就是惠比寿汤。

    老爹，我今天有话要跟你说。

    哦？这不是佐间太郎吗？最近过得好吗？

    肩并肩泡在浴池里的父亲与儿子。谁会觉得这两个是天神和他的儿子呢。

    我的事不重要。天儿呢？她过得好吗？

    嗯？很好哇。她一直在打电动呢。

    天国也有电动这种东西喔

    她还会帮我打扫、洗衣服，我也乐的轻松。以前都是小优在帮我打理的，所以她不做也没关系啦。不过，只有澡堂是天界比不上的。像人类去泡温泉的时侯不是都会这样说吗？啊，真是人间天堂，这句话真的一点也没错。

    这种事一点也不重要。

    他在滚烫的浴池中，将话题切入主题。

    她不回来了是吗？

    这要看本人怎么想啦。你希望她回来吗？那，我可以考虑发动奇迹让她回来。

    不，等一下。

    对水温已经到达极限的他走出了浴池，坐在一个写着凯洛琳的塑料椅子上。

    以她本人的心情为优先吧。况且动用神的奇迹让她回来，我也不会觉得高兴。

    是吗。好吧。那就先这样吧。

    嗯嗯。那我先走了。下次再在这里遇到的话，我会帮你洗。

    洗什么？

    洗背。

    儿子要帮我洗背。一不知道是不是因为高兴过了头，老爹马上站了起来，用力地挥舞着双手，全身的肉抖动不已。

    谢谢~~～佐间太郎，谢谢啦！

    别站起来！不准全裸腿张开还挥手~~~~~

    养乐多，别忘了拿养乐多啊~~~~~~

    知道啦！

    啊，泡这温泉真舒服。

    看到身上不停冒着热气的老爹，天儿露出不可思议的表情。

    老爹，每次这个时间你都去哪儿啦？

    嗯？哦～天国呀。不是这个天国哦，是那边的天国。

    是哦。你去是没什么关系啦。只是我一直都待在这个书房里，我担心运动量会不够。

    真的吗？那要不要来做做伸展操？我教你吧？

    原本在做伸展操的老爹，不知为何连收音机体操都开始做了起来。

    天儿要不要一起做体操？

    不用了，体操我不是很拿手。

    是喔，不做也没关系啦。不过，让头脑放空一下，感觉很不错哦。可以重新整顿一下心情。

    神让自己脑袋空空，这样好吗？天儿带着怀疑的表情看着老爹，但是老爹完全没放在心上，不停地用力摆动着手脚。短短的头发，加上完全没刮的胡子。说他是伟大的天神，看起来还比较像是乡下老头子。但是，他的确是掌控世界的神。如此伟大的天神，现在正在做体操，让腰、手腕喀喀喀地响个不停。

    天儿，你知道这个叫做什么吗？

    你说的这个是指体操的名字吗？

    对。

    不知道

    只要一和老爹说话，不知为何就会开始觉得什么事都变得无所谓了。明明直到刚刚都还处在兴奋状态的情绪，现在却变得沉稳多了，究竟是为什么呢？

    也许和这个地方也有关系吧。远离人世，只有天神在的书房。完全听不到车声等等所有嗜杂的声音，听到的尽是风声和老爹响个不停的骨头声而已。一切是如此的祥和、宁静。

    这个体操呀，就叫做恋爱体操

    当老爹说出这句话的瞬间．天儿的身体反应宛如被弹出的橡皮圈般。老爹，你刚刚说什么

    哇，对、对不起！

    天儿带着像是要让犯人无处可逃的警卫人员般的表情，一步步地逼近老爹。

    不是对不起这一句。你刚刚说了什么？你说它叫做什么体操？什么爱体操？什么恋爱体操？

    恋、恋爱、体操。

    老爹。

    是。

    可以请你教我吗？那个叫做恋爱体操的东西。

    好、好的

    老爹一边说明体操的顺序，一边和天儿谈起了有关恋爱体操的事。所谓的恋爱体操，顾名思义，就是恋爱体操。

    听不太懂。

    意思就是，收音机体操指的就是收音机的体操，对吧？

    啊、喔。

    所以恋爱体操就是恋的体操、爱的体操。

    我还是不太懂它的意思耶

    没关系，做了之后你就会了解的。

    是这样的吗

    难不成老爹只是在开我玩笑？天儿虽然心里存疑，但是因为老爹是以正经八百的表情在解说摆动的方法，再这样怀疑下去也不太好，就姑且信之吧。这个体操十分简单，只是将手脚张开、合起来、弯腰、挺直这样而已。转化成文字的话，就会让人有一种搞什么飞机的感觉。

    好，以上是前半段。其实这段可以省略不做。

    什么呀，既然这样，那就直接省略不就好了！

    一个段落的动作结束之后，老爹不知道从哪里搬出了携带型电唱机，将唱针放到唱片上。萧瑟的空气从音响中流露了出来，过了不久，开始传出干涩的钢琴声。

    好，接下来是后半段。配合这音乐来做体操吧。

    是、是的。

    其实，没有音乐也是可以做的啦。

    没有也能做呀！

    钢琴声优雅祥和地弹奏着和体操完全沾不上边的曲调。

    那么首先，将手合起来。接着，慢慢将眼睛闭上。

    是。

    天儿照着老爹说的，将手合起来，静静闭上双眼。

    然后，想着自己喜欢的人。尽量努力地想他。

    天儿在漆黑的眼帘深处，想着自己喜欢的人。

    我果然是喜欢那个人的。只是，进展地不太顺利。为什么会这样呢。我想，一定是因为我不够可爱的关系。如果我可以再坦率一点就好了，如果我可以再多表达出自己的想法就好了。

    但是，我却很爱逞强。我，总是拉不下脸来。为什么会这么不可爱呀。我，真的很讨厌自己。

    你希望能和喜欢的人怎么样、变成什么样的关系。心里想着这件事，然后将双手张开。

    我听得到老爹温柔的声音。将原本合在胸前的双手张开，在这一瞬间里，我思考了很多事。感觉整颗心就像要被填满似的，想了许多许多的事。

    我只是，想和那个人想要和他在一起而已。只要能和他感情变得很好就行了，但其实，我很希望和他能够不只是朋友的关系，只是这是不可能会实现的。所以，我不会多做奢求。虽然我希望如此，但是我不敢奢求。这个心愿，只能埋藏在我心底。我想和他在一起，想要看着他的侧脸。

    我喜欢他将脸鼓起来生气时的脸，喜欢他笑着将脸别过去时的侧脸，不论是他高兴的时候，或是烦恼的时候，我都希望能和他在一起。不想要因为一些无聊的争吵而分开。我只是，想要和他在一起。只要能待在他的身边，我什么都不奢求了。

    那么，你为什么会来到这里呢？

    快速地，感觉身体好像从一个祥和舒适的空间里掉了下来。而且，我知道自己整身都是汗。这是老爹的声音。在眼前，老爹就在我的眼前。只是，为什么我张不开眼睛呢。虽然我也觉得我不该张开眼睛。

    黑漆漆的世界，不知何时，已经变成了纯白的世界。变成一个比我刚刚看到的白云还要白的世界。一个会让人把话深藏在心里而感到难受的洁白。

    因为，他很讨厌我，而且我对他一点意思也没有。

    又来了，又来了，每次都这样。根本就不是这么回事，天儿是最清楚不过的，不是吗？

    声音离我愈来愈近。老爹究竟是在离我多近的地方和我说话的呢。是近到鼻尖快要碰到的距离吗？还是可以感觉得到呼吸的距离？真的好近、好近。

    才没这回事。我一点也不可爱，又常常动手打人，也不擅于表达自己的心情。所以，我想，他一定有另外喜欢的人。

    应该是闭着眼睛的我。竟然感觉到自己眨了一下眼。而且，明明还是闭着眼睛的。却觉得我的视野静静地变得豁然开朗。映人眼帘的景象依旧是纯白的世界。只是，感觉变得比以前还令人羞怯、难为情。那种感觉，就像是从老爹的心里飞跃出来，窥视自己的内心世界一样。

    彷佛有人正用手指抚摸着我脸上温热的液体似的。也许，是老爹用他的手指抚摸着我的脸颊也不一定。我已经搞不清楚从哪里开始是自己，哪里开始是老爹了。也分不清楚哪边是内心世界，哪边是现实世界了。我似乎陷入了相当混乱的状态。这时心里传来老爹的声音。

    当我说要你想着喜欢的人的时候，第一个浮现在你心里的是谁？

    天儿的双唇微微地颤动了一下。这还用说吗。就是那个又笨又迟钝、爱睡懒觉、最近却变得有一点点可靠的他。

    那就是答案了，事情就是这么简单。为什么明明就有答案，却这么烦恼呢？

    我不知道这是自己的声音，还是老爹的声音。不过，这声音敲醒了我。说得没错，我明明就是喜欢他的，为什么还要烦恼呢。不，我想，就是因为喜欢他，所以才会烦恼的。因为不想被他讨厌，不想离开他，所以才会烦恼的。因为害怕有一天会被他讨厌，所以才会讨厌此时此刻。因为害怕有一天会离开他，所以才会选择在此时此刻离开。这样我才会感到心安，这样我才会烦恼不已。

    不知何时，钢琴声已经停了。比起闭上眼睛时，我将睁开眼睛的速度放得更慢、更慢。应该是离我很近的老爹，实际上正在窗边眺望着白云。吸着短短的香烟，吐出来的白烟化成了云。

    天儿不知为何突然感到难为情起来，为了掩饰自己的羞怯，揉了好几次眼睛。只是，她不但没有流泪，做体操前后的身体也没有任何的变化。然而心灵却感到豁然开朗，就像是做过相当舒适的按摩一样。

    感觉如何？恋爱体操。

    老爹看着白云问道。

    恋爱体操会将禁锢的心解开。你那固执的想法，已经被软化了，对吧？这也是神迹的一种。

    是。

    总觉得自己被老爹捉弄了，她懊恼不巳。

    老爹。

    什～么？

    我一直觉得所谓的神是更高傲又华丽的，连奇迹等等都要讲究排场。比如说将海一分为二、跟或是晴天霹雳之类的。

    嗯。

    但是，没想到却是这么搞怪、温馨又亲切。透过体操这么简单的方法，就拯救了我真的很厉害耶。

    那还用说。

    老爹笑咪咪地将电唱针拿起来，机子发出小小的唧的一声。

    因为我是神呀。

    顿时感受到一股暖意。好暖好暖。

第五卷 第五章 XL

    佐间太郎，天儿我回来了！

    神山家，佐间太郎的房间。打开门的那一瞬间，恰巧看到正在换衣服的久美子。

    呜哇哇哇，久美子，你在诱惑我吗？

    不、不是的。我正在换衣服啦！

    吸，吐，吸~~吐~~（两人一起深呼吸）。

    对、对哦。久美子和佐间太郎是同一间房间。在这里换衣服是理所当然的嘛在换衣服那怎么行，如果那个有人偷看你换衣服什么的话，那要怎么办？如果发生这种桃色事件要怎么办，你的应对方法是，久美子式的应对方法是？

    天儿将两手笔直地高举在头上，当场跺起脚来，以表达她的不满。不知为何，她的情绪莫名地激昂。虽然她是在生气没错，但是似乎又带点愉悦的神韵。

    天儿，你冷静一点。现在，这个房间里只有我一个人在。所以，不会发生那种桃色事件的，你放心。

    吸，吐，吸～吐，（两人一起深呼吸）。

    是喔？那，佐间太郎人呢？

    我想，应该是在浴室里吧

    谢啦！

    久美于一开口，天儿便吐了吐舌头，然后带着莫名爽朗的笑容冲出走廊。留在原地的久美子，穿着内衣裤瘫坐在地上。

    发、发生什么事了？虽然我很高兴看到天儿恢复精神，但是，希望她没碰什么危险药物才好更何况，神山现在在浴室里

    久美子咬着手指，思考了三秒左右。

    算了，顺其自然吧。

    她的结论真是乐观。

    另一方面，天儿正背着包补袱，快步地跑下楼。她照着久美子所说的，前往佐间太郎在的浴室。现在的时间是晚上九点。通常会在这种时间去浴室的，接下来会做哪些事大概都猜想得到。但是，情绪莫名高亢的天儿到达与浴室相连的更衣间前面时，却毫不犹豫地打开了门。

    佐～间～太郎。

    喀啦喀啦，片安静。

    奇怪了？不在？

    更衣间里一个人也没有。只有，佐间太郎脱下的衣物散乱一地而已。本以为她会停下来思考一下，没想到她依然毫不犹豫地就打开了浴室的门。

    佐间太郎？郎？郎？郎郎？

    喀啦喀啦。喀铿~碰锵。

    啊，找到了！

    天儿一发现佐间太郎，脸上立即浮出笑容。但是，被找到的佐间太郎可就笑不出来了。因为正在洗澡的他，居然被离家出走的天使把门给打开了。今天的入浴剂是森林香氛。水会呈现淡绿色，所以他的下半身其实是若隐若现，若隐若现，若隐若现。

    呃天儿？

    面对笑容满面的天儿，不知该如何开口才好的他，只好先躲到浴缸的角落，将身体缩在一起。

    佐间太郎，我回来了。

    完全不在乎在浴缸里变得像只潮虫的他，天儿雀跃地跟他打招呼。

    不是啦，你回来了，这个、我

    佐间太郎已经一筹莫展，天儿竟又往前踏出一步，再说一次：我回来了。

    她的目光都集中在他的脸上，并没有注意到底下那片朦胧的绿色森林。但就算她没有注意到，哪有女生会在男生洗澡的时候靠得这么近的。

    欢、欢迎回来。

    已经完全不知道该怎么办才好的他，也只好先打声招呼。

    嘿嘿，嗯，我回来了。佐间太郎。

    也许是因为听到他的回应而感到心满意足的关系吧，天儿说了这句话后，露出欢欣的笑容。

    她还在笑，满面的笑容。而且他们现在正凝视着彼此。现在是怎样呀，这个状况。对天儿来说，佐间太郎那好久不见的脸庞令她想念不已但是对佐间太郎来说，简直是一种惩罚。还是说清楚比较好。没错，应该要提起勇气说出来才对。天儿一定是因为太久没回来人间了，所以情绪才会这么激昂，这么亢奋，一副乐不可支的模样。

    我说，天儿。

    带着戒慎恐惧的心情，佐间太郎小心翼翼地说道。

    什么？

    我正在洗澡。今天用的是森林香氛，所以浴缸里可以看得一清二楚。

    咦？

    终于天儿终于回过神来。其实应该说，当佐间太郎说到浴缸里的时候，天儿的目光有那么一瞬间移动到了浴缸里。

    哇啊~~~~~~佐间太郎，你这个色鬼~~~~~~

    波波波波，波波波，她发出宛如漏气的汽笛般的声音，头上冒出了蒸汽。不，与其说它是冒出来，不如说是喷出来的。不只如此，它还是最近这阵子以来最壮观的一次。

    你少来！明明就是随便闯进来的你不对！

    那、那是因为我没想到你在里面嘛！（偷瞄）

    当然在里面，而且，你刚刚不是喊着我的名字进来的吗，那表示你有找过了，对吧！

    是、是这样没错啦（偷瞄）可是就算我有进来找，你也有可能会不在呀！（偷瞄）

    你这家伙，别在那边一直偷看，不准看得这么自然！

    有什么办法，越是告诉自己别去看，视线就忍不住越往那边飘嘛！（偷瞄偷瞄偷瞄）

    那你快点出去啦！

    呵呵，佐间太郎也已经长大了呢（凝视）

    突如其来的声音，佐间太郎抬头一看，妈咪不知何时已经贴在更衣间的天花板上，呈现蜘蛛般的姿势看着佐间太郎的入浴画面。当然，身上依然背着暖炉桌。

    乍看之下，真的很像新型的火灾警报器。

    大家快来看，全体集合一下，佐间太郎已经是大人了喔~~~

    妈咪把神山家所有的人都集合到更衣间。听到要集合的声音，不只好奇的美佐、芽芽，连久美子都跟着过来了。

    来，是这样的，雄蕊呢

    美佐不知道从哪里拿出了红笔，准备在佐间太郎的身上涂鸦。

    烦死了~~~全都给我滚出去！

    下任天神候补的声音就这样，响彻了世田谷区。

    虽然不知道究竟发生了什么事，但是天儿恢复以前的样子回来了。对久美子的态度、对佐间太郎的态度，都和以前一模一样。

    一到早上，就会和久美子展开早餐之战，每天重复着是我去叫醒佐间太郎才对。、不对，是我。这样的对话。哎呀，之前果然只是一时兴起的。进一和小爱的解读也是如此。整件事看起来似乎都朝着圆满结局的方向进行着。只是，造成天儿离家出走这场骚动的原因久太，还有问题要解决。

    从那件事之后，佐间太郎和久太的关系就变得像普通朋友一样。聊着无聊的话题、在公园里馆晒太阳等等。感觉上，佐间太郎似乎慢慢地将少年内心里的空隙填补起来。如此的举动，让久太的日常生活渐渐有了转变。

    因为被人欺负，所以不去学校。因为深信父亲总有一天会回来，所以不想依靠任何人，一直靠自己的力量活着。但是，他终究只是个小学生。因为没钱缴费，所以水电和瓦斯都被切断。虽然知道这样做是不对的，但也只能靠着偷窃填饱肚子。想要脱离这样的生活，最后的希望就只有和天儿结婚这条路了。

    但是，他似乎也已经放弃了，现在他已不再对天儿说和我交往吧、嫁给我吧之类的话了。和天儿一起去郊游、一起去图书馆念书，这些原本都是理所当然的事，他已经可以很自然地做到了。

    佐间太郎可以了解久太的孤独感。当最重要的人从自己的身边消失，变得孤苦伶仃的那种感觉，因为他也曾经有过这样的经验。所以，佐间太郎在和久太接触的时候，并不是以神的身分在帮助他，而是单纯的朋友身分。以此来形容他们的关系应该是最适合不过的了。

    最令他担心的是，久太会不会因为无法忍耐孤独感，而变身为恶魔这件事。那天，在他家看到的久太，已经因为憎恨而红了双眼。曾经十分害怕黑衣男子所言的佐间太郎，目前看来似乎是杞入忧天了。久太和天儿，还有佐间太郎和小希，就像是感情和睦的家人般地玩在一起。

    但是，这终究只是假装出来的。久太依旧渴望能拥有父母亲，希望能变成大人。佐间太郎知道，久太看着天儿的眼神里流露出百般的煎熬。但他并没有说出口，况且，天儿也不知道自己和久太的母亲长得很像。现在这样的关系是最好的。

    某天，久太和佐间太郎坐在常去的公园长椅上，享受着日光浴。暖烘烘的阳光，让两人感觉就像是待在刚晒好的棉被中一样舒服。

    天儿，还不回来吗？

    久太说的就是那个被一只笨笨的野狗挑衅，而不知道跑到哪里去了的天使。

    谁知道？过不久就会自己回来了吧。

    佐间太郎刻意以轻挑的口气回答。但是事实上，随着日子一天天的过去，他的心里越来越在意。久太对天儿付出的感情就像是对家人一样。只要他继续渴望拥有家庭。他喜欢天儿的心情应该就不会有冷却的一天。而那恋爱般的心情可能会变成一种执着也不一定。这并不是一件好事。

    只不过，像他这种年纪的男生，对家庭有所留恋也是理所当然的。对了，你说过你非天儿不行的理由还有一个，对吧？

    啊，是啊。

    告诉我吧。

    嗯，可以呀。

    久太变得直率多了。佐间太郎将带来的玉米浓汤的盖子打开，含了一口汤。

    天儿，看得见鬼哦。

    噗！（玉米全都喷了出来）！

    因为过度惊讶而说不出话来的佐间太郎。久太打开热红豆汤的盖子，含了一口红豆汤后说道：你看不见吧？在翘翘板那边。

    天真无邪的小希正在那边玩耍。

    你是说小希？

    噗！（红豆全都喷了出来）！

    什、什么啦，你是怎样！

    久太的鼻子喷出红豆，一脸不可置信地看着佐间太郎。

    她她是幽灵啊，佐间太郎。

    佐间太郎直觉久太是在跟他开玩笑。但是，久太的眼神却十分认真。究竟是怎么一回事？天儿也和小希讲过话的，难不成头脑有问题的人是久太？佐间太郎再次望着小希。确确实实就在翘翘板那里呀。只是，眼睛有点红，好像哭过了一样。

    她眼睛红红的？

    不知怎地，脑中竟然浮现出那名黑衣男子的身影，佐间太郎于是催促久太继续讲下去。

    我不是一直都自己一个人住在那间房子里的。以前还有爸爸，妈妈也还活着。只是，爸爸有一天突然消失不见了。妈妈要我不用担心。她说，爸爸只是现在和别的女人感情比较好一点而已，很快就会回到我们身边来的。可是，我等了又等，爸爸还是一直没有回来。妈妈就这样一手把我扶养长大，渐渐累坏了身体。

    佐间太郎用手指取下黏在久太鼻子上的红豆，没有露出一点厌恶的表情。

    妈妈住院的那一天。我自己一个人回到家后，就看到她出现在我家。当时她的眼睛红得不得了，看起来很寂寞地坐在那里。刚开始我还想说这是哪来的家伙，不过，她吃了我给的冰淇淋后，我们的感情就变好了。真的是很小孩子的沟通方法耶，佐间太郎心想。

    之后，她就这样一直待在我家了。她不太爱说话，我都不知道她在想些什么，所以也不太理她。而且，那时妈妈的病情逐渐恶化，根本没空管她。直到有一天，她拿出一张纸来，在皱皱的纸上写了202。那是我妈的病房号码，当时我觉得很不可思议，她怎么会知道这件事，所以我就带她到医院去。到了医院以后，看到妈妈的身上插着管子，我吓了一眺，马上跑过去抱住妈妈，结果被医生骂了一顿。医生说：最后跟妈妈说些话吧。我那时还听不懂最后是什么意思。结果妈妈跟我交待了这些话：久太。爸爸一定会回来的，不用担心。当你长大成人，有了妻子之后，他就会回来的。妈妈在这段期间要小睡一下，不过，我一定会再醒来的。在那之前，你要和身边的那位小姐作好朋友哦。好吗？小姐，我把久太托付给你了。这个孩子，就拜托你照顾了。

    之后，她就靠到妈妈的枕边去，在她的脸颊上亲了一下。在那瞬间，妈妈就进入长眠的状态了。虽然医生说妈妈还在沉睡中，但是我从来没看过。她一定已经死掉了。我上前抱住妈妈，医生们却把我从妈妈的身边拉开。明明是我的妈妈，大家却硬是把我们俩分开。

    佐间太郎在听完久太这段长长的故事之后，确定了一件事。是恶魔。杀了他母亲的人一定是恶魔。原来，小希是恶魔。但是，从现在的小希身上却感受不到一点恶魔的气息，看起来就像个纯真无邪的小女孩。这其中一定有什么原因。久太继续说下去：我在医院的走廊上哭了，哭到快死了。那时候，她走到我身边来，跟我说话。她的眼睛变成了全白的，就像是还没从梦里醒过来一样，很不可思议的眼神。

    你有什么愿望？你的心愿是什么？

    你说什么？什么意思？你这话是什么意思？

    我取走了你母亲的灵魂。但是，你的母亲无法丢下你。现在她的灵魂就在我的身体里。她的灵魂在乞求着，要我倾听你的愿望

    她的样子看起来怪怪的。当时的我完全听不懂她所说的话。我抱住她小小的身躯，就像要撕裂喉咙般地大叫：我不想再看到家人消失了，我不想再有人从我的面前消失了，你来当我的妹妹，永远不准离开我的身边。这就是我的愿望。结果，她的脸色变了，表情变得温和多了。然后，用我从来没听过的童声说：我知道了。我就当你的小希。

    医生们开始议论纷纷，他们说我看到的是幻觉。因为只有我看得到小希。但是，她确实是存在的。我那时反而觉得是医生们比较奇怪。

    结果，我错了。之后，小希即使跟着我去学校，也都没有人注意到她，没有人看得到她。真的只有我看得到她。每当有坏心的大人来家里，我要把他赶出去的时候，小希都会助我一臂之力。她是只有我和妈妈才看得到的小希。

    佐间太郎听了这番话，在脑中做了一番整理。原来，久太的母亲因为生病而来日不多。恶魔看准了这件事，来到他家。但是，他的母亲在生死交界之际看见了原本看不见的恶魔。因此，将自己对儿子的希望、对儿子的思念托付给那个恶魔。恶魔被母亲的灵魂占据，化成久太心中期盼的模样。那就是，小希。小希只是为了帮助久太而存在的。所以，普通的人类是看不见她的。

    原来如此。所以，天儿第一次看到小希的时候

    对呀。没想到除了妈妈之外，还有人看得见小希而且，天儿又长得很像妈妈。所以，我就相信了，等我长大成人，有了妻子之后，爸爸一定会回来的。这样我就能够再回到幸福的国度里了。

    说完之后，少年露出了复杂的表情，沉默了。

    佐间太郎，你和天儿到底是什么人？为什么你们看得见小希？到目前为止，除了妈妈之外，没有人看得见小希，为什么你们看得见？你们，究竟是何方神圣？

    何方神圣。

    什么，我是佐间太郎啊，她是天儿。我们都是你的朋友。

    佐间太郎回答得简单扼要。而且没有半点虚假。

    朋友，哈哈。

    不好意思。

    佐间太郎放下玉米浓汤的罐子，走向在翘翘板上游玩

    他弯下腰，直视着小希的眼睛说道：你，已经开始觉醒了吗？

    小希的表情带点戏谵，回答说听不懂？。但是，就好像电视的噪声中隐约可看的影像一样，在表情的缝隙里，出现了令人战栗的面孔，并透过心语对佐间太郎说道：我失败了。虽然我夺走了他母亲的灵魂，但是她真的纯真无比，一点黑暗面也没有。我吸她的灵魂吸到一半，就噎住了。当时心想自己大概要完蛋了，只好照她所说，化成普通人类肉眼看不见的妹妹小希，成为他心灵上的依靠。

    十分嘶哑且低沉的声音，听起来就像是沙砾跑进耳朵里一样。

    你是恶魔吗？

    我是恶魔。只是，我无法操纵身体，也发不出声音。感觉上，就像被那小鬼的母亲占据了一样。不过，我已经在一点一滴回复当中了。说完之后，小希静静地握住了佐间太郎的手，她的手冰冷的令人害怕。

    那个小鬼，似乎相当留恋天儿这个女人。想要从你身边夺走天儿的念头正在慢慢地回复中。还说他想要重新找回原来的家庭，想要有一个幸福的家庭。你可能不知道，他到现在还是会哭。当他自己一个人的时候，会一直哭个不停。想着：要是天儿在就好了，要是天儿在就好了。

    一回头，映入眼帘的是和狗吵完架的天儿返回公园陪久太玩的画面。久太就像是天直无邪的小孩向母亲撒娇一样，抱着天儿。

    你感觉到了吗？这种痛楚。听到了吗？那小鬼的哀号。

    在小希的眼睛深处，鲜血宛如噪声般地奔驰着。

    不过，你、还有那个天儿也能看见我，究竟是怎么回事？你们不是人类吧？告诉我你们的真面目吧。

    佐间太郎抚摸着满脸笑容，内心却不是这么回事的小希的头答道：我？我是神，她是天使。不过，我们都还在修行中。

    事情就是这样。

    那天晚上，除了老爹之外，神山家全员围着餐桌召开了遇上麻烦时就会开的神山家会议。与其去澡堂，还比较希望老爹出席这样的会议。不过，在这方面，神也许是别有用意的。

    佐间太郎原本犹豫着要不要告诉天儿真相，但既然恶魔都已经找上门来了，不说也不行。久美子十分认真地听着他的话。随声附和了好几次。只见她手上拿着一迭用订书机订起来的博士的问题集的影印纸，以略带遗憾的口吻说：那益智问答是假的？

    那么，妈咪来将事情做个整理。

    妈咪背着暖炉桌，清了一下嗓子。

    芽芽擅自进入妈咪的房间把书拿走，以女神的身分来看，要扣分。扣6个女神积分吧。

    对不起。

    芽芽很诚实地道了歉，但这根本不是刚刚讨论的话题。再说，6个女神积分是什么计算单位呀。不但搞不懂基准在哪里，就连对评价有什么样的影响也不知道。

    总之就是，那个久太失去了家人，对他来说，由母亲的灵魂所塑造出来的小孩子。小希是他唯一的朋友，对吧？

    没错。只是，小希的体内存在着恶魔。所以，我觉得就这样放着不管的话，会有危险。

    佐间太郎的发言让久美子感到惶恐。她原本也是个恶魔，如今则是人类和天使的混血儿。所以，她的立场显得十分微妙。

    啊，抱歉。我并没有针对久美子的意思

    没关系，过去就是过去。要怎么说它

    罗嗦，骗人美。

    当两人都难以启齿的时候，妈咪大声斥喝了一声。

    你现在是这个家里的一分子，对吧？如果你再变回恶魔的话，我们大家一定会想办法解决的，这样才叫做一家人。所以，现在先不用管你的事。很烦耶。还有你手上那什么博士的问题集。噗。说真的，噗。

    噫。

    问题集被妈咪发现，久美子胀红了脸。妈咪却将头藏进暖炉桌里面，打起鼾来。

    喂、喂，老妈，你在睡什么睡呀，事情还没讨论完啊！

    不用讨论了啦。散会，散会。

    一直都不感兴趣的美佐迅速站了起来，就连反应慢半拍的芽芽都被小小吓了一跳。

    因为对小久来说，她是唯一的依靠，不是吗？既然这样的话，让他们在一起有什么关系。哪来的问题？

    当然大有问题！

    提出反驳的是天儿。

    久太把我和他妈妈的影子重迭在一起。这样让我很困扰。如果因为我，而让小希变回恶魔的话，那该怎么办？

    所以，我才说没有问题啊？你不是也很清楚吗？

    美佐的笑里另藏玄机，瞬间把脸凑近天儿。

    天儿是天儿，小久的妈妈是小久的妈妈，是两个不一样的人，这就是现实。只要由你们将这件事告诉他就行了。至于该怎么做，你们应该都很清楚。根本没什么好讨论的。剩下的，只要等问题发生时再来想办法就好了。晚安！

    美佐甩了甩手，回到自己的房间去了。事情确实就如同她所说的，和恶魔比起来，现在问题更大的应该是，以为只要得到天儿就能让家庭回到从前的久太。

    我觉得他很可怜。芽芽很有规矩地举起手来发言。

    感情很好的两个人要被活生生拆散，太可怜了。我说完了，大家晚安。

    她似乎也因为把自己的意见说出来而感到十分舒坦，直接上二楼走回自己的房间去了。留在原地的就剩下当事者的天儿和佐间太郎，以及原本是恶魔的久美子。久美子似乎没办法置身事外，所以才离不开位子。

    我想要谈谈当我是恶魔时的事。

    她有所顾虑地说出自己的想法。

    我并不觉得恶魔那边有不好。因为这世上有太多的事情，从这一面来看是属于正义的，但是从另一面来看却是坏事一件，不是吗？所以，我觉得久太应该也是在那边的世界里吧。我是因为从那边的世界来到了这里。才会和这里的大家在一起

    她似乎有点难以启齿，小声地说：这边很好的意思是，在这里很舒服，而且我自己也很认可这里。但是，如果有人觉得这边很糟，那边比较好。过去那边会让他觉得比较舒服的话，他也许就会从这边到那边去吧，那边这边？哎呀？

    不知道是不是因为自己愈说愈混乱，她的眼睛开始出现旋涡。

    对、对不起。我想得太多，头开始痛了，我先去睡了

    她边说边站起身来。离开之际，她以带有切身之感的口吻，坚定地说：但是，我觉得绝对是这边比较好。因为，这边有神山、也有天儿、有大家晚、晚安。

    这样一来，就只剩佐间太郎和天儿两个人了。他们两人互看了一眼后，同时叹了一口气。

    结论不言而喻，我们必须把现实告诉久太才行，对吧？

    嗯。就算和我结婚，久太的父亲也不一定会回来这件事。还有，我是我，也不是久太的母亲这件事。

    这个包袱好重呀

    佐间太郎伸直了腰说道。

    明明事情一点也不乐观，但天儿看到这样的他之后，却感到无比的安心。没有和佐间太郎在一起的那几天，寂寞的不得了，不安到了极点。但是现在他就在这里，光是这样就让她高兴极了。

    嗯？你在笑什么？

    咦？没有呀。我没在笑呀，嘿嘿。

    明明事态严重你还笑。算了。明天，我们去见那两个人，让他们了解一切事情吧。

    嗯，说得也是。了解现实也许就是成为大人的一步啊。

    怎么了？

    我想起来了，他说过游乐园对吧。

    咦？我可没有去约会哦。

    不是啦，久太曾经说过，如果要约会的话就要去游乐园。要不要带他去游乐园，然后在那里把话说清楚？

    说得也是，就这么办吧。好，今天就先这样，去睡吧。

    嗯，晚安。

    晚安。

    佐间太郎前往久美子在的1．5坪房间。和平常完全一样的步伐，和平常完全一样的心情。但是，他总觉得天儿和之前比起来，嫉妒心少了许多。不知道原因是什么。在天界的那几天，似乎带给了她某种信心吧。

    啊~~~神山！我正在换衣服！（二楼有人惨叫）

    呜哇，抱歉！久美子，是粉红色的格子花纹～~~~~~！（二楼有人心动）

    噗咻~~~（一楼有人大怒）

    或许，一切都没改变也不一定。

    真令人怀念，快看！那边，佐间太郎曾经色[[看着久美子的地方！

    罗、罗嗦

    他们来到的是，从当地的车站摇了一小时左右的电车，再转搭出租车才会到的，以室内游泳池为主的休闲乐园。一到目的地，久太马上就对两人抱怨连连。

    为什么要来游泳池？现在可是冬天，会很冷吧。

    呵呵。没问题的啦，久太。冬天有温水游泳池呀，如果不想游的话。也有很~~~多游乐园的设施可以玩哟！

    真的吗！

    一听到游乐园，不知道是不是因为真的很高兴，久太的声音高亢起来。看到这一幕，佐问太郎和天儿内心百感交集。这时久太朝着他们清了清嗓子。

    哼，游乐园啊，也算是个还可以的选择了，还不错。而且我也没来过。

    一次也没来过游乐园。对一个小学生来说，算是很罕见吧。只是，从他的家庭环境来看，这也难怪。看到两人的眼眶为此泛泪，少年不知所措地怒骂道：怎、怎样啦！我已经是大人了，所以，我并没有感到很兴奋哦，走，小希！

    嗯！

    他拉着小希的手，往入口走去。虽然之前对他装出小大人的样子感到有些厌烦，但今天却完全相反。因为今天反而需要他表现出大人的态度。

    不好意思，成人票一张。

    但是，看到入口的工作人员对他说了你只要买儿童票就能进去的样子，还是忍不住笑了出来。穿越室内的游泳池设施后，另一边就是宽广的游乐园。云霄飞车、海盗船、咖啡杯、摩天轮。游客比想象中的还要多，到处都是亲子档或情侣档等等，热闹非凡。对久太而言，这些都是第一次见到的光景。

    哇哦！好厉害~好大哦~~好高哦～好快哦~~

    盯看着打从心里兴奋不已的久太，天儿愈是心痛。

    对不起，从那件事之后，我也有发觉到你视线里的含意。但是今天，我必须要向你说明我不是你的母亲这件事，必须要让你清楚地了解到这一点。所以，我无法和你这样闹在一起。

    哇~~天儿，有马女赛跑游戏哦！

    咦~~真的吗那个在电视上很受欢迎的哦~~耶哦~~耶！

    结果还不是和他闹在一起了。佐间太郎对天儿如此乐观的性格感到一丝丝的悲哀。相对的，小希却是情绪低落。她的直觉似乎让她了解到今天是个特别的日子。佐间太郎和天儿都无法决定该如此处置小希。最后还是决定以久太的心情为优先，等解决之后再来考虑她的事。

    喂～天儿．我们来玩射击游戏吧，佐间太郎也可以来哦，小希也来吧！

    被久太一叫，三个人都移动到射击游戏的场地去。架上排列着玩偶、游戏软件等奖口叩，要用空气枪发射软木栓将它们击落。打中之后就可以把奖品带回家，但是命中率很低。而且如果只是将奖品击倒也不算，必须要从架子上掉下来才行。

    佐间太郎，我们来以射击一决胜负吧，我要瞄准那个猫咪玩偶，天儿，如果我射中了，就送给你当礼物！

    那我就瞄准那个狗狗手表好了

    预～备，开始！

    配合着天儿的喊声，久太开始连发子弹。但是，虽然有射中，却没有从架子上掉下来。似乎是因为有点重量的缘故。他把票拿给工作人员，准备再挑战一次。但是这回他放弃猫咪玩偶，改射其它的奖品。佐间太郎斜眼看了他一下后，不费吹灰之力就击落了手表。

    这位客人技术很好。来，这只波奇手表给你。

    谢谢。

    佐间太郎接过手表，马上就收进自己的口袋里。虽然没有期待他会送给自己，但是天儿多少还是觉得有点遗憾。

    喂，老头！你是不是有动手脚，我的目标在动个不停！

    不要找借口，这怎么可能动手脚？它就摆在那里呀？

    可是，我真的都打不中啊

    一直无法击落奖品的久太对着工作人员的伯伯抱怨了起来。

    就在这时候，毫无预警地，一道心语传到了天儿的心里。

    天儿呀天儿呀

    这个低沉且带有威严的声音。一定错不了，是那个大天使的声音。

    天儿呀，我有事要拜托你。可以倾听我的请求吗？

    不知从何处传来的心电感应。天儿抱着戒慎恐惧的心情回答：什、什么事请说。

    大天使停顿了一下后，缓缓开口道：我会被打到啦，好可怕哦～果然是这样。天儿毫不扰豫地往久太瞄准的架子上看去。

    发现商品架上贴着猪公扑满标签的优优正微微颤抖着。

    你怎么会在这里！而且，为什么会变成奖品？

    大概是某种因缘巧合吧。嗯，好痛，呐，有没有看到刚刚打中我的脚了，打中我的脚了啦！

    吵死了，你就让久太打中算了！

    看到在久太身后不停地比手划脚的天儿，佐间太郎察觉到不对劲，开口向天儿问道：怎么了，天儿？

    不是啦，你看那只猪啦。

    天儿所指的方向当然是那只有翅膀的猪公扑满优优。

    他怎么会在这里？话说回来，像他那样冷汗直流，不会被发现吗？

    不会被发现才怪，真不知道他在想什么。

    天儿，请装出打中我的样子。我会自己落下去的！

    哼，真会找麻烦！

    天儿用佐间太郎剩下的子弹，对准优优，毫不考虑地扣下板机。因气压而飞出去的软木栓正中优优的额头正中间，让他狼狈地从架子上掉了下来。

    你故意的？

    才不是咧，只是刚好打中而已，谁叫你要在这里出现！

    天儿从工作人员的手中接过优优后，马上就塞入包包里。

    好了，快说你为什么会在这里？

    呵呵。因为你们和恶魔一起行动，要是有什么万一的话，就是我优优出场的时候！

    还敢说，你就只会逃之夭夭而已不是吗

    我还会提供正确的建议。

    你再说，我就把你打破！

    哼！

    在这充满恶意的心语交谈后，天儿露出满面的笑容对着大家说：接下来，要去玩哪个好呢？

    但是，久太的情绪已经落到了谷底。因为只有他什么奖品都没拿到。佐间太郎一面想着这下可好了，一面指着这园区中最醒目的设施，摩天轮。

    喔~~~来去坐那个吧。

    啊，那我先去上个厕所！

    久太朝着园区里的厕所跑去。厕所的门口前有个黑衣男子，是相原。他一看到久太，就露出了滑稽的笑容靠了过来。

    哪，久太。你知道今天你会发生什么事吗？

    咦？你想干嘛，为什么你会在这里？

    这你就别管了，可以请你回答我的问题吗？

    我才不知道那种事，我要去厕所了。

    少年无视黑衣男子的话，准备进入男性厕所。但是，相原抓住了他的肩膀，说出像是要撕裂他的肌肉般的话。

    你就要被丢掉了。

    还以为自己的心脏停了。实际上，说不定真的停了几秒钟。园区内轻盈的背景音乐和喧嚣渐知渐离自己远去，只剩下黑衣男子那让人心情沉重的话。

    你的父亲在外面搞外遇，不会回来了。你的母亲又已经过世了。现在，好不容易找到的天儿也准备要离你远去。

    这话是什么意思？

    相原没有回答久太少年的问题，只是交给他一颗黑色的糖果。

    当你承受不了的时候，就咬碎它吧。这样一来，你就能到这边的世界来。这是能让你成为大人的药。

    这边的世界？是指哪里？

    痛楚、痛苦与寂寞，一个可以和这一切说再见的世界。

    那样的世界

    将视线从拿到的糖果上移开的久太抬起头时，相原已经不知去向了。

    呐，天儿。没问题吧？

    咦？什么事？

    还问我什么事

    话讲到一半，久太就回来了。脸色莫名地发青。

    怪了？怎么了？久太。我们大伙一块去坐那个吧！

    天儿十分自然地牵起少年的手，想要提振他的精神。但是，佐间太郎的心语马上就传到了她的心里。

    笨蛋，你们俩去坐就好了。然后，把事情告诉他。让那小鬼成为大人吧！

    啊，对哦。我们又不是专程来玩的

    重新调整心情之后，天儿慢慢放开久太的手。

    我们两个一起坐吧，久太。

    咦真的吗呵呵，你终于也开始注意到我的魅力了吧。

    没有，不是这样的。是因为我有重要的话要告诉你。

    有话要跟我说？

    佐间太郎握住小希的手，为的就是不让她跟在久太的后面。平常的小希并不太会在意他人，都是自己玩自己的，但是今天的她感觉上有刻意在退让。

    小希和我一起坐在那边的长凳上等他们吧。

    要等？他们？

    嗯。那，我们来对他们招手吧。拜~拜！

    拜！

    可以看得见天儿和久太在摩天轮的人口挥着手。然后，他们坐进了只有他们两人的密室里。虽然排队的乘客不少，但秩序良好，很快就排到了。巨大的摩天轮乘载着许多的乘客，在半空中慢慢地回转。坐到摩天轮附近的长凳上后，小希便一直望着自动贩卖机，

    一副很想要买果汁来喝的样子。佐间太郎只好掏出零钱给小希去买果汁，自己则开始环视园内的景观。在五彩缤纷的游乐园内，只有一名男子全黑打扮地站在那里。难不成，他就是那天早上的那个男子？他想再看清楚点时，男子却一眨眼就不见了。可能只是普通的工作人员吧。自己太多心了。

    找回来了。

    小希买了草莓牛奶回来，正喝得津津有味。

    好～喝！

    是喔？那太好了。

    对了！

    吐了一口气之后，小希对佐间太郎说道：谢谢你，佐间太郎。帮我照顾久太。

    咦？

    似乎有人从小希的身体里发出声音来。说不定，这只是自己的错觉。不过，可以确定的是，这不是那个恶魔的声音，而是十分温柔、亲切的声音。

    已经不行了，已经到达我的极限了。要来了，就快来了。

    什、什么？你是小希吗？还是？久太的母亲？

    要来了，恶魔要来了。佐间太郎，恶魔要来了哟。

    少女的嘴唇四周沾满粉红色的液体，不停地重复着。恶魔要来了哟。抬头看看摩天轮，刚刚天儿和久太坐的那个吊篮已经在高空中摇晃着。天儿望着窗外，正在眺望景色，但并非如此，她的表情就像在找寻逃生路径似的。就如同他找到她一样，天儿似乎也发现了佐间太郎的身影。露出十分高兴且安心的表情，接着，她开口说话了。配合着唇形，声音传到了他的心里。

    救！

    救！

    我！

    吧！

    就在她讲完最后一个字的同时，她们俩乘坐的吊篮发生了爆炸。宛如从吊篮里诞生了黑夜般的爆炸。一瞬间，整片窗户都染上了黑色，让人无法看到里面的状况。就像是把装在桶子里的油漆往窗户上泼洒一样。

    天儿，久太！

    佐间太郎往摩天轮的方向跑去。

    你看，久太，他们在挥着手哟？

    要搭上摩天轮之前，天儿看到佐间太郎和小希在挥手。她也很高兴地响应他们，但是久太却做不到。所谓重要的话，怎么想都不可能是对自己有利的事。一穿过狭窄的入口后，工作人员马上就把门关了起来。随着吊篮独特的振动，一下子就远离了地面。

    在四人座的吊篮里，他们面对面地坐着。一坐上来之后，就没有人开口说过话了。天儿原本扰豫着该挑哪个时机向久太说明事情，但后来想想，就算拐弯抹角也于事无补。

    久太，我跟你说。

    一听到这句话，他的身体就僵硬了，脸色变得铁青。接下来会听到些什么话，他似乎已经心里有数了。即使如此，有些话天儿还是非传达给久太知道不可。就算对方已经察觉到了，有些事情还是必须要说出来。

    久太。就算和我结婚，你的妈妈和爸爸也不会回来的。

    好痛苦。

    我和你妈妈是不一样的。所以，就算你爸爸回来了，也不知道他会不会感到高兴。已经没办法再回到以前的那个家了。

    好难过。

    你以后不要再把我当做你的妈妈了。希望你能够了解。大家都是必须要自己一个人活下去的。

    好寂寞。

    当然，这并不代表我们之间的关系就此结束了哦，我们是永远的好朋友，这点希望你不要误会。只是，我和你妈妈是两个不同的人如果你能理解这件事，就表示你已经是个大人了哦？

    罗嗦！

    啊！

    久太突然在吊篮中站起身来。让吊篮大大地倾斜了一下。

    果然和那家伙说的一样，天儿也要舍我而去了！大家都这样从我的面前消失不见！我明明就对小希许了愿，我明明就说过我不想再孤伶伶一个人了，为什么、为什么连这么简单的愿望都不肯帮我实现！

    久太

    天儿对着大叫的少年怒骂了回去。

    想要成为大人就要学会接受。不管是难过的事也好、痛苦的事也好，不要逃避，要学着去接受。就算因此而哭泣也没关系，就算因此而伤心也没关系。但是，就是不能逃避，要勇敢接受它。因为，不论你有多伤心，我都会陪在你身边，佐间太郎也是，妈咪、美佐、芽芽、久美子，还有老爹，大家都会在，只要有我们在，什么事都能解决的，你要坚强地活下去！

    我才不想变坚强，我只是，只是想要回到以前的生活！我才不想变成大人，我只要当个小孩就好了！我只想要回到从前而已！

    他从口袋里掏出黑色糖果，丢进自己的嘴里。天儿察觉到这个动作并不寻常，所以才会看向窗外，想要求助。她远远地看到了佐间太郎。而他也正好看着这边。

    喀喳，就像咬碎了石头一样令人厌恶的声音，大声地回响在吊篮里。

    天儿张大嘴巴，大喊救命。但是，这个声音被久太口中吐出来的黑暗吞噬掉了。

    久太，你吃了什么？

    他已经不再是原来的他。他的全身变得像影子一样的黑，只有眼睛红得发亮。

    这是会让我成为大人的药。

    就好像墨汁在纸上晕开一样，吊篮内部几乎都被黑暗侵蚀了。久太全身染上黑色的影子，已经分不清从哪里到哪里才是他了。

    太可怕了。天儿怕得全身颤抖，连声音都发不出来。但，她还是勉强说出一句：世界上才没有可以让人变成大人的药呢。你必须要靠自己的力量变成大人。不可以逃避痛苦的事。你看着我。

    吊篮里已被抹成漆黑一片。是黑夜，世上最深沉的黑夜就出现在这里。不知道是不是因为听到天儿所说的话，黑夜之中，只有那双红色的眼睛慢慢地靠了过来。

    天儿，嫁给我吧。你看，我已经是大人了哦，我已经长大了哦，和世界上的黑夜一样。只要嫁给我，我就会带你过来这边的世界。只要到这个世界来，就再也没有任何的痛苦、悲伤、难过的事了。向所有的痛楚说再见吧

    吊篮的门像是爆炸般地打开了。就好像挂在黑暗世界里的一幅画一样，外面的世界十分宽广。地上距离这里十分遥远。即使是身为天使的天儿，如果被他那沾满了恶意的手推下去的话，恐怕也是必死无疑。漆黑的手将天儿的头押进那幅画里。突然一阵强风吹来，原来这才是真正的世界。

    这幅画就是连结这两个世界的门。从这里可以自由进出两边的世界，很不可思议吧？天儿？不用担心，只要一瞬间就能道别了，也能和这个世界说再见了。然后，和我一起生活吧。和爸爸、妈妈、小希一起。

    小希。

    小希

    天儿的眼前，出现了小希。她露出不怀好意的笑容，以不可思议的力量浮在吊篮的正前方。

    背后长出一对黑色的翅膀，臀部长了一条邪恶的尾巴，表情也变得相当锐利，宛如另外一个人一样。不知何时，她已经换上一身鲜红色的洋装。这才是小希的真面目。身为恶魔的小希。

    你明明是个天使却不会飞，对吧？什么力量都没有，对吧？既然这样，那还不如死掉比较好吧？

    黑色的影子慢慢地从天儿的背后将她往吊篮的外面推。连胸口也被推出门外时，天儿的两手只能垂吊在半空中，她的脑中浮现出死亡的预感。

    小希，你还是变成恶魔了。

    即使如此，天儿依然保持着刚毅的态度，向小希攀谈。

    是呀，这可是托那位小弟弟的福呢。因为他想要逃离所有的事物，而让负面的力量爆发了出来。所以，原本在我内心里的那颗母亲的心就烟消云散了。

    与其说是发生事故，摩天轮算是暂时停止。在这种状况下，没有人能够出手帮她。天儿索性将全身的力气放掉，让身体任其被拖向外面的世界，这时的她连腰际都暴露在外面的空气中了。

    你已经觉悟了吗？天儿。你是天儿，是我的母亲。所以，要和我一起去那边的世界。

    嘿嘿嘿~~真是大快人心，想不到可以亲眼目睹天使死掉的画面。

    前身是久太的恶意黑影，和前身是小希的恶魔就像是在享受行刑的乐趣似的，玩弄着天儿。或许是惊慌过度，天儿连呼吸都变得不太顺畅。虽然呼吸困难，她仍试图挤出笑容说道：前半部就省略吧，现在要开始做体操了。

    体操？

    久太和恶魔都搞不懂她究竟在说什么。恶魔像是要将天儿的声音掩盖过去似的大喊：别管这么多了，快把她推下去，杀了这个天使，把她送到那边的世界去！

    久太，你知道恋爱体操吗？

    不准听，不准听那个天使的玩笑话！

    少年一直待在又暗又窄的地方。他不知道那是哪里，只知道身体自己在任意地活动着。他意识不到身体的存在，而是有一种自己的影子正无限地延伸，与黑夜连结在一起的感觉。在这股感觉中，可以听到天儿的声音，渗入了他的心底。

    慢慢地、慢慢地闭上眼睛。

    久太，不准听，把她推下去！快把她推下去！

    慢慢地、慢慢地将眼睛闭上。黑暗的密度并未改变，依然以黑暗的姿态存在着。接下来，他就只听得见天儿的声音了。

    想着自己喜欢的人，尽量努力地想她。

    喜欢的人。脑中浮现的是天儿。是的，只要和天儿结婚，我就能得到幸福了。天儿离我愈来愈近。那个笑容，没错，是天儿。天儿浮现在黑暗之中。

    她对少年说道：你希望能和喜欢的人怎么样、变成什么样的关系。心里想着这件事，然后将双手张开。

    我想要和喜欢的人结婚。然后，重新获得家庭的温暖。

    然后，我想要见妈妈一面，想要见爸爸一面。

    知道我是谁吗？久太。

    天儿说道。我知道，我知道。

    原本以为是天儿的女性其实并不是天儿，而是他的母亲。

    妈妈！妈妈！我好想你哦！

    但是，宛如置身梦境一般，他无法随心所欲地行走，没办法接近母亲。

    久太，我只是睡着了。我们总有一天会再见面的。所以，相信我。

    骗人，妈妈早就死了！

    你先别急。终究你也会离开人世。总有一天，你也会死去。

    嗯。

    在那之前，你会遇上很多令你难过、悲伤、痛苦的事。但是呢

    母亲吸了一口气，继续说道：试想一下，你为什么会来这里呢？

    为什么会来这里？这里指的是这个世界吗？现在我所存在的这个世界？

    久太感觉到自己从一个极为阴湿的世界滑落了出来。这里是吊篮的里面。天儿看起来十分痛苦地倒卧在一旁。她已经昏过去了，但久太却听到不知来自何处的声音。

    失去了大家，成了孤伶伶一个人。为什么你还会在这里呢？

    是为了和新的某人相遇？

    天儿并不是你的母亲。你已经遇上了新的某个人，而那个人就是天儿。所以，不要再把母亲的影子套在天儿的身上了。天儿就是天儿，你要了解这点才行。

    妈妈。

    你要成为大人。

    世界变成全白皑皑一片，吊篮里亮起微弱的灯光。

    我来迟了，抱歉

    原本半开的门被完全打开，佐间太郎从外面走了进来。

    久太吓了一跳，直盯着他看。但佐间太郎并没有露出太惊慌的神色。

    喂、喂，佐间太郎，这里很高耶你知不知道啊你是爬上来的？

    唔？是这样没错。怎么了吗？

    还问我怎么了万一掉下去的话，可是会出人命的

    可是，天儿是我的算是朋友、也算是死党吧，而且还是我的家人。

    再说

    再说，你是我新交的朋友，我不会见死不救的。

    一点也不害臊，他说完就笑了。感到难为情是在那之后的事了。

    不过，就算掉下去，我也不会有事的。

    他说不会有事，真的不会有事吗？怎么可能。不、啊嗯。也许真的不会有事。因为，佐间太郎和天儿都不是普通人。不管发生什么事，他们一定都能安然渡过难关的。

    如果真的不会有事的话，要不要掉下去看看？只要我这个恶魔出手干涉的话，你们必死无疑吧？

    前身是小希的恶魔出现在门外，用力地将佐间太郎的身体拉出吊篮。呜哇。不会吧？

    事情发生在一瞬间，失去平衡的佐间太郎被丢出了吊篮外。

    佐间太郎！

    接着，久太反射性地采取了行动。他当时一定什么都没想吧。这无关救不救的问题，只是单纯觉得他如果掉下去会很伤脑筋罢了。少年向佐间太郎的身体飞扑过去。结果，两个人都朝着地面急速下降。但是，佐间太郎的右手紧紧抓住了恶魔的尾巴。

    掉下去的时候一定要抓个当垫背的对吧，恶魔！

    什么？

    三个人以极速朝着柏油地坠下。地面上聚集了一大群爱凑热闹的人来看因事故而停驶的摩天轮。

    要掉下去了！

    危险！

    听得见声音，但空中没有可以让身体钩住的地方。再这样下去，真的会直接撞到地面上。

    我可不想跟你们一起陪葬！身体就留给你们吧！

    从恶魔的身体里，飞出了漆黑的块状物体。同时，翅膀和尾巴彷佛被烧成灰烬似地消失了。现在的她不是久太的母亲，更不是恶魔，只是单纯的小希了。

    怎么办？佐间太郎，会死掉的！

    没问题的，放心吧。我可是神啊！

    久太以为自己的耳朵听不见声音了，因为突然所有的声音都被阻隔了。数秒之后，响起震耳欲聋的声音。别掉下来，不要死，要不要紧啊，危险，当心！谁来帮帮忙，还只是个小孩子呀，不要放弃，一定会有办法的！是站在摩天轮下面看着这三个人的那群凑热闹民众的声音。他们的声音化成无形的垫子，将三人包了起来。

    这、这是什么？

    大概是神的奇迹吧，我想。

    神的奇迹你究竟是何方神圣？

    呃、我？就说我是神了嘛。

    感觉上，掉落的速度慢慢在减弱中，似乎是大家的关心救了这三个人。但就在此时，响起一道刺入垫子的冰冷声音。

    让他们掉下去就好啦。这样会很好玩喔。

    佐间太郎惊讶地往声音的方向看去，是那名黑衣男子。他的声音响彻云霄，像是要让所有看热闹的人都听见似的。在这些原本不知所措的人群中，出现了和他的想法一样的人要是让他们掉下来，应该会挺有趣的，可以亲眼目睹难得一见的意外事故。反正是别人家的事。这份潜藏的恶意化成一根锐利的细针，一点一滴地给垫子带来致命伤。在此同时，三人掉落的速度也增快了。

    喂~~神你快想点办法啦！佐间太郎！

    糟了。人类还真容易被煽动，竟然只因为一个人的话。

    三人掉落的速度飞快地增加中，感觉好像会以惊人的速度撞击到柏油地上。

    啧，放心好了，我会保护你们的。

    佐间太郎将久太和小希抱在怀里，换成让自己会先掉到地面上的姿态。这样一来，就能缓冲这两人的撞击力了。虽说如此，他们毕竟是从几十公尺高的地方掉落，要是能保住性命就要谢天谢地了。

    一瞬间，地面已近在眼前。摒住呼吸，闭上眼睛，却没有跑出走马灯。十六年？确实发生过很多事，不过，光是这样还不足以跑出走马灯的。佐间太郎感觉到柏油地面的冰冷。眼看着下一瞬间就要撞上，浏海都已经碰到地面了。结果飘~～飘然。他们弹起来了。就像弹簧一样，弹了起来。原本应该撞上地面的三人，此刻就像是踩了弹簧垫一样在空中飞舞着。

    佐间太郎，你怎么可以丢下妈咪，自己来游乐园呢，太好诈了！

    是个软绵绵且温暖的垫子。这是背着暖炉桌，一路追着佐间太郎他们而来的妈咪的关心。弹了一下。

    哎呀，不好意思，我弟弟给各位添麻烦了。哦呵呵。

    美佐的是一张感觉十分客气的垫子。但是，她的关心全都放在里面了。

    有水母吗？

    又弹了一下。是芽芽帅气的小垫子。

    你在和天儿约会吗？

    蹦的一声。久美子的垫子就像是她那鼓起来的脸颊。

    叩咚。

    因为这些特地跟来的家人的关心，让那三人被弹得晕头转向之后，终于落到了地面上。

    佐间太郎。和妈咪一起坐旋转木马好不好？好不好？好不好嘛？

    佐间太郎，你的衬衫很不整齐哦

    辛苦了。

    就是因为你瞒着大家来游乐园，才会遭天谴的！

    对已经精疲力尽的这三人来说，她们的话让人感到舒畅不已。虽然说的话不一样，但是心情都是一样的。不只是佐间太郎，连久太都感受到了。

    谢谢你们我要睡了。

    佐间太郎只丢下这句话，就倒头呼呼大睡起来。看到这个情景，神样家族的每个人都开心地哈哈大笑起来。这时候的吊篮里。

    搞什么嘛，优优你真的一点用都没有，很逊耶！

    我昏倒了嘛。嗯，我最怕这种要高不高的地方了。

    我不要听借口，哇，大家快把我救下去啦！

    不会飞的天使，和虽然会飞身体却很虚弱的猪被遗留在摩天轮上。

第五卷 终章 哗――

    铿锵～惠比寿汤。

    佐间太郎顺应老爹说要用硬一点的毛巾擦的要求，正在帮老爹洗背。

    这是为了实现之前的约定。看来他也有老实的一面嘛。

    老爹，这次多谢啦。从天国回来的天儿，感觉也不太一样了。

    啊啊，不用客气啦。就是那个叫神的奇迹的？我告诉她那个的关系啦。

    是喔？神的奇迹也可以用在天使身上哦？

    当然不行，完全不能用。因为它只是我随便想出来的东西而已。

    啊哈哈，是喔，原来是这样啊不会吧！

    嗯，对呀。有什么问题吗？

    没有，太恐怖了，就当我没问过。好，洗好了，再见。

    一走出澡堂，就看到天儿在外面喝着养乐多等他。糟了，又忘了拿那个小型的乳酸菌饮料了。

    哦，今天比较早耶。

    啊啊，是呀。

    不过，老爹都来到这里了，怎么不到家里露个脸呢。

    他好像不太喜欢把工作和私事混在一起的样子。不过这算工作吗？

    我也不知道。啊，你有帮我转达吗？

    当然有。叫优优等会儿过来你房间，对吧？我有说了。

    是喔，那就好。嗯嗯。

    冬天的世田谷区。

    从澡堂里冒出来的雾气。佐间太郎和天儿走在一起，他们之间的距离稍梢地缩短了一些。

    冷冽的空气，让繁星的光辉看起来比平时更加耀眼。但是，佐间太郎怕说出来之后会被天儿讥笑，所以选择了沉默。

    你看，佐间太郎。今晚的星光很美吧。

    咦啊，对啊！

    因为空气很冷，所以才会显得星星这么亮吧。唉，你呀，和女生走在一起的时候，都不会说一些浪漫一点的话吗？

    佐间太郎咬了一下下唇。

    不过。他们两个最后还是决定要住在一起了。

    佐间太郎所说的他们，当然就是指久太和小希。

    久太最后似乎放弃了天儿，但小希的真面目依旧是个谜。

    少掉了恶魔后的小希，现在究竟算是什么呢？就只是个单纯的小孩吗？还是只是个单纯的愿望？

    不去孤儿院，要两个人一起住，真的很了不起呢。

    我们就偶尔去做个料理给他们吃吧。佐间太郎你就负责打扫好了。

    啊呜唔，好。

    好．那我们就来比赛看谁先到家吧，开始！

    一不小心就认真跑起来了。

    嗯，下次别再这样了。

    这里是神山家，天儿的房间。

    你是男生耶，跟女生赛跑怎么可以出全力，太好诈了。

    啊哈哈，抱歉啦。因为我想说既然是天使，应该会飞嘛。

    怎么可能会飞呀，吼～不可原谅！

    天儿非常不高兴地鼓起了脸颊。

    啊，对了。其实我有礼物要送你。

    什么真是的~~原谅你好了～

    害羞地挨近佐间太郎，天儿的眼神里满怀期待。

    就是这个，射击的奖品。狗狗手表，波奇表。

    我不要。

    为什么不要，狗狗的手表！你不是和狗吵过架吗

    那是那只狗不对呀！什么嘛！

    真是的，难得要送谢礼给你的。

    谢礼？

    对啊，这个的谢礼。

    佐间太郎脱下连帽外套后，身上只剩一件衬衫，以及脖子上围着那条天儿只花了五分钟就织好的传说中的长围巾。

    什么．你竟然擅自拿走人家的围巾！

    这条本来就是要织给我的不是吗？想说你难得送我东西。

    既然很难得，就别藏在外套里呀！

    比出气呼呼的姿势，却是笑容满面的天儿。心情全都写在脸上了。

    什么五分钟就织好了，一听就知道是假的。这可是为了佐间太郎，一针一线、慢慢地织出来的长围巾。

    那，我也收下这个不怎么样的狗狗手表好了，反正你也难得送我。

    嗯，干载难逢的机会喔，就收下吧。

    佐间太郎亲自将手表戴在天儿的手腕上。

    虽然是支不知何时会停掉的便宜货，但是，却让人感受到满满的暖意。看到变得比较积极一点的他之后，天儿也决定要试着拿出勇气来。

    唔佐间太郎。这条围巾还满长的，我跟你一起围好不好？

    哦、嗯。无所谓，我没意见。

    什么态度嘛真是。

    虽然抱怨连连，两个人还是一起围着同一条围巾。

    比自己一个人围围巾要来得温暖多了，是因为两个人靠在一起的缘故吧。

    这条，你花了多少时间织的啊？

    就说了是五分钟嘛。

    乱讲，怎么可能只有五分钟。

    每天五分钟，整整的五分钟。一点一滴织出来的。

    啊，对了，佐间太郎。你知道这个体操吗？

    天儿露出淘气的笑容，开口问道。不愧是佐间太郎，马上就有不祥的预感。

    嗯就是全部都先省略，把眼睛闭上？

    哦，好。

    然后想着喜欢的人，尽量努力地想着那个人。

    哦，好。

    以一条围巾连系着彼此的两个人。喜欢的那个人的脸上与自己是如此的贴近。他心里想到的会是谁呢。

    好想问。好想问他，你刚刚想的是谁？但是，不能问，这种话怎么问得出口，唉~~

    天儿。

    呜哇~~

    噗~~

    容我做个说明。

    刚开始的声音是，突然从窗户探出头来的优优。

    接下来的声音是以为刚刚那声是佐间太郎叫出来而急忙闪开的天儿。最后是脖子被拉长而口吐白沫的佐间太郎的惨叫声。

    优优！你可以不要挑这种重要时刻来吗？

    是你叫我来的，还敢说，我也是很忙的？

    唉，体操就当它是个谜吧佐间太郎，别躺在那里了，要走啦？

    天儿用脚踢了佐间太郎好几下，总算把他踢醒。

    咦？要走去哪里？现在已经是这个时间了？

    当然是久太家呀？他们家那么穷，所以我们要去救济、救济，人家不是说好事不宜迟吗？

    一听到救济这个词，优优不禁颤抖了一下。

    这、这笔钱不能随便拿来用的。而且，我这个扑满的设计是拿不出钱来的！

    没问题的啦。只要把你倒过来用力摇几下，或是把剪短的胶带慢慢地伸进去，就能黏到他些零钱了吧？

    问题不在这里吧！

    好，那就出发！

    已经穿好连帽短大衣的天儿，干劲十足地大喊。

    接下来可能会被用力摇晃的优优，和刚恢复意识的佐间太郎却都一副无精打采的模样。

    你们精神太涣散了，真是受不了你们！

    啊，对了，天儿。

    优优似乎想起了什么。

    什么事？

    我这边有要给你的讯息哦？

    讯息？谁留的？

    这个嘛？你听听看就知道了？

    佐间太郎以迅雷不及掩耳的速度站起身来，赶紧穿上外套，突然笑容满面地说：我们走吧。去久太家，GOGO！

    天儿和优优看了一眼佐间太郎，决定无视他的话。

    快把讯息播给我听。

    好。

    喂有没有在听我说话啊，不用管什么讯息了啦，算我拜托你们，赶快走啦，走了啦，好不好，快走啦！

    啊呃那个我

    啊那个

    你不要突然就消失啦

    我果然，还是不能没有你的。我还是很需要你的

    哔

第五卷 跋

    大家好，我是桑岛，神样家族堂堂迈入第五集了。

    感谢各位，这一切都要归功于各位读者的大力支持。

    这次的故事是以天儿为主角。大家喜欢神样家族里的哪个角色呢？我最喜欢久美子（即答）。

    她一开始个性有点冷冷的，后来中了神山家的毒之后，才变成现在这种个性。我最喜欢这样的久美子。

    在下一集里，我想让久美子灌满青汁，从嘴里吐出绿色浓稠的液体，而且边吐边哭。还要用大蒜蛋黄或蜂王胶或负离子等，总之就是健康食品之类的塞满她的嘴巴，让她边哭边吃，我想写这种故事。嗯。

    其实没什么特别的涵义，只是想让她哭而已。可恨的久美子！

    这篇跋是第二版。

    原因是一开始写得比较正经，所以编辑大人威胁我说：搞什么鬼、真是无聊到爆、给我、写好笑、一点！。其实我偶尔也想写一篇正经的跋，告诉读者我的心情。

    然后就会有国高中女生读完以后跑来跟我说：原来桑岛老师的内心如此纯真，请跟我结婚！哎呀呀，真伤脑筋，我已经有终身相许的女性了，我深爱着她。

    为什么，我比她更爱桑岛老师啊，什么嘛，人家不依！喂喂喂，不要扑向我怀里嘛。哈哈哈，这下可麻烦了，但愿我亲爱留Honey不要吃醋呀，哈哈哈。这是我的斯望，可是，编辑大人却说：你、给我、写、好笑一点、哔哔哔。对机器人编辑来说，维修还真辛苦，因为不知道什么会过热，好，我要在油箱里偷偷加进糖果这样一来，那个爱生气的机器人就会变得比较温柔一点也说不定（偷笑）！

    回归正题（正色），这次执笔仍旧要对MF文库J的M君及K君献上诚挚的咸谢。

    K君还特地来家里一趟，真是非常抱歉。同时也感谢画出动人插图的歹老师，让你添麻烦了。还有欣然接下恋爱体操图解，小学五年级的芽芽，谢谢你。

    顺道一提，芽芽喜欢益智问答。以及执笔当中成为我心灵支柱的A。

    ThankYouThankyouandThankYou。

    感谢各位。

    咻咻。

    桑岛由一

第五卷 插图



第六卷 妈妈与热牛奶

    旋转、不停的旋转。世界转个不停。转得他全身发麻，晕头转向。

    意识逐渐朦胧，呼吸也越来越浅短。即使想动，也无法随心所欲。

    他试着伸出手臂，却发现自己从头到脚都包覆在柔软的布里。

    怎么搞的？怎么会这样？

    扭了扭身子，换个姿势，视野大了一丁点。

    出现在眼前的是有如铁窗般一根根架好的木制栅栏。他以为自己被关进了牢笼。

    往上一看，没有天花板。不，那应该是天花板。虽然存在，看起来却是如此遥不可及。由于距离太远，他没有自信一口咬定：“没错，那就是天花板。”

    遥远的天花板下，吊着水晶吊灯般的发光物体。那是什么？物体缓缓地旋转着。那是、那是……

    是什么？他记得以前曾经以同样的视线，看着同样的物体。

    物体徐徐转动，乐音轻声飘来，就像是堆起七彩积木时发出的轻击声。在这宛如泅水于果冻池的奇妙感觉中，他陷入深不见底的混乱。

    “来，吃饭饭啦~”

    随着地鸣声传来的是震耳欲聋的说话声，他的眼前忽然一片黑暗。仿佛乌云蔽日般，某样物体挡住了光线。仔细一看，是一张巨大的少女脸孔。

    说得更明白点，她是天使天儿，但体格却与平时的她有着天壤之e。平时的天儿比自己略矮些，但眼前的天儿却大上自己几十倍。

    她张着一双水汪汪的大眼睛，递出裹在毛巾里的某样东西。

    从毛巾的缝隙里隐约可见，物体的前端有着膨胀柔软的橡胶制突起物，下端则是玻璃瓶状，瓶子里装着满满的纯白液体。

    横看竖看，它都是……奶瓶。

    没错，这是让婴儿喝牛奶用的瓶子。可是为什么天儿要对自己拿出奶瓶来呢？

    看着她的脸，他的记忆恢复了一些。同时，也对她拿出奶瓶的举动感到不满。

    他像是要撇开笑不出来的玩笑般说道：天儿，你干嘛啊，我是高中生耶？你怎么拿奶瓶给我，如果是玩笑，这也太差劲了吧，我完全笑不出来。喂，快把它拿开！

    他是想这么说的，他是想明明白白抗议的。

    未料，实际上说出口的，却是以下的话语：“哈噗哈噗哈波，吗姆姆姆呜~嗯呜――达哈。嗯吗嗯吗，哔哔！噗鲁！嗯嗯喵喵，哈――达――哈――达――波。”

    这完全是婴儿的牙牙学语。任何人听到，都会认为是婴儿说的。尤其是最后的“哈――达――哈――达――”，怎么听都是完美的令人无懈可击的牙牙学语．

    他慌了，现在是怎样？感觉自己的嘴巴好像不是自己的。此刻，佐间太郎才察觉到自己的处境。

    咦？难道这是婴儿床？

    他原先以为的牢笼，原来是婴儿床的木制护栏。而裹住自己的，是柔软的毛毯。等等，给我等一下。为什么我会在婴儿床上？搞什么鬼呀，现在是怎样！？

    佐间太郎思绪一片混乱，但天儿早他一步，叫了声：“哎呀！”然后猛力地摇晃奶瓶。

    “好、好、好口爱！小婴儿好口爱喔~！”

    她把奶瓶抱在胸前，直嚷着：“嗯喵~！好可爱~！嗯喵~！好cute！”还不停扭动着身子。或许是太过兴奋，头上还“噗咻、噗咻、噗咻”地连续冒出蒸气。看在小小的佐间太郎眼里，简直就像火山爆发一样。巨大的白色圈圈朝着天花板直冲的模样，还真是挺壮观的。

    “嗯嗯叭――！啊达！啊达！(天儿，等一下，现在是什么情形！？)”

    “怎么啦？肚肚饿了吗？嗯叭？想吃换换吗？换换？”

    “和和、和和――！达啊~噗(什么换换，是饭饭啦！饭饭！)”

    “啊~我懂了，你是不是想吸妈妈的奶奶呀？奶奶？”

    “呜(呜)！”

    听见意料之外的词汇，佐间太郎有些惊惶失措。“怪了？”天儿不解地慢慢抱起他。自己如此轻易就被抱起来，佐间太郎十分困惑。然，自己真的变小了吗？但，怎么可能有这种蠢事。怎么可能会变小！？

    “哦，原来是想要抱抱啊！？”

    天儿抱起襁褓里的佐间太郎，将他抱在怀里。她的身体好柔软，好温暖，还带着甜甜的香气。

    平时没啥注意她凹凸有致的胸部，但自己变小后，竟觉得非常丰满……虽说平时也不是没注意到啦。

    “啊哈哈，你现在好乖呢。”

    [起双眼，天儿温柔地笑了。被她抱在怀里的佐间太郎，思索着许多事。为什么自己会变小？为什么是天儿在照顾自己？对了，之前天儿也曾养育过婴儿，不过她根本不记得有这回事。

    如果是这样，那我不就是她的第一个宝宝了？她的胸部软绵绵的。可是为何我会变成这样。软绵绵。真想快点恢复原状。软绵绵。啊~脑中充满着软绵绵然后软全都软绵全都是软绵绵！

    “来，给你吸奶奶。”

    “咦！？(咦！？)”

    “嗯~？你怎么吓了一跳呢，刚刚不是说要饭饭吗？”

    她拿出奶瓶，默默地凑近他的嘴。什么啊，吸奶指的是这玩意啊。也是啦，嗯嗯。我本来还以为……是天儿要脱衣服呢。不过想也知道不可能，嗯嗯。

    “来，牛奶。”

    里面装的是热腾腾的牛奶。

    “啊踏啊~~！(好烫啊，~~~~~~~~！)”

    “啊~~~对、对不起，很烫吗！？我应该再放凉一点的喔？”

    天儿把佐间太郎放到婴儿床上，连忙拿毛巾擦拭他的嘴角。牛奶怎么会烫成这样，分明是故意的，你一定是在水煮开以后就马上冲人奶瓶吧，真是乱来。

    “嗯啊啊，哔嗯，噗耶、噗耶……(很烫耶！泡牛奶的基本温度是体表温度吧！)”

    他拼命怒吼，无奈声音软弱无力，听起来反而像在哭。“啊~对不起啦，对不起，对不起嘛。”天儿边赔不是边用毛巾擦拭他的嘴角。

    “哎呀~不要哭了嘛。我已经把牛奶擦掉噜？你开心点嘛。”

    “叭哔、叭哔叭哔(我被灌食热牛奶，怎么可能开心得起来啊！)”

    “你怎么一直哭呢……啊、该不会是？哈哈，原来如此……我知道了。”

    天儿笑嘻嘻地从佐间太郎的视野中消失。突然有种不好的预感。

    “是这个对不对，一定是！”

    天儿说完，拿出全新的纸尿布。

    “嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎哔――！(不对，不是这样佐！)”

    “哎呀，瞧你开心的，真是太可爱了！”

    “波――！波耶――！波波耶――！(谁开心啊――！)”

    看来，佐间太郎悲痛的呐喊无法传达给天儿。她哼着歌，开始脱下他的婴儿服。

    “啦啦啦~！马上就好啦~”

    拜托不要啊，算我求你好不好，拜托不要啊。

    佐间太郎虽以五*七*五(译注：日本传统诗歌的字数格式）拒绝，到底是个婴儿。拼死的抵抗完全无用，转眼间，他的下半身已经一丝不挂。天儿交互看着他的脸，以及赤裸的下半身。

    “咦？不是便便了吗？屁屁很干净耶。”

    “……(……)”

    佐间太郎无语问苍天。天儿啊，那里是令人飙泪的危险地带，看不得的啊。和脸交互着看，这事更是行不得啊。

    “什么嘛，真是的。不用换尿布嘛。”

    说完她拍了拍他的小屁屁。唉，竟、竟然连这种事都做……

    觉得所有重要的东西都在瞬间被夺走，佐间太郎全身脱力。

    他将头往旁边一垂，看见有人正从门缝里偷窥。

    “…………”

    不发一语站在那的，是小学五年级的芽芽，他的妹妹。

    “咦，芽芽？怎么了？你想看宝宝吗？”

    “嗯，我想看宝宝。”

    “那进来吧。”

    天儿啊，为什么要叫她进来！现在，我的危险地带毫无防备啊，你至少先帮我包上尿布，再叫她进来可不可以啊！”

    “那我进去了。”

    来了。芽芽走了进来，盯着下半身赤裸的佐间太郎。

    “叭噗叭噗……(被她看见了。我，被小学的妹妹看光了……)”

    真是令人无言的复杂情绪，各位能体会这种心情吗？不，我想各位一定不能体会。怎么可能体会呢！小五的少女盯着自己的胯下观察！即便是去面包工厂参观的小朋友，也不会对面包如此观察人微。

    “好可爱喔。”

    芽芽说完，微微一笑。

    啊~！怎么、怎么可以这样！居然说好可爱，这、到底什么意思！可恶！

    “我想试试看，包尿布。”

    本着这股小学生特有的挑战精神，芽芽帮他穿起了纸尿布。

    佐间太郎只能哽咽地让小五的少女照料他的下半身。

第六卷 第一章 大冬眠大破坏大日常大变身

    第一章大冬眠大破坏大日常大变身

    神山佐间太郎是神的儿子。

    如同全世界的人们正迎接着岁末的到来，十二月也同样降临在神的儿子！佐间太郎的身上。

    他是一名平凡无奇的高中生，住在世田谷区，因为天使天儿托他去便利商店买一下东西，所以此刻的他正漫步在冬天的街道上。

    本来，神山家的家事全都是天儿一手包办，买东西也应该是她的工作。不过十二月似乎格外忙碌，只见她在家里忙上忙下。嘟嚷着：“我已经忙不过来了啦，可恶~”虽然不知道她到底在忙什么，但是看着边用围裙擦手，边做家事的天儿，也不好拒绝。

    “喏，这个给你。”

    要出门时，她交给佐间太郎五十日圆。

    “给我干嘛？刚才我不是跟你拿钱包了吗？用钱包付帐就好啦。”

    “这是跑*腿*费。”

    天使露出微笑，递给神的儿子一枚铜板。佐间太郎无言地挥开她的手，对着露出“咦！？为何！？大*惊！”表情的天儿说道：“我又不是小学生，干嘛拿这五十曰圆。”

    “你、你说这什么话啊，五十日A中间有洞耶！？这是中间有洞的钱耶！？其它铜板可没有洞哦！？我难得要给你的耶，还不乖乖收下！”

    “现在五十日A能买什么啊？”

    “可以啊！什么都可以买啊，真浪费！你这样不爱惜金钱，小心遭天谴哦，天谴！哼！”

    天儿把五十日A硬币放在食指上，猛力压向佐间太郎的额头。

    “痛痛痛痛痛痛痛痛痛！你干嘛！放手啦！”

    “嘘，安静！……咚咚隆咚咚咚隆咚咚咚隆咚。”

    她在模仿太鼓连打口技。这是魔术师表演大魔术、歌唱节目发表新人奖时，一定会出现的小太鼓连打。而太鼓连打口技，指的就是用嘴巴发出小太鼓连打的声音。天儿以嘴巴发出“咚咚隆咚咚咚隆咚”的声音，食指慢慢从他的额头移开。

    “锵~！”

    接着，神奇的事发生了！佐间太郎的额头上，黏着一枚五十曰A硬币！这究竟是神的奇迹，还是天使的魔法？

    “呵呵呵，再怎么动，钱都不会掉下来哦！”

    天儿得意地挺起胸膛。佐间太郎微微转动一下脖子。

    “锵啷。”

    掉了。

    “……掉了喔？”

    “咦？(莫名浮现的笑容)”

    “因为我不愿意，所以它掉了？”

    “啥？(不容反驳的笑容)”

    “…………”

    “……(无言的笑容)”

    “我走了。”

    “慢走~！小心汽车和卡车哦~！(灿烂无比的笑容)”

    领悟到不管说什么都没用的佐间太郎决定赶快买好交差了事，他转身背向微笑挥手的天儿，前往便利商店。离开玄关时，正好瞥见天花板的暖炉桌，同样令他感到全身无力。

    鼻子磨擦着绕在脖子上的手工编织围巾，感受毛线的温暖。这种气温下，就算下雪也不足为奇，每当气象预报一再重复这句话时，他便感到十分忧郁。

    如果寒冷的日子一直持续下去，神山家的玄关将无法容纳来访者。因为他的母亲，也就是女神――神山维纳斯，由于太过寒冷而冬眠了。

    希望诸位读者不要误会。女神呢，一般是不会冬眠的。不过，神山维纳斯，通称妈咪，却会。她会冬眠。

    首先，冬天到了之后，她就会一直窝在暖炉桌里。一开始会像背着暖炉桌的蜗牛或乌龟一样移动，偶尔会露出头部，叫着：“饭呢，饭呢~”显现出比较近似人类的一面。不过，渐渐地她露脸的机会越来越少，不知不觉中，她已经缩进暖炉桌里，倒吸在玄关的天花板上了。

    该说是巨大的火灾警报器？还是某忍者睡觉时的样子呢？总之，等到发现时，她已经变成蓑蛾幼虫的状态了。

    担心她的天儿曾以长柄剪刀的尖端轻轻刺她，她却没有任何反应。叫唤着“妈咪~妈咪~”也得不到响应。结果，神山家做出“反正妈咪在不在都一样，就算放着不理她，也会船到桥头自然直”的结论。最后，大伙决定“不管妈咪”。

    佐间太郎走过街角，思索着暖炉桌要怎么黏在天花板上的谜团。北风抚上肌肤，他抖了抖身子。

    话说回来，最近的天气是不是冷得有些异常？他不觉得去年有这么冷。不管是冷是热，他对气候应该是很迟钝的。但不知为何，今年冬天的寒气却渗入了他的体内。

    “唔唔，流鼻水了！？”

    佐间太郎走在街上，宛如蒸汽火车般吐出白色气息，忽然有人从背后叫住他。

    “呵呵呵，被我听到了。”

    我有跟他说什么吗？算了，装作没听到好了。

    他不予理会，继续走路。背后传来微微的金属碰撞声，说话声更接近了。

    “请等一下，没必要走那么急嘛，请留步。”

    “罗嗦。”

    “天气真冷，您心情不好吗？”

    “闭嘴。”

    无视对方的话，他继续前进，声音的来源却追过了佐间太郎，出现在他眼前。

    “优优参见！咚！”

    说话的是一只轻飘飘地浮在空中的猪公扑满。侧腹长有一对白色的羽翼，他便是用那对翅膀纯熟地飞在空中。

    “你，最近常在我家出没哪……”

    “是的，叨扰了，因为最近很闲。”

    锵啷锵啷地摇晃着肚子里的零钱，优优浮在佐间太郎眼前。

    “很闲……你是大天使吧？这样行吗？你有工作要做吧？”

    没错，外观看来虽然只是个会飞的存钱筒，优优的真实身份却是大天使。他是为了不动声色地潜伏在人类世界，才会化身为猪公扑满，但只要一回到天国，就会恢复原本帅气好看的模样……吧，我猜。应该是，就是很英俊潇洒那样。

    “对、对了，佐间太郎大人，刚才，天儿在玄关给您的零、零钱……”

    优优将身体微微前倾。看样子，他目击了五十日A事件。只见他缓缓低下头，好像要前滚翻一样，将背部显露在佐间太郎面前。如此一来，就会凸显出背上的投币孔，好像在暗示着“那枚硬币能不能存进去呢”一样。

    “佐、佐间太郎大人，是否能把那枚零钱塞人优优的小洞洞里面呢……”

    “是否个头啦。听你这样说，我反而不想存了……”

    “您、您为何如此狠心！？您方才不是说不想要吗，所以请您把零钱塞人优优……这只猪公的小洞洞里！”

    此时，优优的头已经完全朝向地面。也就是说，他的背部完全朝向佐间太郎，做出很像要杂技的姿势，仿佛在诉说着：“来吧！我等不及了！快塞进来吧！”而且，不知为何他全身抖个不停，难道是因为太兴奋了？就为了一枚铜板。

    “来吧，快，快塞进来！”

    他开始往佐间太郎靠近。抖动着身子飞近的猪公扑满，越靠近越是令人感到不快，仔细一看，他还莫名地冒汗。

    “来吧，快呀，我等不及了！”

    逐渐逼近佐间太郎的优优，最后紧N着他的脸，将投币孔硬是往他的脸上压，还不断重复着：“来吧！快！快呀！快把它塞进来！”对他这种怪异的举动，要说会感到不舒服，反而引人发噱。话虽这么说，佐间太郎却根本笑不出来。

    “来吧！佐间太郎大人，请把零钱塞进这个小洞洞里！”

    “烦死了！”

    受不了优优的死缠烂打，佐间太郎伸手猛力将他挥开。

    “啊呜！”

    他本想轻轻一挥，不料用力过度。优优划圆式地在空中转了好几圈，好巧不巧就这么朝着电线杆飞去。

    “锵~砰。”

    破了。

    “啊。”

    方才还是猪公扑满的优优，现在已经变成无数碎片散落在地上。

    “咦？咦？呃……佐间太郎大人，我是不是被弄破了？”

    虽然不明白声音从哪里发出来的，也搞不懂为何能发出声音，碎片堆里竟传来优优的声音。

    佐间太郎心想大事不妙，决定装死到底。

    “……没有啊，明明就没破啊。”

    “破了吧？很明显地破了吧？零钱，都跑出来了吧？”

    “没有没有，没有跑出来！啊~好像是有跑出来那么一点点。”

    “一点点？不只一点点吧，全都跑出来了吧？洒了一地对不对？我明明有看见零钱。如果还在我肚子里，我是看不见零钱的！”

    “没有啦，不过，要说有没有跑出来……应该是有跑出来啦。”

    “有跑出来吗？是不是跑了很多出来？”

    “是跑了很多出来。”

    “呀~！噗咿噗咿~~！破了~！破了啦~！”

    “哇――！啊、对不起、对不起啦！”

    “就算是佐间太郎大人也不能把人家给弄破呀，太过分了！”

    “我不是故意的嘛！”

    “哒哒。”

    突如其来地响起一阵脚步声，佐间太郎迅速回头。

    “同学，怎么可以把垃圾乱丢一地呢？”

    来者是寿司店的阿贯。他斜背着“年末大扫除队”的布条，手上拿着扫帚和畚箕。

    “啊，阿贯，这些不是垃……”

    “好了，别说了。呼，看我的！”

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙(瞬间清扫完毕)。

    “同学，再见。要保持街道整洁哦。”

    阿贯语毕，便不知去向。

    佐间太郎心想：这下惨了。很明显地，优优被扫掉了，还被装到畚箕里去了，接下来他的命运将会如何呢？嗯……焚化？他想了许多下场。最后，他想起一件大事：“对了，我要去便利商店！”

    “哒哒哒”。踩着轻快的脚步，他在心底暗暗发誓，要把刚才发生的事到九霄云外。

    “啊，神山。”

    便利商店的自动门一开，便看见他的室友久美子正在收银台前结帐。芽芽穿着过大的毛呢外套，站在她身旁。芽芽是佐间太郎的妹妹，也是未来的女神候补。才小学五年级的她，个性却异常冷静。

    “哟，芽芽，久美子有买东西给你吗？”

    “嗯。”

    “她买了什么给你？”

    “芥末章鱼。”

    就是这样。通常小学生应该会想要糖果吧。

    顺带一提，芥末章鱼是把章鱼和芥末拌匀，常用来下酒，在居酒屋大受好评。因为是把章鱼和芥末拌在一起，所以就叫“芥末章鱼”。还真直接了当。

    “维纳斯阿姨在冬眠，天儿好像很紧张，所以我也受托来跑腿买东西。”

    久美于从店员手中接过购物袋，继续说道：“结果芽芽说她一定要跟我来。”

    芽芽想跟久美子一起来？这么冷的天，她居然会想出门，芥末章鱼的魅力有这么大吗？

    “不过，很难得看到神山来便利商店呢，你怎么会来？”

    披着羽绒衣的久美子牵着芽芽的手说道。于是他简短地说明天儿要他帮忙购物一事。

    “啊哈哈，我也一样呢。天儿是不是也给你五百日A，要你帮她买东西回来？”

    五百日A……那女人，竟然瞧不起人。

    “神山，你怎么了？”

    “咦！？啊，没事。我只是在想，因为五十曰圆中间有个洞。”

    暂且不管天儿给他和久美子的跑腿费差了十万八千里一事，佐间太郎一想到粉身碎骨的优优，不禁心头一颤。

    “神山，天儿托你买什么呢？”

    “咦？喔，我记得钱包里有单子！？”

    对了，刚才并没有问天儿要买什么。他从钱包里拿出单子，念出天儿所写的字：“布制徽章。”

    没了，就这四个字。身旁的久美子苦笑道：“布制徽章！？只写这样！？不知道要买什么耶？”

    “不过，便利商店有在卖布制徽章吗？而且，家里有急需用到布制徽章吗！？”

    天儿大概是忙昏头了。这下子，不先回家问清楚要买什么可不行。

    “哥哥、久美子姐姐。”

    芽芽叫住正要离开便利商店的两人。她的手上抓着一袋海带芽干。

    “芽芽，你拿那个做什么？”

    久美子蹲下身来问道。她只回答一句：“大概是这个。”佐间太郎与久美子面面相觑，“大概是这个”又是什么意思？

    “芽芽，我不懂你的意思。”

    难道芽芽把“布制徽章(HA―N―PE―N)”和“海带芽(FU―E―RU―WA―KA―ME)”搞错了？如果误以为是“方型蒸饼(HA―N―PE―N)”倒还能理解，再不然“方型蒸饼干(FU―E―RU―HA―N―PE―N)”也还说得过去。不过，方型蒸饼没有晾干的加工食品就是了。

    “好啦，就买这个。”

    “呃？唔……那好吧。”

    佐间太郎听从芽芽的话，买了海带芽干。

    谢谢您的光临。

    踏上归途时，寿司店的阿贯看见他们三人，出声打了招呼：“哦，你们这样走在一起，很像新婚夫妻哟！”

    在他看来，佐间太郎像爸爸，久美子像妈妈，而芽芽就像是他们的小孩。从年龄来看，把他们两人当作芽芽的父母是有些奇怪，不过那也是因为他们看来感情很好，一副幸福美满的模样。

    被阿贯这么一说，久美子的双颊染上红霞，还偷偷看了佐间太郎一眼。

    “他说我们像新婚夫妻耶！？”

    “啊……嗯。”

    久美子悄悄握住佐间太郎的手，微微靠向他，“将来有一天你变成神之后，要跟谁结婚？”

    “呃？啊、唔……老爹的结婚对象，也就是我老妈，是一位女神。所以，我应该也会跟女神结婚吧。”

    这件事，佐间太郎平时几乎没想过。或者说，他是刻意不让自己去想。当自己成为神时，要跟谁在一起？女神美佐、芽芽？可她们是自己的姐妹啊，这样是不是不太好？那不然就跟天使……

    “神山你这个猪头！”

    “咦？”

    刚才一直待在他身旁的久美子，忽然绕到他的眼前。她微弯着腰，鼓起双颊，双眼往上一瞪：“你刚刚在想天儿吧？”

    “我、我才没有！”

    “明明就有，我很清楚，看看你的脸。”

    久美子用手指戳了戳佐间太郎的脸颊。

    “都写在你的脸上了。”

    “都、都写了些什么……”

    “不告诉你。”

    接着她说：“芽芽，我们来比赛。”便与芽芽一起先回家了。被丢下的佐间太郎，因方才久美子摸过的地方有如太阳照射般温暖了起来．而感到心跳加快。并不是因为胸口难受，或心慌意乱。

    纯粹是心头小鹿乱撞的缘故，因为感觉到女孩子。

    “噗――噗哔――噗――噗――”

    心跳加快的他，听见了奇特的声响，声音是从马路一隅的垃圾集中处传来的。很明显地，从某个垃圾袋里传来噗哔！噗哔！的声音。

    是他？难道是那个猪公扑满？这个念头才刚闪过脑海，垃圾车便响着乐音驶厂过来，将垃圾集中处的垃圾袋全部回收到车上，然后尘土飞扬地离去。

    这时，他的心跳比久美子碰他脸颊时加快了许多。怎么办？最后，他决定当作没这回事，直接回家。

    回到家里，一打开玄关大门，姐姐美佐只穿着贴身衣物喝牛奶的样子立即映人眼帘。刚才他思考着要和谁结婚时，多少也想到了她，现在看见她只穿内衣裤的模样，不禁尴尬地e开视线。

    “好冷~！很冷耶，你快关门啦。”

    “很、很冷就应该穿上衣服吧！”

    “怎么？我穿着内衣裤会让你咸觉不自在吗？”

    美佐说完，单手拿着盒装牛奶，将身子贴近佐间太郎。

    “干、干嘛啦！？”

    美佐的身材凹凸有致，是很标准的模特儿体型。她今天穿着薄的紫色无袖胸衣，下摆在大腿上侧微微晃动。从她这身装扮看起来，连是否有穿内裤都无法得知。不，她不可能没穿，一定有穿内裤。不过，至少她没穿胸罩。至少没穿哦！至少没穿胸罩哦！

    “学校快放假了吧，佐间太郎。”

    美佐嗲声说道，双手缠上他的脖子。虽然是姐姐，但对自己做出这种情H间的亲密举动，佐间太郎实在冷静不下来。

    说到美佐，也是不容小觑。她是未来的女神候补，并不是人类。全身肌肤白皙透亮，秀发如涌泉般柔顺飘曳。如此完美的身体紧紧贴着自己，佐间太郎也只能认为她是在捉弄自己罢了。美佐搔着佐间太郎的喉结，在他耳边嫣然一笑：

    “哦，你长大了呢。”

    “怎样啦。”

    “你之前有喉结吗？还有，你什么时候变声的啊？”

    美佐这么一提，他才想起自己变声的事。记得国中的时候，他对班上同学的声音变得低沉，自己却没变而感到困惑，于是对天神父亲说：“我要变声。”当时父亲只回答：“喔，好。”便帮他变了声。那时，他觉得喉头有种异样的感觉，用手一摸才发现比以前微微凸起。

    “既然长大了，该作决定的时候不好好作出决定是不行的喔？”

    耳边传来热气，他感受得到美佐正挨着自己的身体呼吸。

    “要决定什么啦。”

    接着，美佐将脸贴上他的脸颊。然后维持这个姿势喝了一口牛奶，喉头传来吞咽声，白色的液体渗入她的唇k间。

    “你还问我……不就只有那件事吗？”

    “我、我不知道你说什么……”

    美佐撩起浏海，嫣然一笑，再喝了口牛奶。

    然后……

    “不知道个头波咿咿啊啊呼他打把大碰叭~！”

    美佐对着佐间太郎破口大骂，牛奶从她的口中不断喷出。想当然耳，佐间太郎被喷了一脸的牛奶。他惊吓过度，直垮跌坐在地上。

    “这味道很恶心！你干嘛啦你！”

    “什么我干嘛，你这个猪头太郎，真是死性不改，老是这个样子，干脆被牛的乳汁喷死算了！”

    嘴角滴着白色液体大吼大叫的她身上，方才的万种风情已不复见。仔细一瞧，连鼻孔都流出牛奶来了。

    “你还说，不是已经被你喷的全身都是了吗！”

    看着倒在玄关大厅的弟弟，美佐义正辞严地说道：“天儿和久美子，是男人就快选一个。你以为你是谁啊？”

    “我是神啊！？”

    “你还在见习吧。她们并非都对你没感觉，再怎么想也知道是在忍耐。你要快点做出决定，才能喷奶啊。”

    “喷奶的是你又不是我……”

    “我不想听借口！芽芽！抹布！水桶~！”

    美佐说完，便用0型腿般的动作爬上楼梯，返回自己的房间去了。其实全身是奶的不是只有佐间太郎，她自己也是。直接回房不要紧吗？

    “啊，好白。”

    拿抹布和水桶来的芽芽，见了洒满牛奶的玄关，和全身是奶的佐间太郎后，咕哝了一声，然后便卷起洋装的袖子，努力擦拭地板。

    “天儿和久美子，要选一个吗……”

    佐间太郎喃喃自语着。美佐说的没错，他和她们维持着模娘离里的关系。模娘离里就是“你这家伙很喜欢搞暧昧耶”的时候用的形容词。他刚刚想到的。

    芽芽把地板擦得很干净。擦了佐间太郎身边的区域，也擦了他的裤子、衬衫、他的脸，还用力擦了他的眼睛。全部都用同一块抹布擦拭，从头到尾一贯作业。

    “芽芽，谢谢你帮我擦干净。可是，你能不能用别的抹布擦我？”

    他一提出这个小小的建议，芽芽便点头说：“嗯。”然后双手提着大大的水桶，摇摇晃晃地走到外面去。大概是要用庭院里的水龙头清洗抹布吧。

    芽芽真是个乖孩子。只是，她的好意让佐间太郎浑身发臭。

    因为实在是臭到不行，他决定先去冲个澡。

    当他换上另一套衣服出来时，天儿和久美子正在厨房里并肩做菜。以前她们会互相竞争，做家事时总是会闻到浓浓的火药味。相较之下，现在可是一幅相当和平的景象。

    “啊，佐间太郎。我明明是写布制徽章，你为什么买海带芽回来？”

    穿着围裙的她鼓起双颊。不过，叫人家去便利商店买“布制徽章”回来，通常买的人也会摸不着头绪吧。

    “可是芽芽说要买海带芽啊。”

    “你说什么啊，布制徽章就是布制徽章，真是的，不要把责任推给芽芽啦。”

    天儿怒不可遏，久美子赶忙打A场：“好了好了，天儿。不过你买布制徽章要做什么呢？”

    “咦？这还用说吗？当然是贴在妈咪的窝啊。”

    这还用说？买布制徽章来贴是理所当然的吗？

    天儿口中的“妈咪的窝”，是指倒吸在玄关天花板上的暖炉桌。她似乎认为在暖炉桌上贴布制徽章是一件“理所当然”的事。

    “……为什么要贴布制徽章啊？”

    佐间太郎怯生生地问道，天儿仍是一副理所当然的口吻：“那还用问，因为布制徽章很可爱啊！”

    “只是因为这样！？如果只是这个原因，犯不着叫我在这么冷的天气里去买吧！”

    是的，佐间太郎瞬间抓狂了。

    “有、有什么关系嘛！？因、因为，如果客人突然来访，看到妈咪的窝一定会觉得很奇怪啊，不过呢，如果，如果那里贴着一个非常棒的布制徽章呢！心情一定会平静下来啊，就能继续谈笑自如啊！”

    “谈笑个头啦！是怎样，我就是为了这个原因被叫去跑腿的吗！”

    “哥哥。”

    佐间太郎说什么也咽不下这口气。想不到这时使他平息怒气的，竟然是芽芽。在外面清洗完抹布的她，以冻得通红的小手拉着他的裤管。

    “哥哥，不要这么生气嘛，今天我来做菜。”

    在场的所有人皆发出“哦哦”的惊叹声，一齐注视着芽芽。

    “你可以吗？真的会做吗？”

    对久美子的询问，芽芽点点头，走到厨房去。然后背对着身子对佐间太郎说：“我房间有布制徽章，可以拿去用。在我桌子最上面的那个抽屉里。”

    或许是因为听了方才的对话，觉得自己多少有点责任，才这么说的吧。她刚刚说出了自己房间里放有布制徽章的地方。可是“布制徽章”和”海带芽干”完全不一样，她为什么能够自信满满的说要买下来呢……？仍旧是个谜样的妹妹。

    佐间太郎来到二楼芽芽的房间里，按照她所说的，打开最上面向抽屉。据她所言，那里是她专门收藏布制徽章的地方。

    看了看抽屉，里面确实有许多五颜六色的布制徽章。只是，没有一个徽章有图案，全都只有文字。

    而且，说到文字，一般的布制徽章上应该都是“HAPPY"或“LOVE”之类的字样。

    可是芽芽收藏的布制徽章上却缝缀着“地下室手记”或“穷人”这类完全不知所云的文字。

    “……这是什么？好难懂。这种的太深W了吧。”

    反正不管选什么都一样，因此他随意选了一个回到玄关。然后，佐间太郎便把写着“卡拉马助夫兄弟们”的布制徽章(译注：徽章的文字都是陀斯妥耶夫斯基的文学作品名)，贴在妈咪在天花板筑巢的暖炉桌上。

    “这样好吗？真的能继续谈笑自如吗？”

    恐怕这个疑问将永无解开之曰。不过既然是芽芽的兴趣，还是e想太多的好。贴完徽章后，他听到厨房传来三人的笑声。看来，芽芽真的在洗手做羹汤。“芽芽，没问题吧？那是油哦？”、“嗯。”、“芽芽，那个也要倒油进去吗？”、“嗯。”、“芽芽，油？”、“嗯。”、“这也要倒油进去？”、“嗯”。虽然是一片和乐融融的样子，他却不太愿意去想象对话的内容。

    佐间太郎漫不经意地走出玄关来到屋外。这时，外头已经开始飘起雪来了。纯白的结晶缓缓将世田谷的街道染上一片白。

    家里传来家人们和乐的笑声。

    秋天过去了，冬天笼罩着大地。季节确实地交替循环，时光一去不返。

    平凡无奇的日常生活，无非是当下那一刻中每一个特e的瞬间的连续。

    这就是“人类”所谓的“幸福”吗？他想。

    “啊，哥哥，我做好了哦。”

    芽芽打开玄关大门，探出头来。她对白雪似乎没有兴趣。

    “是喔。你做了什么？”

    “油海带芽汤。”

    “哦，嗯。这样啊，好，我马上过去。”

    油海带芽汤。芽芽煮的，想必就是油加海带芽加汤吧。

    佐间太郎朝天空伸出手，看了一下雪融在手中的样子后，便返回屋内。

    他感到手中些微的寒意正在消失，已经许久没发生事件，回到悠闲的日常生活(虽然优优破了)。

    玄关的门一关上，马路的一隅开始有黑影蠢动着。那道黑影似乎从方才就一直盯着佐间太郎。

    佐间太郎恐怕做梦也没想到，会有人盯着自己的一举一动。

    那人身穿黑色的大衣与黑色的西装，只有领带的颜色红如鲜血。脸上戴着墨镜，是个清瘦的男子。男子面无表情，像是被自己的影子吞噬一样消失无踪。不，实际上他是缓缓溶入影子里消失的。男子消失后，地面只留下洁白的寒雪。

    隔天早上，佐间太郎感到寒意而醒来。好，现在说明一下佐间太郎有点特e的房间。在他三坪大的房间里，毫无疑问地以三夹板隔成“两个房间”。而薄木板的另一头，就是借住的久美子栖身之所。同龄少女与自己只隔着一片薄木板，正以不知羞耻的睡姿熟睡着。不，其实根本就不是什么不知羞耻的睡姿，不过反正看不见，应该可以自由想象她的睡姿吧。所以想成不知羞耻的睡姿不是比较开心吗？就这么办吧，就一口咬定她是好了。久美子不知羞耻，不知羞耻哦！

    “唔~好冷。”

    佐间太郎擦了擦鼻子走出房间，一下楼，发现妈咪黏在玄关天花板上的窝好像比昨天大了些。

    而且，不知是不是错觉，他还听到卟嗵卟嗵的脉搏声。一定是错觉，他心想。他宁可相信这是错觉。

    “哟，今天起这么早。”

    天儿穿着围裙正在厨房里做早餐。

    “你才是，怎么这么早起？久美子好像还在睡的样子。”

    “你说这什么话啊，我每天都这个时间就起来做家事了，久美子才奇怪呢。她今天好像身体不舒服，所以爬不起来。早饭马上就好了，再等一下。”

    “喔。”

    佐间太郎简短地回答之后就坐在餐桌前。平时因为太匆忙，几乎不曾好好地吃一顿早餐过，今天因为起得特e早，所以时间非常充裕。除了“咔锵咔锵滋滋卡叭叩波”的做菜声，这是个十分宁静的早晨。

    平常总会从窗外传来的车辆声，今天却被积雪吸收了。如果妈咪在，应该会开电视来看，不过她正在冬眠，所以没有电视的声音，异常宁静。

    “啊，哥哥，早安。”

    芽芽来到餐桌前，轻轻跳上椅子坐好。对了，芽芽总是最早出门的，真是个令人钦佩的小学生，佐间太郎独自一人点头称许着。芽芽则是读着不知从哪拿出来的报纸。

    “芽芽，你会看报纸啊。”

    “会。”

    报纸哪里有趣？”

    “……人类的愚昧。”

    芽芽扬起嘴角，微微笑了一下。

    咦？我是不是发现了她不为人知的一面？算了，反正她应该只是把老姐美佐教她的话再说一遍罢了。对了，美佐好像还没起来。

    以她的个性，今天大概也不会想去学校。她总会编一堆理由逃课。什么不想上课啦、睡起来头发翘得乱七八糟啦、看老师不顺眼啦、下雨啦、晴天会有猪(译注：日本童话绘本名)啦、橘子酱男孩啦。总之，除非她自己想去，否则她完全没有要去上学的迹象。

    天神神山治，通称老爹，正在天国出差，而妈咪又筑巢冬眠。久美子也如天儿所说，身体不舒服，所以爬不起来。

    平时总是热闹滚滚的餐桌，今天只坐了三个人，显得有点冷清。

    “芽芽每天都会看报纸吗？”

    “嗯。”

    “这样啊。”

    “嗯。”

    虽然是自己的妹妹，和小学生对话却非易事。女儿正值豆蔻年华的父亲大概也是这种心情吧。

    总之他试着与妹妹聊天看看。

    “学校怎么样啊？”

    “我会和久太还有常盘一起玩。”

    “久太，那家伙又去上学啦。常盘是谁？”

    “足球社的男生，很爱哭。”

    “很爱哭？是你把他弄哭的吧？”

    “嗯。”

    好生硬的对话。人多吵杂时不会觉得怎样，人数一少，竟莫名地紧张起来。会不会是自己想太多了？保持平常心不就好了？还是因为十二月这个季节总是会酝酿出一种“啊~今年就要结束了，好舍不得喔”的气氛来的缘故呢？

    “天儿，早餐还没好吗？”

    “嗯，快好了。”

    “喔。”

    “嗯，再等等哦，我在烤鳍鱼子。”

    ……总觉得少了什么！“佐间太郎你这个笨蛋，都跟你说早饭就快好了，再等一下啦。”就是少了这种吼叫声，感觉好和平。和平虽然好，跟平时不一样却令人心烦意乱。不过芽芽一如往常，天儿平时也不会没道理地发怒。这么说来，奇怪的反倒是自己？

    “好了，让你们久等了，鳕鱼子和荷包蛋！”

    三人客气地说着：“开动啦。”之后便吃起早餐，连一句话都没有交谈。

    “哥哥。”

    碰。

    就像头上被纸屑打到的感觉。佐间太郎抬起头来，芽芽却若无其事地继续吃着早餐。

    本以为是错觉，不过他还是决定用心语确认一下。

    心语是一种心电感应，可以视情况，传送类似电视电话的影像过来，是像神样家族这种特殊身份的人才有的奇特力量。现在因为对象就在眼前。所以只传送声音过来而已。

    “芽芽，你跟我说话吗？”

    “嗯，哥哥，圣诞节快到了。”

    芽芽细嚼慢咽，按照心语前的步调继续吃着早餐。与她相比，佐间太郎咀嚼的次数却变多了。嚼嚼嚼嚼嚼。

    “那又怎样？”

    “……选一个，加油。”

    “什么啦！”

    他不禁喊出声来，天儿目瞪口呆地盯着他看：“什么啦……是什么？”

    “……呃……唔！？”

    芽芽和佐间太郎刚才是以心语对话，因此天儿不知道事情的来龙去脉。芽芽没理会心想大事不妙的佐间太郎，只说了一句：“我吃饱了。”便迅速离开餐桌。

    “佐间太郎……什么？”

    天儿完全不明白是怎么回事，手里捧着碗筷一副百思不解的模样。

    “呃……什么……啦，什么啦~！我和你噜啦啦啦~！”

    “……什么嘛，原来你在唱歌啊。”

    瞒过去了！

    “到底是什么？”

    还是没瞒过去。

    两人吃完早餐，由积雪的住宅区往学校走去，途中天儿突然又提起这个问题。

    其实早餐吃到一半时，嘴里含着体温计的久美子有出现，她用鼻音说道：“对不起，我好像感冒了。”说完又躲回被窝里去了。因此，今天只有他们两人一起上学。

    “没有啊……就……我只是唱什么啦，噜啦啦~！而已啊。”

    “哪有这么奇怪的歌啊，怎么可能随便就唱噜啦啦。”

    “好啦，我说总行了吧？是芽芽说的哦，她说圣诞节快到了。”

    他认为没有必要隐瞒。天儿瞬间露出惊讶的表情，接着马上恢复冷静继续答腔：“圣圣圣、圣诞节节？对对对、对耶~！”

    一点都不冷静。她的脸越来越红。

    “你干嘛脸红啊，我只是说圣诞节而已。”

    “我、我知道啦，什、什么啦，什么啦~噜啦啦~！”

    “哪有这种歌啊，怎么可能随便就唱噜啦啦。”

    “唔，那芽芽还有说什么吗？”

    “……她叫我加油，其实也没什么好加油的。”

    “噗咻！”

    走在身旁的天儿，头顶微微冒出蒸气。很明显地，她对上一句话有反应。

    “我没有。”

    她在佐间太郎还没开口问之前就先矢口否认。从技术面来看，这是相当高难度的否认，却完全掩饰不了她有事想隐瞒的事实，反而欲盖弥彰。

    “难不成你在期待什么？好比圣诞礼物什么的？”

    “噗咻噗咻。”

    “我没有！”

    天儿边说边像是在洗头般抓扯自己的头发。她拼命想要遮掩冒出的蒸气，但这样的举动却越显得可疑。

    “你想要圣诞礼物？”

    “卟斯。”

    “…………”

    不知道是不是她忍着不让蒸气冒出来，结果反而发出了奇怪的声音。

    这时，她的脸颊和鼻孔撑大，变成大饼脸，一点都不像天使，双眼也[成一条细缝，只看到黑眼珠。

    “这样啊，那我可要好好想一想了。再说之前你有送我围巾嘛。”

    “镇！？！镇镇、镇、镇的吗！？！？”

    正当[起的双眼睁了开来，闪闪发光女的瞬间，天儿的头顶与口中“呼――”地冒出烟雾来。

    她当场被自己这副怪模样给吓呆了。

    因为从嘴里冒出蒸气，这还是头一遭。

    “………蒸、蒸气从嘴巴跑出来了！？怎、怎、怎么办！”

    讨厌，我到底怎么了！？难道是我反常了！？天儿面红耳赤，佐间太郎则是冷静地对她说：“那是因为天气太冷，所以一吐气就变白了。你看。”

    佐间太郎呼了一口气，的确，他的口中也冒出了烟雾。只要天气冷，不管是谁都能吐出白色的气息，这跟头顶冒出蒸气是两码子事。

    天儿见状，双脚定在地上，额头贴着电线杆，双手奋力划着圆。这是表示她“被当成白痴，虽然很不甘心，但是现在抱怨的话可能会拿不到礼物。所以天儿我，现在要忍耐，要忍耐！”内心正手足无措的讯号。

    的确是手足无措。

    “好，我知道了。今年的圣诞节就送你礼物吧。”

    “嗯！”

    “我没办法买太贵的哦。”

    “嗯嗯！”

    “你可别太期待啊？”

    “嗯嗯嗯嗯嗯！”

    “跟久美子一样的可以吧？”

    “你这大烂人――！”

    烂到极点的烂人，就是大烂人。这句话出现的同时，佐间太郎遭到天儿一记飞踢，他的头就这么倒插在雪地里。

    整个脸埋入雪中，已超越了冷的感觉，而是痛了。佐间太郎在一片黑暗的世界里，感觉脸颊传来一阵麻痹感。啊，怎么办？我又惹她生气了，本来以为今天的气氛没那么糟的说……

    天儿的脚步声逐渐远去，她不理我了吗？那也没办法。好冷，冷死了。

    “呜~呜咻啊梅利苦马~！”

    传来某人沙沙沙的脚步声。听这轻浮的歌声，来者应该是同班同学进一。能够把歌唱到让人听起来很耳熟，又好像没听过的也只有他了。

    “呜~呜咻啊梅利苦马~嗯那黑皮妞衣呀~！”

    “早啊(突然从雪中出声)。”

    “哇啊哇啊啊啊啊啊啊啊！这不是佐间太郎吗？干嘛，你准备冬眠啊？或者其实冬将军(译注：把冬天拟人化的用语)就是你？”

    “才不是，你别大惊小怪，嗯。”

    “这、这样喔。也对啦，冬将军应该有胡子吧，你没有胡子嘛，而且只有动物才会冬眠。”

    佐间太郎拍掉头上的雪，心想：“有人不是动物，还不是在冬眠。”进一仍是顶着一头染成浅色的头发，轻浮地笑着。总是不正经而且头脑不好(是真的不好)的他，偶尔也会一语中的。像这样：“嗯~？你的脸……又跟天儿吵架了喔？”

    “……才没有，我们本来就没什么，也不会吵架。”

    “少来，真是败给你们了！嗯？难道是这样？其实你想追的是久美子~？嗯~？圣诞节快到了耶。呜~呜咻啊梅利苦灭~！”

    进一继续哼歌，还刻意从口袋里拿出毛线帽戴在头上，并将帽沿拉低。

    “呵呵，如何，好看吗？”

    “帽子啊。”

    “对啊，小爱送我的。”

    “圣诞节还没到吧。”

    “是这样的，佐间太郎，你听我说。”

    进一忽然严肃起来，竖起食指说道：“小爱说，她觉得我们的感情不像圣诞节，也不像圣诞夜。所以，她说圣诞夜的前夕前夕前夕前夕前夕前夕……前夕前夕……也就是现在。是送礼物的最好时机。”

    进一讪然笑道，得意地秀出编在毛线帽里的“F”字母。

    “你知道这个F代表什么意思吗？”

    “不知道。”

    “应该是FRIEND的F吧。”

    “那不就表示玩完了吗？”

    “哪有玩完啊！”

    “你被降级啦。”

    “我哪有被降级，哇啊~！”

    “你哭出来了。”

    “我哪有在哭啦，哇啊~！话说回来，你跟天儿怎么又吵架了？是不是因为圣诞节的事啊？(痛哭流涕样)”

    虽然涕泪纵横，进一仍急忙装出平静的模样。只是转变太快，反而显得很不自然。明明脸上一把鼻涕一把眼泪的。

    “嗯，是关于圣诞礼物啦。我想说要送一样的礼物给天儿和久美于。你想想看，如果只送一个人一定很奇怪吧，送不一样的礼物也很奇怪！？对不对？”

    进一把毛线帽拉低到鼻子处，发出“呜”的低吟声。

    “你这个人实在很糟糕，真的很没用，该说你傻得可爱吗。白痴到这种地步也算是够白痴了。”

    他怪异地摆出装腔作势的姿势，好像恋爱经验十分丰富似地侃侃而谈。

    “什、什么啦，你到底想说什么？”

    “听好了，小弟弟(谁是小弟弟)。说到女人啊(你有没有在听啊)，绝对不可以对她们一视同仁，她们都希望自己在你心目中是独一无二的(这家伙没在听嘛……)，因此，跟其它人一样是不行的哦(喂，后面啦后面)。所以呢，送同样的礼物是最差劲的，小弟弟(啊，早。嗯，他一个人正说得起劲呢)。你这样就想把妹还早一百年啦(咦？我没有要把妹啊。只是要送礼物而已)，哎，如果你有什么疑问呢．都可以来问进一大哥我。反正女人呢，一件礼物就可以让她们伤心欲绝、或是眉开眼笑。很孩子气的。哼，我也和许多女人有过……小爱什么时候出现的啊――！”

    对佐间太郎视若无睹，进入忘我世界的进一回过头，发现与他有着前夕前夕前夕(省略)关系的橘爱正站在他身后。

    她晃动着精心编好的黑色发辫，戴着与进一成对的毛线帽。小爱绽开超乎必要的笑容。让人心头涌上一股不好的预感。

    “进一进一。你在跟神山大谈你的恋爱经吗？”

    “咦？没有、呃、那个、不是这样的。”

    “你刚刚说不能送跟其它女生一样的东西对吧？”

    “呃、啊，唔……我有说喔？我有说吗？我没说吧？我没说。”

    恕我冒昧，不知各位是否知晓掷链球这项运动。这是选手拿着附有铁链的铁球，在原地旋转铁球后再奋力丢出的运动。

    小爱以这个方式旋转书包，朝着进一的脸甩去。他当场发出惨叫：“嘎哪咕呜呜呜――！”

    其实他要喊的是“金属零件(KA―NA―GU)。”，因为金属零件正好打中他的软骨。

    进一像锥子一样旋转，直接钻人雪地。小爱对着上半身埋人雪中的他怒吼：

    “你！之前送我和其它女生一样的戒指对不对！我都忘了有这回事了，结果你现在又害我想起来，笨男人！”

    小爱脱下毛线帽随手一丢，迈开大步往学校走去。佐间太郎看着埋人雪中的进一，不知为何想到草莓判冰，但是不能告诉各位原因。说出来会太过写实，所以不能说。

    “佐、佐间太郎……”

    雪中传来软弱无力的求救声。

    “进一，什么事？”

    “我的皮肤刺刺麻麻的，好痛。”

    每个人的感想果然都一样。

    “哎呀，谁把草莓刨冰洒在地上啊，我来把它清扫干净！”

    啊！突然，寿司店的阿贯来了！沙沙沙沙沙(清扫完毕)。

    “再见，上学e迟到哦！”

    “阿、阿贯，等一下……”

    方才埋着进一的雪地，此刻已经变得十分整洁，什么都没留下。

    抵达菊本高中的教室时，天儿的心情还是很差。

    她从靠窗的座位望着窗外，不高兴地哼着“噜啦啦”。这有什么好生气的？佐间太郎有点粗鲁地拉开椅子，重重地坐在她身旁的位子上。

    他们的座位排在一起，吵架时也不能分开坐，有点不方便。即便如此，吵架对他们来说仍是家常便饭。

    佐间太郎偷偷瞧了天儿一眼，她还是一样鼓起双颊，呼呼地撑开鼻孔。天使不应该露出这种表情吧，他心想。不过，既然是天儿就算了。

    没错！“既然是天儿”这种情形非常多。

    就算只是小口角，他也会觉得既然是天儿就算了，那是因为他知道马上就能和好的关系。

    如果对象是久美子可就不行了，况且他也不想跟久美子吵架。如果要说是因为没吵架的理由，或许也说得通，但他和久美子之间并没有斗嘴的感觉。

    看着因过度鼓起双颊，而流了一点鼻水的天儿，想想自己应该是喜欢她的。

    不过，他并不想借着圣诞节去做些什么。

    自己和天儿以彼此的步调一路这样慢慢走来，所以今后，也只要继续这样走下去就好了。

    啊，鼻水流下来了。还是，让事情明朗化比较好呢？毕竟久美子也对自己有好感。

    美佐和进一虽然三不五时会拿这件事开玩笑，但也会劝自己要做个选择比较好。啊，鼻水又流出来了。

    “擤擤擤。”

    他看着拿面纸擤鼻涕的天儿，不料天儿竟把面纸揉成一团，丢向他的脸。

    纸团外侧虽然是干的，中心却包含着带有重量的水份，随着”嘿咻”的声音正中他的眼睛。

    “你这家伙干什么啦，脏死了！”

    “还不是因为你用轻蔑的眼神看着人家的脸！”

    “我哪有！”

    “你明明就有！”

    就在他们两个大眼瞪小眼的同时，传来教室的开门声。霎时，天儿露出了惊讶的表情。

    那是他未曾见过的表情。

    纳闷的佐间太郎也跟着回头一看。

    一名身穿黑西装的男子走进教室，之后，记忆便像陷入沉睡般的衔接不上。

    那是一种很不可思议的感觉，仿佛有一股压倒性的力量拉着自己的背，将自己全速拉回走过的路似的。

    之后，他便失去了意识。

    一会儿之后，当佐间太郎醒来，人已经在放学后的学生指导室了。

    他的体重，只有4公斤。

第六卷 第二章 甜蜜生活

    第二章甜蜜生活

    “佐间太郎~佐~间~太~郎~你在哪啊~噜啦啦~！”

    走廊传来天儿的声音。佐间太郎想响应，喉头深处却像是被东西阻塞般发不出声音。他试着弄清楚自己目前的状况，无奈身体不听使唤。感觉四肢沉重，头脑一阵麻痹。

    “佐间太郎，你到底在哪里啊？”

    不安的声音由门的另一头传来。天儿一来，就能知道自己为何会记忆中断的原因了。

    “嘎拉嘎拉嘎拉”，学生指导室的门发出润滑不足的声音被打了开来。这里只有一般教室的一半大小，放置着2套桌椅。天儿小声说出：“报告……”之后，便探头踏人指导室。

    她与他瞬间四目交会，她却露出不可思议的表情。因为，佐间太郎是裹着毛毯躺在桌上的。

    天儿没料到那是佐间太郎，因为他只有篮球般大。她缓缓靠近毛毯，探头往里面一瞧。

    “达噗达――啊(嗨，天儿)”

    天儿瞬间僵硬。不但僵住，还打了身冷颤，就像一口气吃完太多判冰而头痛的感觉一样。

    因为包覆在毛毯里的，是出生三个月大的婴儿。当然，她没有察觉到那是佐间太郎。佐间太郎也没发觉自己已经变成婴儿，他只是认为天儿的脸比平常大，觉得“很奇怪”而已。正当他这么想时，天儿的头顶猛然冒出蒸气。壮观的程度已超越蒸汽火车的程度，达到火山爆发的等级了，导致整个学生指导室里烟雾弥漫。在某些场合，就算火灾警

第六卷 第三章 曾几何时的男友

    第三章曾几何时的男友

    “那我出门了！”

    天儿背着佐间太郎走出玄关。在神山家，她把婴儿偷抱回家，是众所皆知的事，但谁也没有多想。

    反正她马上就会厌烦了，船到桥头自然直嘛，宝宝终究会回归真正属于他的地方。

    神样家族弥漫着这股乐天的想法，除了一个人之外。

    “擤――那个宝宝好像在哪见过……”

    那就是感冒尚未痊愈的久美子。或许是天气太冷，她和不久前的妈眯一样，背着暖炉桌龟壳，在家里闲晃。

    “哎呀，骗人美，你在学妈咪吗？真讨厌，你这么做也不会变漂亮的哦，因为蜕皮是女神的特权哟，哦呵呵呵呵！”

    “不是的，我只是因为太冷，才躲进暖炉桌的，我才不想蜕皮呢！”

    在玄关目送天儿离去的久美子把头缩进暖炉桌里，像胎儿般蜷曲着身子思考：“神山都不回家，而且天儿偷抱了宝宝回来养，为什么大家都能冷静对待呢？唔唔唔唔……”

    “久美子啊，那是因为呢！？”

    “哇啊~~～好臭的橡胶味！”

    眼前忽然出现猪公扑满，久美子吓了一跳。“你很没礼貌。”虽然优优小声抱怨了一下，但真的很臭，所以被嫌也怪不了别人。因为红外线的热能会让他发出橡胶的臭味。

    “啊，对不起喔，猪公。唔……那是为什么呢？”

    “嗯，他们为什么这么冷静呢？那是因为，神山家的成员一路走来度过了各种难关，所以对这点小事才会如此处变不惊。”

    “原、原来如此。的确，我也给大家添过麻烦。”

    “没关系的噗～”

    不需要在这种地方表现出像猪的一面吧。

    “不过天儿最近是不是怪怪的？”

    优优在高温密室里慢慢接近久美子，她微微别过脸去。好臭，像靴子的臭味，这只猪公散发出靴子的臭味。

    “她确实怪怪的。”

    “如何？久美子。要不要跟我一起去学校调查？换句话说，想不想去进行校园调查？”

    “……不必加‘换句话说’吧。我是有点担心，想去调查看看。”

    “OK。那就来乔装吧。”

    “乔装？”

    佐间太郎感觉到自己的心态正在转变，而这样的转变让他觉得十分舒服。不必想太多，只要让人照顾就好。这种生活使他的思考能力逐渐衰退，他甚至开始觉得这一切都是理所当然的。

    天儿此刻正背着他，但他完全不觉得有什么不对。这样就好了，就是这种生活，现在的我是婴儿，所以有人背我是应该的。

    昨天，她在浴室里说的话，对他而言已恍如隔世，记忆模糊。

    “把布把布把布呜呜布哪布(为什么天儿会忘了我？我不懂。算了，准叫我现在是婴儿，这也是没办法的事。不过这件事还真是个打击啊……咦？什么事是打击？啊，对了，是天儿忘了我这件事。……嗯？忘了，忘……哦？天儿忘了什么事？)”

    就像堆砌在海滩的沙堡受海浪冲打而崩塌，佐间太郎正一点一滴在退化当中。

    “天儿，早啊！你昨天早退，今天有没有好一点……咦？小爱，你来看一下……”

    “进一，什么事啊？”

    “你看，天儿背后。”

    “嗯？宝、宝宝！”

    天儿在上学途中遇到进一和小爱，他们见天儿背着婴儿，都十分讶异。因为正常来说不会有学生把婴儿带去学校的，会大吃一惊也是正常反应。

    “呃……这是呢……嗯……是我的宝宝，太志，请多关照。”

    “呃、啊，太志，你好。”

    进一暂且先点头致意。小爱绕到天儿背后，轻轻戳了戳佐间太郎的脸颊。

    “哇，好可爱喔，不过，你怎么会背个婴儿上学？”

    “就说他是我的宝宝了，他是宝宝，就只是一个宝宝，不是儿童也不是胎儿。明白的话就快走吧！”

    其实不太明白她的意思，不过，两人心想：“天儿一向出人意表，突然冒出个宝宝来也没什么好大惊小怪的。”于是装出一副理解的样产。只是，为何要叫太志？该不会是随便取的吧？

    “啊，对了，佐间太郎呢？他还要继续请假吗？”

    进一仿佛突然想起似的问道。然而，天儿的反应却令他百恩不解。

    “佐间太郎？……那是谁啊？”

    “是谁……咦？”

    他求救似地转向小爱。

    “嗯、对啊，就是神山佐间太郎啊。你不知道？别开玩笑了，你们不是从小一起长大的吗？”

    “一起长大？”

    天儿认真地陷入沉思，想了许久，还是得不到答案。

    “我不知道他是谁。算了，上学吧。”

    她说完，便快步走去。进一和小爱面面相觑。

    他们一定又大吵一架了，所以天儿才会不想理佐间太郎，两人心想。可是，刚才她的样子实在不像是装出来的。

    “你们快点啦～！会迟到哦！”

    她在远处挥手喊道。进一和小爱只好追上去。

    在天儿背后听着这段对话的佐间太郎也没有加以反驳。天儿知不知道谁都没关系，我已经不是从前那个我了，现在的我是个不必花太多脑筋思考的婴儿，什么事也不用烦恼的小婴儿。

    当他在少女的背后摇来晃去时，路旁的雪人映入了他的眼帘。

    雪还没融化啊，真希望再多下一点，让全世界化为一片纯白。让这世界白得让人无法区分彼此，不论是现在、未来，还是过去，若一切都能变成白色的那该多好……

    在天儿一行人经过雪地后，雪人产生了变化。随着滋波的一声，雪入长出了手脚，并站起身来。就这样笨重地走着，只是走到第四步的时候，不小心滑了一跤，在雪地上摔个四脚朝天。这一摔使得雪人的头部掉了下来，从里头传来痛苦的呼吸声。

    “哈啊～！呼～呼～呼……”

    从雪人中冒出头来的，是久美子。雪人是用橡胶做的，也就是乔装用的道具。

    “呼、呼……又臭又热……可是把手脚伸出去又好冷……”

    她从雪人圆滚滚的身体里伸出四肢和头抱怨着，身旁不远处浮着一脸得意的优优。

    “哼哼，没被发现。幸好我早有准备，用橡胶做雪人果然是正确的选择。”

    “亏你想得出这个鬼主意，竟然用橡胶做雪人，为什么要用橡胶，用塑料还是一次性制品都可以啊，又重又热又臭，我被闷到都快缺氧了，还有，戴上雪人头后，根本就听不见外面的声音嘛！这样要怎么调查！”

    看着满身大汗的久美子，优优镇定地回答：“不过，大家都没发现啊，可见这次的乔装天衣无缝！”

    “是没有被发现，可是这副装扮也不能调查啊……”

    “小细节就别计较了。来，我们要潜入学校啦！”

    “不会吧，要我这样潜进去？”

    “当然。”

    优优丢下久美子先飞走了。她连忙拾起雪人头戴上，深怕再跌倒，地小心翼翼地走着。据说这一带恰巧目击此事的上班族，变得不敢晚上起来上厕所。

    天儿一踏入教室，同学的视线纷纷落在她的背后。她背后的婴儿佐间太郎一副想睡的样子。

    “天儿，这宝宝是……”

    女学生发问的瞬间，天儿就吼道：“这是我的宝宝！就这样，不准再问！’，接着重重地坐在自己的位置上。见了这有如战国武将般的豪迈坐姿，同学们也都不敢再多问。想必她是懒得想藉口，才会表现出“这是我的宝宝，请你们接受这个说词，否则我就跟你们拼了！”的态度。

    强烈的睡意侵袭着天儿背后的佐间太郎，仿佛浓雾般在脑海里蔓延开来。这是什么感觉？好似有人在我脑海中不停说着：早点睡着对我比较好。头脑一阵酥麻，意识正一点一滴从现实世界缓缓被抽离。

    难道我被操纵了？佐间太郎心想。我忽然变成婴儿，想忆起重要的事时，记忆就会变得模糊不清。这一定是某人的伎俩。若非如此，我怎么可能突然变成婴儿？没错，一定是这样。可是，究竟是谁下的手？他又是如何控制思考的？

    “捏噗(好困)。”

    不行了，越想越困。我听见有人对我低语：没有必要思考这些。

    之前未曾感觉过如此强大的力量。

    不但把我的身体变成婴儿，连思考的意志也夺走了。虽然不知道是何方神圣，但此人必定拥有相当的能力。

    远方传来教室的门被打开的声音。

    下一秒，所有的感觉便消失殆尽。

    ……一、二、三，呼吸三下之后，睁开双眼，果然已经放学了。就像之前一样，他失落了某一段记忆。天儿正哼着歌，把课本塞进书包里。

    “太志，对不起，你一定很无聊吧？你睡得好熟呢！”

    “达啊――”

    他以声音回答，而不是用句子回话。自己就像完全变成婴儿一样，觉得思考很麻烦。如果这样就能沟通的话，也就不必再多想什么了不是吗？

    “不过，老师真的好棒呢。”

    老师？老师是指谁？不，我不必想，因为没有必要。佐间太郎吮着大姆指，吸了好几口，接着张开嘴巴发出没有意义的声音。他越来越接近真正的婴儿，或者应该说，他比真正的婴儿，更接近虚无的世界他放弃了思考，现在的佐间太郎，只对停止思考有兴趣。

    他知道有人在他的脑中下指令。不要想，想了也没意义，反正你也莫可奈何。你就当你的婴儿吧。世界是平坦而纯白的，脑海中是一片无限的空虚。

    “把布。”

    那是把布的世界。

    “我回来～！

    天儿背着佐间太郎同家，脖子以下穿着雪人装的久美子来到玄关迎接她。

    “你、你回来啦。”

    “久美子，你这身打扮是？大福麻薯吗？”

    “看起来像吗？嗯，是很像没错！？这个……说来话长，总之我脱不下来。”

    “是哦。那好吧，我回房了。”

    “好、好的。”

    天儿脚步轻快地回到自己的房间。

    优优振翅飞到脖子以下仍是雪人的久美子身旁：“天儿好像没发现我们去学校调查。”

    “先别管那个，猪公，帮我弄掉啦。”

    “可是……没想到会在学校发生那种事。”

    “猪公，快帮我弄掉啦，不然我这一辈子都要在雪人装里度过了！”

    “难道天儿她……”

    “快想办法弄掉这个橡胶雪人！”

    接下来，请各位先来回顾一下两人调查的情形。

    首先，久美干穿着雪人装，无若其事般地闯入校舍，优优则飞上顶楼。两人在没人怀疑的情形下（其实与久美子擦身而过的学生都觉得很可疑，但她一一对他们辩称：“你好，我是路过的雪人，今天真冷呀。”来到顶楼会合，然后进行“从窗外偷窥三楼的天儿教室大作战”。

    优优飞在空中，抓住穿着雪人装的久美子双脚，让她倒吊在空中。然后飞近窗户，偷看教室内的一举一动。这副模样像极了抓娃娃机。

    才偷窥了两秒钟，雪人头便掉了下去，久美子变成半个雪人。却奇迹似地，没有任何人发现她，让她得以继续观察教室里的情况。

    班会开始之前，教室里没有什么不寻常的动静。但是老师一进教室之后，气氛却大为转变。

    这名穿着全黑的西装，戴着墨镜，一身装扮看起来不像老师的男子是从前天开始帮班导代课的。

    佐间太郎失踪、天儿抱婴儿回家，也是前天发生的事。

    太可疑了，久美子脑充血地想着。

    老师名叫相原。他摘下墨镜，露出一双如利刃般冰冷的双眼。在一身黑的西装中，鲜红似血的领带特别醒目。

    “那老师太可疑了。”

    久美子对优优说道。但猪公光是支撑她的体重就快力不从心了，无法分心回答她。

    “这、这样吗？久美子，你不用管我，快点调查……唔呜呜。”

    她一见到相原，便涌上一股奇妙的感觉。即使不愿承认，但她能嗅出她们有着相同的气味。

    久美子压抑内心的动摇，嗫嚅道：“猪公，那老师很有可能是恶魔！”

    相原的语调仿佛在对学生进行催眠。他所说的话虽无可疑之处，说话方式却相当奇特，会让全班同学听了昏昏欲睡。

    仿佛有一只看不见的手缓缓抓住学生的头，让他们看往同一个方向。

    最令久美子在意的，是他不断地望向天儿，天儿也颇而寸入寻味地点头呼应。如果相原是恶魔，那么他很可能正在发动“伎俩”，久美子心想。

    就像神能发动“奇迹”自由控制事物、女神能以“吐息”操控对方的情绪一样，恶魔也能使出“伎俩”。至于“伎俩”会产生什么样效果，则依恶魔而异，无法明确定义。小自“影响人的梦境”，大至“使社会结构产生变化”都有可能。如果说――“奇迹”是迅速而直接带给事物影响；那么间接而长时间慢慢改变事物本质的就是“伎俩”了。

    许多恶魔为了获得伎俩这个能力，舍弃了原本的自我。有时则是“伎俩”本身含有意志，吞噬了恶魔，而令他们越陷越深无法自拔。

    当世界发生坏事、或是面临重大变化时，肯定是恶魔的伎俩在暗中策动的结果。然而，想发现伎俩绝非易事。

    “这么说来，天儿背上的宝宝不就是……”

    久美子看了看她背后的婴儿，闪过一个念头。难道那是佐间太郎？他受了相原的伎俩影响，而变成了手无缚鸡之力的婴儿？

    不，不可能有这种事的。把佐间太郎变成婴儿，对相原又有什么好处？再怎么说，佐间太郎都是神的儿子。或许控制心灵程度的伎俩起得了作用，但因该无法让肉体产生变化才对……

    “猪公，怎么办，我思绪快打结了！？”

    “我不行了噗～”

    “咦？”

    优优说完，放开了久美子的脚。她头下脚上地往下掉，摔落在花圃里。所幸没有受伤，不过也因为这股坠地的冲击力，导致橡胶雪人脱不下来

    当天夜里，久美子和优优趁天儿睡着之际，再度潜入她的房间。原本想找妈咪或美佐商量的，但这一切也可能是久美子自己多虑了，老师根本不是恶魔。

    因此，她决定先确认婴儿是不是佐间太郎。如果他是佐间太郎，叫他的名字或许会有反应也说不定。

    凌晨三点多，久美子揉着惺忪的双眼，打开天儿的房门，她正抱着婴儿熟睡。久美子蹑手蹑脚地靠近两人，轻声对婴儿说道：“神、神山？快起来。”

    “……噗。”

    婴儿睡得正香甜，对她的叫唤充耳不闻。难道真的是误会？不，见了教室里的情景，久美子怎么也无法释怀，她不死心再试一次。

    “神山！？”

    “……噗。”

    “神――山――佐――间――太――郎――同――学。”

    “……噗”

    “……噗。”

    “……讨厌，人家的运动短裤湿了。”

    “把布！？”

    有反应！他很明显地有反应！可是，这种反应也太丢人现眼了。久美子叹了口气。不过，事情总算有点眉目了。

    “神山，你是神山吧？”

    “……驹――驹！”

    然而，任凭久美子怎么叫唤，佐间太郎宝宝就是不回答。不禁让人怀疑，他其实是积极地想逃开她的呼唤声。

    “……运动短裤。”

    “把布！？”

    可是，他对这句话一定会有反应。从某方面来看，这可以说是认定他就是佐间太郎的决定性证据。另外，我必须告诉各位，此时的久美子还穿着雪人装。能够以一身大福麻薯的装扮，对熟睡的婴儿不停喊着“运动短裤运动短裤”的久美子也绝非泛泛之辈。

    隔天早上。久美子终于从橡胶雪人中脱身。感冒还没完全好的她，已迫不及待要前往学校。

    婴儿就是佐间太郎的可能性相当高，这么一来，相原老师也一定不是人类。

    久美子换下睡衣来到厨房，天儿正背着婴儿在准备早餐。久美子不发一语地站在她身边，一起帮忙。

    “咦，久美子，你感冒好了吗？”

    “啊？呃、对啊，总算好了。谢谢你的关心。”

    她一边和天儿对话，一边小动声色地观察她们。不过，久美子在某方面血其实思想很单纯。盯着天儿看时，不知不觉就会把脸凑近她，注视变成厂凝视。

    “……我脸上有什么东西吗？”

    天儿诧异地问道。这时，久美子离她的脸只有三公厘的距离，已经近到不能再近了。

    “没有，什么都没有，要说有的话，就是鼻子和眼睛，真的没事！”

    “……喔。”

    见天儿继续准备早餐，久美子抚着胸口，松了一口气。

    好险，差点就被怀疑了。一定要更小心观察才行。好，这次不能让天儿起疑……

    可惜，久美子真的很单纯，这回她又把脸靠得太近了，近到不能再近。

    “久美子，你怎么了？是不是还在发烧？你靠得太近了哦？”

    又被天儿一语道破，久美子惊惶失措。早知会惊惶失措，就不要把脸靠得这么近嘛。真是拿她没办法，实在单纯的可以。

    “呃、唔、啊…对了！宝宝好可爱喔！”

    久美子笑着瞒混过去，她戳了戳婴儿的脸颊。佐间太郎的反应就像真正的婴儿一样只会叫着：“呀呀。”难道真的只是普通的婴儿？她有些动摇了。然而，天儿却说出更令她动摇的发言：“啊，你说太志？嗯，很可爱吧？不过，他怎么会在这里？”

    “咦？怎么会在这里……呃？你、你的意思是？”

    “久美子，睑靠太近了。”

    “啊，对小起。”

    久美子太过吃惊，又把脸凑近到凝视的距离。

    “……他会在这里，不就是你把他偷抱回来的吗？你忘了？”

    “我偷抱回来的？”

    她停下动作，就像润滑不足的齿轮般不解地歪着头。是吗？是我偷抱回来的吗？如果是捡回来的倒还好，我居然偷抱人家的？嗯……嗯……嗯……

    “是吗？嗯，好吧，反正很可爱。”

    天儿回答得模棱两可，听不出她是否接受了事实，总之她继续准备早餐。

    久美子比出手指手枪(手比出手枪的样子，抵在下巴)的姿势，看着她和婴儿。

    奇怪，真是太奇怪了，她的记忆很明显地有所失落。明明当初拼了命地抱回来养，现在居然说：“怎么会在这里？”岂不是太不自然了？果然跟我昨天目击的一样，相原一定对天儿做了什么。

    “你靠太近了啦。”

    久美子克制不住，又贴近天儿的脸凝视她。

    很显然地，天儿不对劲，但不幸的是，察觉到这件事的只有久美子。神山家的人对她的转变似乎没什么兴趣。反倒是“早上的鸽子，叫声好像怪怪的？”这种单纯的疑问比较能引起她们的兴趣。

    吃完早餐的妈咪和美佐踮起脚尖站在窗边（有必要踮脚尖吗），兴奋地说：“你听，鸽子的叫声变成波――噜波波波噗――！好像在唱歌一样耶！”

    唯一可靠的芽芽，已和前来接她的男同学一起上学去了。久美子洗着碗盘，不知该如何是好。

    “早啊。久美子，好久小见～！”

    上学途中，她们一如往常地遇见进一和小爱。进一以天儿听不到的音量悄悄对久美子耳语：“喂喂，佐间太郎和天儿是不是又吵架了？”

    “咦？你的意思是？”

    被久美子这么一问，小爱接着答道：“因为天儿说她不知道神山是谁，所以我们想，神山是不是做了什么事，让天儿气成这样。”

    “咦？她说不知道神山是谁？”

    天儿不只忘了她偷抱婴儿回家，连佐间太郎也忘了，这一定是相原的伎俩。久美子只好先帮天儿缓颊：“唔，对，是这样没错，她们大吵一架，所以天儿才不想理佐间太郎。她们吵得很凶，还互殴呢，拿镰刀双节棍打来打去的，之后就一直这样了。”

    “镰刀双节棍……”

    小爱看了看进一，不怀好意地笑道。这对情侣下次吵架大概也会轰轰烈烈的吧，久美子心想。

    久美子到了教室，坐立难安地等待班会时间到来。调查的时候还不觉得，但此时如果优优在的话，多少能够安心一点。

    “不，或许他来也没什么用！？”

    她低语。没错，他只会飞，根本派不上用场！？

    班会时间一到，黑衣男子开门走进教室。一进到教室里的瞬间，空气随即变得十分冷冽。相原果然不单纯。

    “小森同学，你感冒好了吗？”

    “好、好了！”

    他沉稳地问道。对于因病请假的学生，这是应有的问候，但久美子却因为(跟之前一样)凝视着他，总觉得他看穿了自己的心思。

    “这样啊，那就好。现在开始上课，天儿同学，请你喊口号。”

    说完，他便开始上课。通常每一科应由不同的老师授课，他却若无其事地上着所有课程。稍微想一下就会觉得事有蹊跷，但班上同学却没有人对此感到不可思议。很明显地，这是伎俩造成的。

    久美子装出一副自己也受到伎俩控制的样子，仔细观察相原。她尽量克制自己不去凝视他。

    观察数小时后，久美子发现，相原对天儿以外的学生都没兴趣。他虽然会照着课文上课，却三番两次望向天儿。而天儿也只注视着相原一人，她看着他的眼神，就像恋爱中的少女。她着迷般地注视着他，四目相对时，还会互相报以微笑。这种情况一直持续着。

    上午最后一堂课的下课钟响后，相原合上课本说道：“那就上到这里。小森同学，午休时间请到学生指导室来一趟。”

    “咦？啊、好的……”

    相原说完这句话便走出教室。难道一直盯着他看的事，被他发现了吗？如果听他的话去学生指导室，不知道会有什么下场。久美子心神不宁，反射性地看了看天儿。只见她像是发高烧般，神情恍惚地望着天空。背上的佐间太郎睡得正香甜。

    “嗯．只好硬着头皮去了……”

    她长叹一声，站起身来。

    走过长长的走廊，来到学生指导室，相原无聊地站在窗边。见久美子进来，他清了清喉咙说道：“你好像一直盯着我看，是不是有什么话要跟我说？”

    相原直接切人主题。久美子也不拐弯抹角，开门见山问道：“你对神山和天儿做了什么？你想对他们怎么样？”

    相原有惊讶地挑了挑眉，但脸部表情没有改变。

    “你不在伎俩的控制范围内吗？原来如此，我懂了。”

    听闻此言，久美子确定他就是恶魔。

    “小森同学，请你不要误会。我并不想对谁怎么样，只是想让大家知道一件事。”

    “什么事？”

    “我爱天儿，就是这样而已。”

    爱天儿？久美子怎么也没想到，他会说出这句话来。这是什么意思？只是为了让我动摇吗？

    或者这是他的真心话？怎么可能呢？

    久美子深深吸了一口子，前进一步：“你是恶魔对不对？”

    她话一说出口就后悔了，因为一阵冷风已围住她往前踏出的脚。相原的视线也与先前截然不同，一双眼睛就像精雕细琢的银器般，发出慑人的光芒。

    “我是恶魔？是啊，你要这么叫我，我也莫可奈何。不过我自己并不这么认为，我只是人在这边而已。你也一样，现在虽然在那边，但原本也和我一样都是在这边的吧？所以伎才会失效。我懂，我明白，没关系，你什么都不用说。”

    相原竖起一根手指，停在自己的嘴唇前。什么都不要说。

    “我看得见，看得见你内心的隙缝；看得见你朝思暮想却无法实现的愿望；看得见你付出真情却离你远去的心；看得见你伸长了手也够不到的答案。你每晚天人交战，克制自己不要回到这边来。真可怜，我看得见你的眼泪。”

    他们之间的距离虽然没变，久美子却感到他一鼓作气接近，令她难受得无法呼吸。

    “只要回到这边来，黑暗会助你一臂之力。你想变回恶魔吧？我懂，你所想的我都了解，我全都明白。”

    我想变回恶魔？我、想、变回去？

    “我不想，我才不是恶魔！”

    久美子大叫，相原却用更强硬的口气吼道：“你想，你想变回来，我看得见，得不到回报的心情在你的心底呐喊，我看见你正在抹杀自己！我知道，你为了别人而压抑自己！”

    久美子想逃，无奈双脚有如冻僵一般的冰冷，动弹不得。

    “小森同学，我了解你。你身上传来悲怆的气味，而我也是。”

    语毕，相原的手抚上久美子的秀发。她害怕得泪水就要夺眶而出，勉强挤出声音：

    “你……想对我怎么样？”

    胸口会如此难受，一定是因为他趁我不注意的时候对我施了伎俩，久美子这么说服自己。然而相原却是一脸讶异：“我什么都没做呀，只是说出事实罢了。对不起，我说得太过分了。把你吓成这样，真可怜。你一定很痛苦吧，没有比得不到回报的爱情更伤人的了。”

    久美子想反驳他，但找不到说词。

    “明明有心爱的人，却要抑制这份心情，一定很难受吧。小森同学，我懂。自己心爱的人爱着别人，是何等的绝望。”

    “你想说什么……”

    久美子抿着嘴唇，拼命压抑自己的情绪。确实如他所言，他没有操纵她的心灵及身体。然而，他窥探了她的内心。久美子知道，自己埋藏在内心深处的感情，已和泪水一同涌上。

    “我只是觉得你很可怜，没有要对你做什么。我只是，希望这一次能和我爱的人共结连理而已。”

    相原把鼻子凑近久美子，想闻她的发香。这时，束缚着她内心的线似乎解开了，久美子的身体恢复了行动的能力。

    “请你住手！”

    “……抱歉。”

    “总之，请你让天儿和神山恢复原状！”

    “神山？”

    相原的目光忽然变得锐利。

    “我什么都没做呀。如果你觉得是我搞的鬼，那是天大的误会。他贵为神子，心灵却脆弱的不堪一击。相较之下，你的心比他坚强多了。”

    “不要骗我！如果你什么都没做，为什么他会变成婴儿！”

    “这个嘛。既然你曾经也是恶魔，应该知道是怎么回事。”

    “你这话什么意思？”

    “人类会被自己希望的世界所吞噬。我言尽于此。”

    “等一下！”

    相原瞬间便被自己的影子吞噬而消失。久美子想追上去，无奈双脚动弹不得。吞噬他的影子渐渐变薄，最后，原地只剩下地板。

    确定相原离开后，久美子全身虚脱，瘫软在地上。

    她万万没想到，自己的内心遭到窥探会是如此难受。

    对佐间太郎的爱意如此轻易就被看穿，她好不甘心。她是那么的努力说服自己，只要能在一起就满足了。就算不能独占他，她也拼命努力让自己能够笑着面对。

    只要默默待在他身边就好，只要忍耐就好，只要自己受伤就能解决。相原却三言两语就戳破了这一点。

    冠冕堂皇的话谁都会说，但其实每个人都想得到幸福，一个人太寂寞了。

    这种事被当面揭穿，她感觉一颗心就要崩溃了。世界是建立在这种暧昧的规则之上的，他却天真地跨越了它。

    久美子心里想的都是佐间太郎。自己确实喜欢他，但是有天儿在，这段恋情便无法开花结果。

    所以，就算是当朋友也好，只要能待在他的身边就好。她想帮他们加油，她一直都是这么想的，她逼自己这么想。

    但其实，其实她直正的想法是……

    “我也想得到幸福……”

    久美子趴在地上，放声大哭。

    相原如赤子般的纯真，深深地伤了她的心。

    一回到教室，天儿便兴奋地对久美子说：“呵呵，我今晚要跟相原老帅约会！”

    “约、约会？这、这样啊！？”

    久美子才刚哭过，无法认真答话。可是，突如其来的约会，相原究竟是何居心？

    “可是，天儿，神山下落不明，你怎么还有心情约会？”

    明知天儿已忘了佐间太郎，久美子仍刻意问起。只是，天儿的反应一如往常：“你说谁啊？我又不认识他。总之，我今天得好好打扮才行，在公园约会好浪漫噢……”

    微笑的少女背后，佐间太郎正以婴儿的模样睡着。这异样的组合是怎么一回事呢？

    久美子知道自己心底正在淌血，她正萌生一股冷酷悲哀的想法。如果天儿继续受到相原的伎俩摆布，就不会和佐间太郎在一起。反过来说，当她摆脱伎俩的操控时，一定马上就会想起佐间太郎来。

    如果天儿一直受到伎俩控制，再也想不起他，那么能和他在一起的，便有可能是自己……

    久美子的心底染上一片深红。怎么办？她抿着嘴唇。

    如果天儿恢复清醒，自己和佐间太郎在一起的可能性几近于零。

    “怎么办……”

    怎么办？还能怎么办？当然是尽力让天儿摆脱伎俩的控制，恢复正常了。即使这会让自己的心愿石沉大海，也是莫可奈何的事。何况，佐间太郎已变成了婴儿，这种状况下，要怎么谈恋爱？得尽早让他们恢复正常才行。

    可是……可是，这样真的好吗？说不定这是绝无仅有的良机。而且，就算要让他们复原，也不知道方法。她越想头越痛。该怎么做……该如何是好？

    久美子抱着头，决定放弃思考。因为思考令她十分难受。

    想出答案代表她在获得什么的同时，也失去了什么。

    结果，久美子整天不发一语，直到入夜。

    神山家吃完晚餐后，天儿踩着轻快的脚步回到房间。

    妈咪和美佐在看电视，对她的举止也不以为意。

    只有芽芽似乎感觉到什么，对久美子问道：“久美子姐姐，天儿怎么了？她好奇怪喔。”

    久美子感到胸口一阵疼痛，就像谴言被拆穿时一样。

    “嗯，天儿说她要去约会。”

    “约会？”

    芽芽杏眼微微睁大，吃惊道：“跟谁？”

    “……抱歉，改天再告诉你。”

    “耶？喔。”

    久美子简单地洗好餐盘，往天儿的房间走去。她正在房里照镜子，犹豫着穿哪件衣服好。佐间太郎则是一脸幸福地睡在床上。

    “天儿……”

    “久美子，什么事啊？”

    “你幸福吗？”

    “嗯，我很幸福呀，能和喜欢的人约会当然幸福！”

    “是吗？”

    久美于看着感觉真的很幸福的天儿，想了又想。就算这是相原的伎俩，如果她真的很幸福，那不也很好吗？她现在既不痛苦，也不难过，只是很幸福地挑选服装。

    如果真是如此，或许也不坏。

    “久美子，我要出门了，宝宝就麻烦你照顾啦。”

    语毕，不等久美子答话，天儿便出门去了。

    久美子凑近睡得正香甜的佐间太郎，自言自语似地低语着：“神山，我果然很阴险吧，因为我是恶魔吗？”

    佐间太郎宝宝没有回答，继续睡着。

    “可是，天儿很幸福不是吗？这样不是很好吗？你看看我，装出放弃的样子，假装支持你们，其实我……其实我……”

    久美子的眼中落下一滴小小的泪珠。

    “神山，你有听见我说话对不对？为什么不回答我？你为什么要变成婴儿？好好想一想啊你，我一直在想，想着到底该怎么办才好。神山，你能不能自己想想？神山……神山！”

    久美子扑倒在婴儿身上，大声叫喊。

    “你是神山吧！？天儿去约会了耶！？这样好吗？真的好吗！？你一定觉得不好对不对，那就快起来啊！”

    睡着的佐间太郎被她大声喊叫的声音给吵醒，哭了起来。

    “把布――！？嗯呜……哇啊～哇啊～”

    “不要把布了，求求你回答我一声好不好！告诉我该怎么做，我会好好听你说，我就在你身边，你明不明白！”

    “呜呜，呜呜，嗯呜？”

    佐间太郎红着双眼，胆怯地看着久美子。

    那是一双仿佛去了远方的世界，已不打算再回来的悲伤眼眸。

    “久美子姐姐。”

    “芽芽？”

    芽芽不知何时站在身后，她的手上拿着大象造型的浇花器。

    “那个宝宝真的是哥哥吗？”

    或许是听见久美子所说的话，芽芽如此问道。

    “嗯！？我想是的。可是，我说了这么多，他都没反应，说不定是我猜错了！？”

    “不，如果姐姐认为是，那就一定是。你让开一下好吗？”

    “咦？好。”

    久美子离开床边，芽芽盯着佐间太郎瞧。她拿着浇花器，大大张开手，再合上，好像在做某种体操。

    接着，她深深吸了一口气。

    “芽芽？”

    “没问题的，一、二、三。”

    说出这句话的同时，她举起浇花器，奋力敲向婴儿：“快醒来――！”

    塑料制的大象铿的一声直接命中婴儿，破裂开来。里头的水飞溅出来。因这突如其来的一击，佐间太郎睁开双眼，大声叫道：“痛死啦冷死我了啦――！”

    久美子目瞪口呆。虽然她早已料到婴儿就是佐间太郎，可是婴儿直接开口说话却令她大吃一惊。芽芽满足地微微一笑，对她说道：“之后就麻烦你了。”说完便走出房间。

    “咦！？什么！？怎么回事！？我到底怎么了！？”

    佐间太郎宝宝从床上站起身来，见了自已的身体后大吃一惊：

    “久美子，你好大喔！难道是我太小了？我怎么了？婴儿！？为什么我会变成婴儿！？”

    之前的婴儿姿态仿佛一场梦，他劈里啪啦说个不停。久美子见状，突然有些后悔，但随即摇头否定。嗯，这样才是对的，这么做才是正确的。

    “神山，详情之后再说，现在我们得尽快赶到公园去！”

    “公园？为什么？”

    “天儿在那里约会，和恶魔约会！”

    “和恶魔约会！？怎么会这样！？还有，为什么我会变这么小？”

    他似乎忘了之前的记忆。久美子心急如焚，已顾不得那么多，直接就将他放在房间角落那台用胶带黏贴固定起来的婴儿车上，飞奔而出。

    “呜哇，久美子，不要乱来啊，我们还在家里耶！”

    “我现在没时间说明！”

    冲破天儿房门，“哐琅碰咚”地滑下楼梯，穿过芽芽为他们打开的玄关大门，婴儿车跃上大街。

    “神山，我们要出发了！”

    久美子推着婴儿车全力冲刺。佐间太郎就像坐上云霄飞车般尖叫道：“危险！飞太快啦！久美子，你为什么这么拼命！？”

    “因为我想帮我喜欢的人！”

    “咦？什么！？我听不见！？”

    “真是的，你这猪头！我也是很辛苦的～！”

    在婴儿车的剧烈晃动中，佐间太郎渐渐想起遗忘的记忆。

    那天，担任代课老师的相原来到学校。

    看见他进了教室，佐间太郎心中升起一股不好的预感，因为之前他见过相原。只是，相原看起来和之前判若两人。虽然外表没变，感觉却截然不同……或许是他多心了，但无论如何，不多留意不行。

    上课中，佐间太郎一直观察他的一举一动。但相原的行动和一般教师一样，没有任何怪异之处。

    先行动的是相原。

    下课后，佐间太郎被他叫到学生指导室。虽然认为其中有诈，但佐间太郎不想让天儿担心，并没有告诉她这件事，况且她知道之后，一定会嚷着说自己也要去。因此佐间太郎决定单独赴约。

    来到学生指导室，相原站在窗边，他缓缓回头望向佐间太郎，不带感情地说道：“神山，好久不见了。”

    “好久不见，游乐园之后就没再见过面了吧？”

    “不。我跟你，比你所想的还要更久没见了。”

    “你到底想说什么？我听不懂。”

    相原微微一笑，那笑容极不自然，而且令人感到不快。

    “人与人的接触，是时间的共有。可是，感情再怎么好，也不可能一天二十四小时、一年三百六十五天都在一起吧？”

    他到底在说什么？佐间太郎直瞪着他。

    “所以，不管感情再怎么好，还是会有彼此不知道的部分存在，就像你和天儿。”

    一颗心像被穿着鞋子的脚踩过，感觉很不好受。佐间太郎焦躁地说道：“什么意思？你想说什么？”

    “我想说的是，我和天儿的事，你或许不知道。如果你不知道，我该告诉你一声。”

    我不知道相原和天儿的事？佐间太郎不禁动摇了。光是他们两人之间有关系这件事，就足以令他震惊了。

    “相原老师，这到底是怎么回事？”

    佐间太郎咬牙问道。相原叹了口气：“天儿和我呢，以前交往过，你什么都不知道吧。”

    “交往过？”

    佐间太郎明白自己此刻脸色发白，全身无力。虽然他时常和天儿在一起，但的确不是二十四小时都在一起，彼此都有独处的时间。虽然如此，却没听说过她有交男朋友的事。

    “你骗人，为什么要骗我！”

    “骗你？”

    相原感到可笑。

    “天儿已经是高中生了吧？这种年纪，就算之前交过男朋友，也没什么好奇怪的。再说，你是她的什么人？她男朋友吗？不是吧？你对她表白过自己的心意吗？你们之间许过任何承诺吗？只凭着暧昧的心情连系在一起，你以为天儿会就此满足吗？”

    相原的话一句句都刺进他的心坎。的确，自己几乎从未正面面对天儿，也未曾好好理清两人的关系。可是，那是因为彼此都觉得这样就好，不是吗？不论是自己、还是她，双方都希望保持这种关系，难道不是吗？

    “神山，你有没有想过天儿的心情？如果你能多为她设想一点，就应该对她好一点，不是吗？你回应过她的心情吗？”

    “我……我……”

    佐间太郎无言以对。

    要我和天儿谈恋爱，我当然有想过，但一考虑到现实面，我就会犹豫不决。因为、因为……

    “我只希望你知道我和天儿有过一段情。告辞。”

    只要相原一说他和天儿的事，佐间太郎的心便扭曲纠结在一起。天儿有事瞒着他这一点，令他十分难受。

    对她而言，自己的态度的确太暧昧了。不过，有什么不满她可以说出来啊，为什么要瞒着我交男朋友？

    她们交往过，那么天儿有和他牵过手吧。

    有和他接吻过吧。

    有和他紧紧相拥过吧。

    佐间太郎想象着天儿和相原的亲密举动，不仅作呕想吐。虽然自己和她并没有承诺什么，约定什么，却完全没想过她会和别的男人如何如何。不要，我不要这样。这是自已任性，还是天儿背叛？

    不，她并没有背叛我，不对的是我，没有勇气的是我。

    越想，他的意识越模糊。相原离开了指导室，但他已没有余力理会。不快感不减反增，连想要好好站着都办不到。

    我小想听到这件事。没遇见相原就好了。干脆把他的记忆消除算了，永远都不要再想起来。

    什么都小愿去想，什么都不想去做。如果会受伤，不如不要有心。

    这样的想法越来越强烈。于是，世界开始延伸，温柔地包覆着他。一开始，他以为那是错觉。就像贫血昏迷时，现实逐渐远去的感觉。然而实际上，他和世界的距离，正如他所愿地产生变化。

    最后，佐间太郎的身体缩小成无力的婴儿，丧失了对相原的记忆。

    那是他心中所愿，他施加在自己身上的！神的奇迹。

    “到了到了！”

    久美子用鞋跟擦过地面紧急煞车，佐间太郎顺势飞出婴儿车，在地上滚了好几圈。

    “哎呀！神山，对不起，因为惯性原理！？”

    未料，佐间太郎敏捷地站起身来，以外表无法想象的音量喊道：“天儿～！你在哪里～！在的话就回答我～！”

    两人竖起耳朵，没听见回答。

    “久美子，我去找她，你在这等。”

    “不，我也要去！”

    看着婴儿步履蹒跚的样子，没有人会放任不管的。

    一轮大得可怕的满月，仿佛要掩蔽整个世界似的高挂夜空。公园角落的单杠上，出现了天儿和相原快乐欢笑的背影。他们坐在细细的单杠上，摇晃着身体。延伸至地面的长长影子，也配合他们的动作怪异地扭曲着。

    “天儿，那家伙是恶魔，你知不知道啊！？”

    佐间太郎叫道，天儿缓缓回头看着他。她的眼神失去光彩，目光呆滞，就像个没有灵魂的躯壳，但她仍微笑道：“……你是谁？”

    “你在说什么？是我啊，佐间太郎啊！”

    “……我不认识你。”

    在她身旁的相原将她拥向自己，另一只手推了推墨镜的鼻梁架：“神山，请不要打扰我。我不打算对天儿做什么，只是想让我俩恢复从前而已。”

    听闻此言，佐间太郎的心就像被撕裂一般。

    “你才不是没对她做什么呢，你从天儿脑海中消除了她对神山的记忆，不是吗！”

    久美子往前一步，坚毅地叫道。看着婴儿模样的佐间太郎，她认为自己一定要负起保护他的责任才行。

    “只是消除记忆而已，有什么大不了的。反正我们会变成男女朋友，她留着神山的记忆也没用。”

    “还有，是你把神山变成婴儿的，不是吗！”

    久美子继续悉数他的罪行。相原却偏着头答道：“那可不，那是神山自己弄的。因为他想逃离过去与现实。”

    佐间太郎会变成婴儿，是他自己造成的？久美子迷惘了。

    “神山，这是真的吗？他说你想逃离过去与现实……”

    对久美子的疑问，佐间太郎抿着嘴唇不发一语。看来，相原说的是真的。

    “那又怎么样，快把天儿还来！”

    佐间太郎奋力大吼，现在的他只能这么说。

    相原冷哼了一声，答道：“神山，你就这么想把我当成坏人吗？那我问你，你有打算和天儿交往吗？从今以后，你能像对女朋友一样好好对待天儿吗？”

    对相原这番话，反应最大的是久美子。

    她紧握双拳，露出已有觉悟的表情。她为何会有这种反应，佐间太郎心里也明白。

    “现在别管那些行不行，再说，我是神的儿子，怎么可以和身为天使的天儿……”

    “住口！”

    相原搂着天儿的肩膀，由单杠上站起身来，天儿靠他靠得更近了。

    “我不是在问你这个，是在问对你而言天儿是不是最重要的人，是不是比你旁边的女恶魔还重要；是在问你是否不选那女的，而选择天儿！”

    佐间太郎反射性地望向久美子。她低着头，不发一语地忍耐着一切。

    久美子想救天儿，即使她明白结果会是佐间太郎的眼中不再有她。

    这是久美子自己深思熟虑过后得到的答案，因此，她才会和佐间太郎一起来到公园。

    佐间太郎会怎么回答呢？他八成会选择天儿吧？还是会有出乎意料的答案？

    不，不可能。还是别抱着悲伤的期待吧。

    久美子全身僵硬，已做好不管他说什么都愿承受的心理准备。希望自己的心能坚强面对接下来的一切。

    “如果你无法抉择的话，那我就解开天儿身上的伎俩吧！”

    相原在天儿面前弹了一下手指，光彩逐渐回到她眼中。

    “天儿，醒来吧。现在我正在问神山，你和久美子哪个重要。”

    天儿的意识尚未完全恢复，眼神恍惚的环顾四周。相原仔细对她说明：

    “那个婴儿是神山，旁边的是小森，你应该认得她吧。”

    “佐……佐间太郎？久美子……”

    “好了，神山，你现在能回答了吗？你到底中意谁？天使？还是恶魔？”

    “…………”

    佐间太郎吞了口口水，缓缓说出：“她们又不是东西，就算我选了又能怎样，这不重要，你赶快给我离开天儿！”

    “啊哈哈哈！”相原笑了。云层遮过明月，黑暗笼罩四周。

    “你们听到了吗？这就是他的答案。结果他谁也不选。可见他多么害怕失去。我不能把天儿交给你这种胆小鬼。我爱她，才不会像你一样，在两名女性之间摇摆不定。”

    天儿有所反应，她的身体动了一下。

    “不用你说，我也会把天儿还你。我并没有要带她走，只是想跟她约会而已。告辞。”

    相原把天儿放在地上，消失在黑暗中。佐间太郎连忙奔向她，她精神恍惚地躺在地上。

    “……天儿。久美子，天儿就麻烦你了。”

    佐间太郎一回头，发现久美子正在哭泣。她没哭出声，只是静静饮泣。

    “神山，你不是喜欢天儿吗？”

    “咦？不，呃？”

    “为什么你刚才不说你喜欢天儿呢？”

    佐间太郎的态度比起刚才相原逼他选择时还要支支吾吾，不知该说什么好。

    “刚才哪有心情说什么喜不喜欢的，再说，我跟天儿只不过是……”

    “别骗我了，你喜欢天儿吧。如果你不喜欢她，就跟我交往啊！就爱上我啊，我不是在开玩笑，这是我的真心话！我真的很喜欢你，你知道的吧！”

    对突如其来的告白，佐间太郎不知该如何是好。

    “啊……呜、我……”

    “是男人就振作点，笨蛋！”

    久美子说完，抱起婴儿体型的佐间太郎，把他放在婴儿车上。接着小心翼翼地背起天儿，推着婴儿车步上归途。

    回家的路上，久美子的泪水不曾止过，佐间太郎不知该说什么才好。

    “不是只有恶意会伤人，有时候温柔也是一种伤害。”

    久美子推着婴儿车所说的话，在佐间太郎的脑海里久久挥之不去。

第六卷 第四章 失恋

    第四章失恋

    回到家中后，佐间太郎仍是静不下心来。久美子和自己同住一个房间，耳边即传来她的哭声。

    或许是觉得自己一直哭个不停也不是办法，久美子说了一句：“我出去走走。”便离开了房间，许久仍未回来。

    她一定是打算睡在客厅沙发或其它地方吧。这种时候，身为男人的佐间太郎应该多为她着想才对。

    原本觉得狭窄的床，突然变成特大号的尺寸。即使已恢复意识，他的身体还是婴儿的模样。

    “老爹，为什么我能使出这种奇迹？应该说，我什么时候能使出这么厉害的奇迹了？该不会是老爹你搞的鬼吧？”

    他想用心语联络到天国出差的老爹，却得不到回音。老爹专心下工作时，会将心语阻隔挡在收讯范围外。

    “唉，惨了……”

    那时，是不是该认真选择其中一个呢？可是，他是真的无法抉择。只能选择其中一方，他办不到。难道人类的恋爱就是这么回事吗？

    只能选择一个人，其它人必须割舍掉，这就是恋爱吗？

    “我不懂，为什么非决定不可？”

    “哥哥。”

    “哦？芽芽，怎么了？”

    芽芽单手拿着黏上胶带的大象浇花器，走了过来。然后坐在佐间太郎身边。平时总是他低着头看她，如今立场完全相反。佐间太郎的个子比小学五年级的她还要娇小的多。

    “哥哥，跟你说哦，我看得见。”

    “什么？说话没头没尾的，你看得见什么？”

    “之前的事。”

    “之前的事？”

    “嗯。”芽芽点点头，伸出她的小手，覆在佐间太郎更小的手上。

    “我想，一定是非常重要的事，我看得见。”

    “嗯……老实说，我听不懂你在说什么。”

    “嘿嘿。”她笑了笑，歪着头，有一种“好难喔，我不会说明”的感觉。

    “哥哥是为了成为神，而在人间修行的对不对？”

    “嗯，是这样没错。”

    “那哥哥之前在哪里？”

    “应该是在天国吧？”

    他想起在天国时的事。虽然记忆很模糊，但他隐约记得朦胧柔和的光线，还有某人的声音。

    “在那之前呢？”

    “之前？”

    佐间太郎对这出乎意料的问题，感到困惑。

    他连在天国的记忆都很模糊了，更早之前的事当然不可能记得。别说不记得了，他连想都没想过。

    “我看得见之前的事，我感觉得到。”

    重迭的手慢慢变热，芽芽的双眼渐渐染上冰冷的深蓝。

    “喂、喂，现在是怎么回事？”

    “安静。”

    微风吹过两人身边，虽然这阵风只能微微吹动芽芽的浏海。但肌肤还是感受得到。

    “嗯……”

    少女闭上眼，加深了力道。无奈，风儿渐弱，包围住四周的奇妙感觉也消失无踪。

    芽芽疑惑地看着自己的手掌，说道：“失败了。”

    “什么啊，不要吓我，我还以为会怎样。”

    “嗯，对不起。我要睡了，晚安。”

    芽芽抱着大象浇花器，很干脆地离开房间。还以为会发生什么事，结果什么事也没有。难道这是她独特的玩笑方式？在天国之前我人在哪里，她怎么可能知道这种虚幻的事呢？

    “不想了，睡吧，其它的事明天再说。”

    佐间太郎用毛毯包住身体，闭上双眼，不一会儿便进入梦乡。

    沉人湛蓝深海般的梦乡。

    然后，他做了一个梦。

    梦里有一所没见过的小学，校园的角落有单杠。

    一名少女正拼命练习翻转。她双手抓住横杠，将交往上提，想让身体往后翻转。然而，不管她做几次，脚总是提到一半就落下来。少女约莫小学五年级左右，有一头过肩的长发，和一双大眼睛。

    梦境里还有另一个人，是一个身高比少女略矮的男孩，一脸怯懦的表情，正注视着少女的翻转练习。

    少年往前踏出一步，似乎欲言又止，但最后还是沉默地退了回去。

    少女翻转失败了，少年只是默默地看着，不发一语。

    两人就这样重复着失败与沉默。如果放着不管，他们说不定会永远做着同样的动作。

    这真的是梦吗？感觉这光景莫名地真实，有种似曾相识之感。

    难道这就是芽芽所说的“之前”的事？

    如果是这样，那名少女是谁？桀骛不驯的表情，未经梳理的长发。啊，对了，是她。

    那么，想跟她说话的那个男孩又是谁？难不成是我？之前的我原来是那么懦弱、胆小啊。

    当他这么一想，脑海中的影像便晃动起来。这光景似乎是由第三者的视点看到的。如此说来，那个第三者不就是自己？

    从身高来判断，第三者的年纪应该比少年、少女大。视点一动，少女与少年的表情便跟着紧绷起来。因为他们感觉到有陌生人靠近。

    “你不会翻转吗？”

    不是自己的自己对少女说道。少年在她身后不安的注视着一切。

    “不会，你做给我看。”

    少女的口气小禁令他莞尔，她那好胜的个性一点也没变。

    另外一个自己，看着高度很低的单杠。如果小学生用的单杠是这种高度的话，那么视线的主人应该是个二十岁上下的年轻人。

    “小妹妹，你看好啦。”

    佐间太郎看见自己的手握住单杠，接着地球转了一圈。

    翻转的瞬间，他看见自己穿着牛仔裤，膝盖附近红红的一片，运动鞋也破烂不堪，实在不像是多上流的人物。不过，翻转的动作十分漂亮，少女看得目瞪口呆。

    “哇，好厉害好厉害！再一次，再一次！”

    “不要啦，好累。”

    “好嘛，再一次就好！好不好，好不好嘛！”

    少女抱住自己。在她身后一步之处，少年紧握双拳，瞪着自己。他一定是喜欢这个女孩，想要表现自己的优点给女孩看，却因为做不到而生气。

    “我也会！”

    少年说完，便跳上单杠。他转了好几圈，不料想要跳跃着地的时候，却因失败而跌了个狗吃屎。

    “喂，你还好吧！？”

    自己连忙走近少年。他的脸擦伤了，渗出血来。

    梦里的自己想拉少年的手扶他起来，却被少年粗鲁地挥开。他一定是不希望自己看到他手上的瘀血，那是他想让少女看见自己的优点，拼命练习所换来的瘀血。

    “小妹妹，他很厉害，转了这么多圈。”

    “那跟我没关系，笨死了。”

    少女说道，抱住自己的手臂。

    “大哥哥，你再做一次给我看嘛。”

    “可是，他比我厉害很多。”

    “我不管，我想看大哥哥翻转！”

    少女执意要自己继续做给她看，早知道第一次就不要只转一圈。

    少年一直盯着少女和自己。

    为什么不看我？为什么我就不行？为什么？为什么？他的嘴唇无声地动着。

    下一秒，自己身在树林里，场面瞬间切换了。紊乱的呼吸，疼痛的胸口。仿佛正被人追杀似的，绷紧神经注意四周的风吹草动，然后眺进较为隐蔽之处，慢慢调整呼吸。

    “大哥哥。”

    “呜哇啊~~~~~~~~！”

    自己被突如其来的声音吓得当场大叫，原来是那名少女。

    “大哥哥。你在做什么？”

    “我在逃亡啊。”

    “逃亡？为什么？”

    “没有为什么。你在这里会碍事，趁还没受伤之前，赶快回家去。”

    “不要，别把我当小孩看待。”

    比自已年幼的少女夸张地鼓起双颊。

    “你明明就是小孩。”

    “我才不是小孩！别看我这样，我的精神年龄比你还大一岁呢！”

    虽然自己并不这么认为，但现在不是争论这件事的时候。

    “好啦，随你怎么说。再见。”

    正想离开时，少女用力拉住自己的衣服。

    “等一下，大哥哥，带我一起走好不好。”

    “笨蛋，开什么玩笑啊你――”

    “我不是在开玩笑。”

    少女认真地凝视着自己。从那双眼眸中，的确感受不到玩笑的成分。

    佐间太郎察觉，另一个自己所想的事，似乎能传达到自己的心里。另一个自己心里正想着：“逃亡还带着小学生，我又不是呆瓜。不，说不定能加以利用。”

    “好吧，我带你一起走。不过，你绝对不能碍我的事，否则我马上丢下你。”

    “嗯，我知道了，我叫麻美，大哥哥呢？”

    “名字？怎能告诉你本名？随便掰一个好了。”

    “我叫……天使。”

    少女听了，困惑地问道：“那是姓还是名？”

    “是绰号。”

    说完拉着少女的手拔腿就跑。

    黑影迫近逃亡的两人身后。

    那并不是人类追兵，而是有如怨念一般的黑影。

    一回头，那名单杠少年浮在空中，直立不动地盯着这边看。接着，少年的眼眸染上鲜红，化为血泪流过双颊。

    他的背上长出一对漆黑的羽翼，环抱着少年似地裹住他的身体。身体与黑色的羽翼合为一体，化为深暗色。在这交叠了全世界的黑夜般的黯暗里，唯独一双眼睛发出鲜红的亮光。

    红宝石色的光芒仿佛在向自己传达某种讯息。像是在诉说：“我不会原谅你”，又像是：“救救我”。

    佐间太郎浑身发抖，从睡梦中惊醒。

    他感觉到自己呼吸浅短急促，于是试着深呼吸使自己冷静下来。以前虽然也做过十分真实的梦，但这次应该不只是梦而已。

    这一定是芽芽所说的“之前”的记忆。芽芽触碰了自己，而影响了梦境。

    这么说来，那名少年便是相原。得不到回报的爱情引来恶魔，而让恶魔操纵了他。

    如果是这样，那名少女就是：带她走的男人就是……

    恐怕想破头也得不到结论。佐间太郎决定，当务之急是先想出对付相原，以及让自己身体恢复原状的办法。

    “神山家惯例，家庭会议~”

    因此，隔天早上，除了老爹，神样家族集合在餐桌前，讨论接下来该怎么做。成员有佐间太郎宝宝、天儿、妈咪、美佐、芽芽、寄住的久美子，顺便再加上优优，共有六个人和一只猪。

    “这次容我神山佐间太郎担任司仪，请各位多多指教。”

    “啪啪啪”，掌声七零八落，会议的气氛似乎不太热络。如果只是婴儿外表的佐间太郎看起来很奇怪那也就算了，天儿和久美子也都一副死气沉沉的样子。

    “佐间太郎，要不要喝牛奶？还是要直接喝妈咪的？”

    “不要，现在是要讨论我变成婴儿后要怎么办。”

    芽芽举手。

    “芽芽请说。”

    “摄取钙质。”

    “芽芽，我不是问要怎么长高。”

    “我弄错了。”

    接着美佐打着呵欠，举起手来：“有什么关系？你是用自己的力量把自己变成这样的吧？所以你是自作自受。”

    “唔，也对，这是我发动的奇迹，应该是吧。”

    “反正船到桥头自然直。好，下一个问题。”

    眼见这个话题就要结束，佐间太郎连忙举手：“不，等等，我现在是婴儿啊，婴儿！我要怎么用这种身体生活下去啊！”

    “哎呀，你尽管放心，妈咪会照顾你的，佐间太郎，要不要喝牛奶？还是要直接喝妈咪的？”

    “我都说不要了！”

    “唉，真是太可惜了。”胸部已经露了一半的妈咪只好再把衣服穿好。

    “所以我说啊，你现在之所以还是个婴儿，其实全在于你的心态？反正非变回来不可的时候，就会自己恢复原状啦。好，下一个问题。关于死缠着天儿不放的变态相原。喏，佐间太郎，你来说明一下。”

    美佐以棉花棒掏着耳朵，带出下一个话题。看来，婴儿佐间太郎的问题，只得到了“保留”的结论。

    “呃，关于这个问题，请容我说明。”

    久美子有些拘谨地举手说道：“有一个叫做相原的恶魔以教师的身份潜入菊本高中，他的目的是天儿。他不是想加害于她，而是、纯粹是想、呃……跟她谈恋爱。”

    久美子看了天儿一眼，她脸色凝重地低着头。

    “他的年纪大约二十来岁，不过有些想法很幼稚。事情若不顺他的意，就不会善罢干休。而且感觉他是那种会欺负喜欢的女生、还会吃人家豆腐的人，就像小学生一样。另外，根据猪公的说法，久太事件的幕后黑手似乎也是相原的样子。”

    对久美子的这番话，猪公只答了一声：“噗～”

    “那，天儿对相原这家伙有什么感觉？”

    美佐以棉花棒指着天儿，众人的目光全都集中在低着头的她身上。

    “我觉得……他不是坏人。”

    出乎意料的回答，换来众人“哦哦”的回应。

    “虽然他是恶魔，还用奇怪的力量让我忘了佐间太郎，可是，跟他约会很开心。那时我精神恍惚，不太记得了，但我记得他很温柔，很有绅士风度。”

    听到这番话，佐间太郎难掩心中焦虑。

    “你说这什么话啊，如果我和久美子没去救你，还不知道会发生什么事呢！”

    “嗯，是没错啦。不过，他……他……说他喜欢我。”

    “呜……”

    这就像是暗中给了无法抉择的佐间太郎一记闷棍。还是说，遇到了真心对待自己的男性，天儿真的动摇了呢？

    “他说我很棒，说他很喜欢我。从来没有人对我说过这些话，我真的很高兴当然我不会因为这样就喜欢他，但我想没有女生听到这些话会不高兴的。”

    话题转向奇怪的方向，久美子感到有些不自在。

    “那天儿不觉得相原带来困扰？所以他不是死缠着天儿不放的变态，而是自由恋爱的？就算相原是恶魔，也有权利和天儿谈恋爱吧？”

    美佐大胆发言，可是没有人反驳。相原的做法确实有许多不妥之处，但他很坦白地表达自己的心意，这一点就比佐间太郎要高竿多了。

    “等一下，一个是恶魔，一个是天使，这样要怎么谈恋爱啊！”

    “嗯……”妈咪听了佐间太郎的话，想了一下。“哎呀，这世上没有不可能的事嘛，不过妈咪禁止骗人美和佐间太郎的恋爱！哦呵呵呵呵！”她笑着说道。其实她心里的盘算是：如果天儿可能把儿子抢走，那还小如把她送给恶魔，果然不安好心。

    “那今天就开到这里，散会。”

    美佐手一拍，正想起身，佐间太郎连忙制止她：“等一下啦，他现在可能很温和，但说不定哪天就会突然变得很残暴啊！我有梦到，我梦到相原了。”

    “梦？”

    妈咪挑眉问道。

    “嗯，一个小学男生被黑色翅膀包住，之后他的眼睛变成血红色，渐渐变成恶魔。我想那一定是相原的过去。”

    “不过是一场梦而已吧？蠢毙了。”

    美佐不以为然，妈咪却难得露出认真的表情插入两人的对话：“梦……佐间太郎，你是不是看见之前的景象了？”

    经妈咪这么一说，佐间太郎看了一下芽芽之后点了点头。

    “是吗？佐间太郎也看得见之前的景象了！？你长大了呢。芽芽，你是不是对佐间太郎做了什么？”

    妈咪看着芽芽，不过她并没有生气。

    “嗯。”

    芽芽点头。

    “喂喂喂，之前的景象是什么啊？芽芽，你对佐间太郎做了什么？”

    美佐听得一头雾水猛摇头，久美子也不懂个中含义，天儿亦然。

    “天儿，你没梦见过吗？宽广的校园里有单杠，然后有一个小学男生和女生，还有一个男的……”

    美佐像是要压过佐间太郎的声音似的怒吼：

    “给我等一下，那又怎样？佐间太郎梦见的小鬼，就是相原之前的样子？为什么做梦就能见到之前的事？我完全不懂！”

    “没错。我认为那个男孩被恶魔附身后，就变成了相原。”

    她拍桌起身：“啊～！真是的，什么梦啊之前的事啊的，听不懂啦。本小姐要睡了！”

    或许她只是单纯想睡而已，总之她双腿外八地走回房间去了。久美子转向芽芽，温柔地问：“芽芽，这是怎么回事？”

    “嗯，我看得见现在还有之前的事。”

    “嗯？这是什么意！”

    她正想追问下去时，妈咪手一伸制止了她：“骗人美，想知道的话就跟我打一场。”

    “咦！我、我不要……”

    “世上的事分成两种，一种是问别人就可以知道的事，另一种是得自己亲身体验才会察觉的事。所以，骗人美，你想知道这件事就跟我打一场。”

    “就说不用了……”

    “那妈咪要睡了，好累！回笼觉万岁！”

    继美佐回房之后，妈咪也回自己的寝室去了。芽芽看了看时钟。也拿了书包上学去了。

    饭厅里只剩下佐间太郎、天儿和久美子三人。至于优优就甭提了。

    “天儿，你刚刚说那什么话。”

    佐间太郎嘟起嘴来。

    “什么话是怎样啦。”

    天儿也嘟起嘴来。

    “你刚刚一直在说相原的好话嘛。对方是恶魔，恶魔！不晓得会对你做出什么事情来啊！”

    听他这么一说，久美子也开心地离席，露出“我什么也不会做哦”的笑容退场了。佐间太郎完全忘了久美子之前是恶魔。待会儿得向她道歉才行……

    “有什么关系，他真的很温柔啊，跟某人完全不一样。”

    天儿说完便用力地别过脸去。

    佐间太郎回想起自己过去的行为举止，嗯，或许自己对她真的称不上温柔。可是、可是、可是……

    “咳，虽然很突然，但我有件重要的事要问你。”

    “什、什么事？”

    “你真的和相原交往过吗？”

    她的表情突然变得凝重起来。

    “是相原告诉我的，他说你们交往过。是真的吗？你曾经瞒着我和他交往？”

    面对排山倒海而来的追问，天儿忍不住拍桌起身：

    “那又怎么样，就算我跟他交往过，又有什么不对，我又不是佐间太郎的女朋友，只不过是你们家的帮佣天使！笨蛋！”语毕，她抓起优优丢向佐间太郎的脸。

    “唔哇啊！”

    接着天儿也回自己房间去了，人都走光了。

    留在原地的佐间太郎想象着天儿和相原交往的情景，气得发出低吼。

    “天儿，我要进去了。我进去了哦！”

    佐间太郎跳了好几次才抓到门把(为了慎重起见，我先提醒各位，佐间太郎还是婴儿体型)，他好不容易打开房门，进入天儿房里。她抱膝坐在床上，低着头，不知道是不是在哭，从她的姿势很难判断。

    “我只记得一点点那时候的事。”

    先开口的是天儿。

    “或许我是因为他的伎俩才被骗到公园去的，不过那时候的事在我心里留下美好的回忆。他很温柔，不像佐间太郎都不把我当一回事。而且，他说他喜欢我。”

    她的表情过于复杂，他不知道该作何解释。

    “我也是女生，受到对方那么直接的爱情表现当然很开心。连这种事都不懂的男生根本是笨蛋一个。而且我记得，他问你要选我还是久美子，结果你答不出来，对不对？你含糊其词想要蒙混过去对不对？”

    对佐间太郎而言，他不认为那是含糊其词搞暧昧，只是断言她们不是任人挑选的物品。

    但她们要的并不是这种答案。

    “是不是因为我很麻烦？”

    天儿继续说下去：“其实你想选久美子，又伯伤了我的心，会很麻烦，所以才答不出来？”

    “不是，不是这样！”

    “你根本就不把我当一回事对不对，反正我是天使，又不能怎么样！”

    “你还不是背着我和相原交往，还敢说。”

    佐间太郎忍不住口出恶言，不过这也是他的真心话。为什么要这样对我？为什么要瞒着我，跟一个我不认识的恶魔交往？

    “什么嘛，你自己还不是一样，背着我变成宝宝，而且为什么是变成宝宝！在我……”

    说到这里，天儿的脸红了起来。

    “咦？天儿，你怎么了？是不是想起什么了！？”

    “我和宝宝一起睡过觉吧？”

    “嗯？喔，对。”

    “一起洗过澡吧？”

    “对。”

    “还换过尿布吧？”

    “对。”

    “宝宝其实是佐间太郎吧？”

    “对。”

    “噗咻――！”传来茶壶沸腾的声音，她的头上冒出大量的蒸汽。

    “哇啊～！给我滚出去！色狼变态淫魔呆子笨蛋白痴~！”

    天儿拿到什么就丢什么，把佐间太郎赶出房间。他只好护着头以跑百米的速度逃离。

    回不去久美子在的房间，又不能遇见天儿，佐间太郎无计可施，只好在下午的商店街到处乱晃。

    一个小婴儿独自外出散步，行人当然会投以好奇的眼光。但他们也只是远远地看热闹，并不会上前攀谈。佐间太郎心想，人类就是如此。

    看到可怜的孩子独自走在路上，却没人上前关怀。

    因为上前关怀之后，就会变成自己的问题，因此众人皆视若无睹。

    “小鬼，你在干嘛？”

    他独自一人，对人类的不信任感自心头油然而生，突然一股力量抓住自己的领口，把自己提到半空中。眼前的人，是一脸讶异的进一。

    “咦？这是天儿之前背在身上的小孩吧？小爱，你来一下！”

    进一这么一喊，人在附近的小爱小跑步地靠了过来。她盯着佐间太郎的脸瞧了一会儿，点头说道：“嗯，是他没错。”两人在约会时，正巧发现了佐间太郎。当然，他们不可能知道，这婴儿就是佐间太郎。

    “天儿那么疼他，怎么会让他一个人在路上乱跑呢？会不会是走失了？”

    “嗯～有可能哦。”

    “那今天就跟他一起约会吧？”

    “咦――！为什么要跟这小鬼……”

    “你不要就回去好了，我跟宝宝两个人一起去买东西。”

    “咦――！怎、怎么这样……？好啦，就三个人约会啦……”

    “那宝宝给你抱。”

    “咦――！我抱！？”

    “如果他尿裤子就糟了嘛，进一的笑容最棒了，所以尿湿了也不要紧，对不对？”

    “我的笑容最棒？真的吗？嘿嘿嘿，OK啦！”

    两三下就被唬瞬过去的进一接下了照顾佐间太郎的工作。

    佐间太郎虽然非常不想让他抱，但事情演变到这个地步，他也只能接受。

    两人的约会十分健全，先在咖啡厅吃饭，吃完去看电影，然后到公园喂池塘的鸟儿吃饲料，再到KTV唱唱歌便结束了一天的约会。

    小爱笑咪咪的踏上归途，进一抱着佐间太郎深深叹了口气：“小鬼，我跟小爱是不是不适合？跟她在一起时是很开心，但我想更进一步啊，例如亲亲什么的，唉。”

    他抱着佐间太郎朝百货公司走去。

    百货公司顶楼通常都有为小孩设计的简易游乐设施。

    夕阳已经西下，进一还是带着佐间太郎来这里玩，可窥见他的温柔之处。

    几乎所有的游乐设施都以蓝色塑料布覆盖，并以黄色及黑色的绳子绑好，只有小小的蒸汽火车还在运作。

    他在售票处买了两张入场券，抱起佐间太郎，跨上迷你蒸汽火车，火车发出令人怀念的呜呜声开始行驶。

    佐间太郎被他抱在怀里，恍惚地想着：“这家伙搞不好将来会是个好爸爸哩。”

    “怎么样，好玩吗？小朋友都喜欢这种的吧？不是这种的还不愿意坐呢，对吧？如果你不喜欢就忍耐一下吧，我也想不到其它的了。”

    转眼间，蒸汽火车便绕了顶楼一圈，回到起点。接着，他买了一支冰淇淋给佐间太郎。

    “唉～小朋友我跟你说喔，我的朋友最近都不见人影，有人说他失踪了。”

    佐间太郎一面吃冰淇淋一面听他说话。

    “他是个怪人，不过跟他在一起很有趣说。佐间太郎这家伙，不知道他跑到哪干嘛去了。”

    “噗！”

    佐间太郎忍不住喷出口中的冰淇淋，进一连忙拿出手帕擦拭。手帕上有A的刺绣，一定是小爱送给他的，但为何两人名字的开头字母中间要刺上骷髅呢？

    “原来……也对，让你担心了。进一，抱歉。”

    进一擦着佐间太郎的嘴巴时，佐间太郎突然开口说话。进一闻言停下动作，因为眼前的婴儿发出佐间太郎的声音，这是腹语术吗！？但自己抱在怀里的是货真价实的婴儿。这么说来，只有一种可能性！佐间太郎变成婴儿了。可是，怎么会有这么荒谬的事？

    “……你怎么了？”

    “没啦……只是变成婴儿了。”

    怎么会？为什么？原因呢？进一的脑中冒出许多疑问，令他一个头两个大。可是也没办法，变都变了。

    人都变婴儿了，现在再问为什么也无济于事。一定是发生了什么事，结果他就变成婴儿了。

    “是喔，你变成婴儿了。那就是这样。”

    “嗯。”

    “话是这么说没错，可是死党忽然变成婴儿，吓我一大跳。”

    “嗯，我变成婴儿时，自己也吓了一大跳。”

    两人哈哈大笑着。

    “跟你在一起真的都不会无聊耶，总觉得会发生很多有趣的事。”

    “好说，我也没办法，你就当作是我个性使然吧。”

    “个性吗？啊哈哈，oK啦，我很欢迎的说。”

    佐间太郎在进一怀里踌躇了一会儿，还是决定鼓起勇气问道：“你跟橘进展得如何？”

    “嗯？你说小爱喔？怎么说呢，跟她在一起很开心，但又不像男女朋友。先别管我了，你才是啦，总该从天儿和久美子当中选一个吧？”

    果然得到这样的反问。

    “是喔，我不知道。我没办法选。我跟她们一直都不错，如果要跟其中之交往，另一个就会离我而去，这样不是太寂寞了吗？如果能够三个人感情融洽地在一起，不是很理想吗？”

    进一露出“我就知道”的表情，故作成熟地说道：“是啊，这样是很开心很美满没错。可是你站在她们的立场想想，你一直保持这种暧昧不明的关系，叫她们怎么受得了啊。她们两个都喜欢你是没有问题啦，但如果天儿有其它要好的男生，你也会不高兴吧？同理可证。”

    忽然觉得心口抽痛了一下，的确如他所言。

    “不过，也有另一种想法啦。”

    他讪然一笑继续说道：“你不知道要选天儿还是久美子吧？不如同时跟她们交往？那就不用伤脑筋了，她们两个你都喜欢的话，那就一起喜欢吧。

    不要再去想要选谁，就当一个坏男人好了。虽然很坏，但是很坦白。

    你就跟天儿和久美子说：你们两个我都喜欢。这样如何？”

    佐间太郎忍不住笑了，这果然是他会提的意见！既喜欢天儿，又喜欢久美子，那就干脆两个一起告自好了。

    可是如果照做，她们一定会生气的。尤其是天儿，头上一定会“咻噗咻噗”地冒出蒸气。

    “行不通的啦。对了，进一，我还有事想问你。”

    “哦哦，你尽管问。”

    “你在不在意橘以前交往过的男生？”

    “前男友吗？嗯……”

    进一突然认真了起来，刚才的轻浮样仿佛是闹着玩的。

    “会啊，一定会的。我不知道小爱有没有交过男朋友，如果她交过，一定会在意的。我会在意她们说过什么话，做了什么事。既然彼此喜欢，为什么又要分手？因为我对自己也不是多有自信，如果被拿来和她前男友比较，也不知道有没有胜算等等，会想这些有的没的，难免会不安。”

    听了进一的话，佐间太郎想到天儿和相原的事，想到她们以前交往过。

    “可是既然我喜欢现在的小爱，就算在意也不能怎样。过去和现在，都是小爱人生的一部分，我必须接受它，谁叫我喜欢她呢。”

    进一说得非常腼腆，佐间太郎从未见过他露出这样的表情。

    “喜欢上对方就输了，会感到难受、烦恼，这些全部都是恋爱的一环。不能只挑对自己有利的部分，而是要接受全部，克服一切的障碍，最后才能成为一对超棒的情侣，对吧？看不出来我这么酷吧？”

    的确看不出来，实在无法和刚才说过：“如果两个都喜欢，就一起喜欢吧”的他联想在一起。看来轻浮的进一，骨子里却意外地坚强，佐间太郎心想。

    “进一，谢谢你。跟你聊完，我有一种轻松多了的感觉，又好像没有这种感觉。”

    “到底是有还是没有啦，算了，有心事的话随时来坐我膝上，我会照顾你的。”

    “谢啦。”

    佐间太郎说完便与他道别，他眺下进一的膝盖，徒步返家。天色已晚，黑夜支配着天空。

    结果，自己真正需要的是谁？到底想跟谁谈恋爱？或者说，现在谈恋爱还太早了？

    他好好整顿自己的心情，想了很多很多。

    但仍得不到结论。也或许，恋爱是没有结论的吧？结果代表一切，而且也无法重来。

    就算失败了也无法从头。倘若顺利的话，不管跌倒几次，一定能得到圆满的结果。

    他一回到神山家，就直直往天儿的房间走去。

    未料天儿不在房里，她在桌上留下优优，作用等同于纸条。因为当时优优正好在天儿身边，所以她便拿油性麦克笔在他身上写下留言。

    而且她还特别叮咛：“喂，在佐间太郎来之前不准动喔。”优优的动作于是停留在脸上被写留言时的姿势。

    “写什么啊……？‘我去找相原――天儿’。”

    光凭这句话就让佐间太郎怒火中烧了。

    今晚，天儿到公园去见相原了。为什么会这样？施展在天儿身上的伎俩不是已经解除了吗？为什么天儿不等佐间太郎回来，反而选择去找相原呢？

    “她什么意思啊！那我还能怎样！”

    他“砰”的一声倒在床上。优优见状打了个冷颤。

    “佐间太郎大人，优优还是不能动吗？”

    “对啦，给我闭嘴！”

    “遵命！”

    优优虽因佐间太郎心情恶劣而浑身发抖，仍尽责地维持姿势，动也不动。他一动就会很烦人，要是平常也能像这样装死不动就好了。

    “啊――真是的！搞什么东西啊！”

    “……(优优害怕地流下无言的泪水)”

    佐间太郎望着天花板，再次思考谁对自己才是重要的。

    总觉得自己老是瞻前顾后，两人的关系一点进展也没有，但世上哪有如此轻易就能往前更进一步的恋爱呢。脑中浮现天儿的笑容，天儿哭泣的表情，天儿狼吞虎咽的模样，拼命附和自己所言时的样子。

    “啊～我果然喜欢天儿。”

    佐间太郎宝宝的抉择果然是她。他跳起来，往自己的房间走去，久美子应该在房里。

    “久美子！”

    “嗯？啊、神山，什么事？”

    虽然有些迟疑，她仍出来面对佐间太郎。

    “呃，我现在要去接天儿。”

    这样就够了，对她而言，这句话代表什么意义，她立即就理解了。

    “好，我知道了，神山，加油哦！”

    “嗯，久美子，谢谢你。”

    他冲到走廊，看见猪公已完成他的使命，正浮在半空中。

    “借我吊一下。”

    “什、什么！？”

    语毕，佐间太郎跳起来抓住浮在空中的优优，从楼梯上顺势滑下。

    滑到玄关时，佐间太郎放开优优着地，优优猛然撞上大门。

    “谢了，回头见！”

    佐间太郎回头朝倒在玄关大厅的优优挥手，跑了出去。

    没错，我果然喜欢天儿。我想了许多，烦恼了许多，却都是没有意义且没有必要的。

    就算相原和天儿交往过也无所谓。

    自己喜欢的是现在的天儿，而构成现在的天儿的，是所有她度过的生活。

    所以，如果她没和相原交往过，说不定会变成和现在截然不同的天儿，那自己还会喜欢那样的她吗？

    那些鸡毛蒜皮的小事就别管了，总之，我现在就想见天儿，我想见她，告诉她我的心意。

    她说要去找相原，或许是去找他约会，或许是为了让她们回到从前。但那已经不重要了。我现在想见她，想把我的心意告诉她，就只有这样。

    不知不觉间下起了雪，佐间太郎踩着刚下的雪奔向公园，足迹渐渐变大。

    这是错觉吗？不，不是。是佐间太郎长大了。

    他从婴儿长成幼儿、小学生、国中生、高中生了。

    他脑中不停地想着天儿，身体也逐渐复原。

    之前他因为放弃思考而成为婴儿，现在他认真面对并思考所有的问题，身体亦反映了自己的行动，于是开始成长。

    成长的并非只有身体，连他所穿的衣服也起了变化。这是因为思考的变化使身体产生变化，而身体的变化又带来环境的转变。

    夜空下着飞雪，结晶狂暴地降于市街上。

    万物皆抹上一片雪白，纯白的世界里，只点缀着佐间太郎的足迹。

    好不容易跑到公园，他已经冻到整个肺好像快结冰了一样。

    从公园的入口到单杠处，残留着无助的小小足迹。这一定是天儿的脚印。

    佐间太郎踩着她的脚印步去。

    天儿走过这段路时，是什么样的心情？而她现在又在想什么呢？来到单杠前，发现天儿的脚印就此中断，凭空消失了。

    “没了？怎么会这样？”

    现场并没有折回的足迹，也没有穿过单杠。

    如果就此飞向天空，足迹确实会消失，但天儿不可能飞上天。难道是被相原带走了？佐间太郎本能地摇了摇头，否定这个推论。

    这么一来，天儿一定是进到另一个世界去了。

    进入恶魔的世界。伎俩的世界。

    神山家里也有一扇“通往天国的门”。

    它被藏在壁橱里，看起来就只是一块普通的门板，却是连接人间与天国的密道。

    消失的足迹印证了，这里一定也有相同原理的物体存在，所以天儿才会凭空消失。佐间太郎吐出纯白的气息，环顾四周。入口一定就在附近，通往另一个世界的门扉。到底藏在哪里？莫非要按什么开关，门才会出现……？

    “嗯……啊，我懂了，原来是这样。”

    其实，根本不用想那么多，因为足迹早已说明了一切。

    眼前只有单杠，没有其它的物体，而单杠看来就像一道门。

    天儿的脚印在单杠前消失，就像是她钻过此门，进入另一个世界一样。

    佐间太郎低下头，朝单杠走去。不知不觉间，在月光的照耀下，单杠浮现神奇的光芒，宛如一扇金色的门扉。

    门上的光辉射入佐间太郎眼底，就像是用巨大的铲子搅和他的内心一般，有股内心被任意窥视的不快感。

    这是一种警告，警告他不准再往前一步。但他缓缓闭上双眼，钻过单杠。

    狂风吹拂声、暴雪降下声消失了，他明白自己越过了世界。

    佐间太郎缓缓张开双眼，发现自己身在宽广无垠的操场中央。

    这里与梦中的场景相似，但又有些许不同。

    尤其操场面积大的离奇。放眼望去，看不到任何建筑物，仿佛沙漠般一望无际。

    遥远的彼方，夕阳开始西沉，橙黄的色彩笼罩了世界。

    佐间太郎心想，这可能是某人的内心世界。在那个人的内心世界中，操场是这般景象，一个无边无际的世界。

    答案显而易见，会有这种视角的只有一个人。

    就是那名少年，相原。

    走了一会儿，眼前立着一座小小的单杠。仿佛被人遗忘而遗留在此，永远不会受到注目的寂寥单杠。

    “喂，你让开好吗？”

    背后传来这句话，那个少年就站在身后，好像刚哭过的样子。他双眼布满血丝。吸着鼻涕。

    “喔喔，抱歉。”

    佐间太郎让开后，他开始在单杠上翻转，动作十分漂亮。

    “小弟弟，你认识天儿吗？”

    “天儿？不认识。我没听过那种奇怪的名字，又不是动画角色。”

    他喘着气笑道，看来并不像在说谎

    怪了？正当佐间太郎束手无策时，远方传来踢散沙土的声音。放眼一望，不远处还有另一座单杠，一名少女正在练习翻转。

    “啊，天儿。”

    佐间太郎脱口低呼一声，少年不快地订正：“她才不叫这么奇怪的名字呢。”

    的确如他所言，少女并不是天儿，她还是小学生，头发也比天儿长的多。

    不远处，少年不停绕圈翻转，少女却一直失败。两人专注地练习着单杠动作，就像彼此不存在一样，并不加以干涉。

    “喂，你为什么不帮她？”

    佐间太郎对少年问道。汗水从少年的下颚滴落，他回答：“因为我怕嘛，我不知道要跟她说什么。”

    “跟她说‘我教你翻转’就好了啊！”

    “我很少跟女生说话的。”

    说完，他又继续翻转。

    “你喜欢她对不对？”

    只是一句玩笑性的试探，少年却双手一滑，重重地从单杠上摔落。

    “好痛，你、你别乱说，我才没有，才不是这样，我只要能看着她就好。呃，没事。”

    佐间太郎笑了，少年好像镜子里的自己。明明是喜欢对方的，却不敢表达心意。

    “我知道了，那一起去吧。只是教她翻转而已，跟喜欢或讨厌没什么关系的。”

    “……嗯，好吧。”

    佐间太郎对于自己的存在感到不可思议。他有一种感觉，自己与少年的对话，可能是少年在脑中一再反复的自问自答，是少年内心的勇气与胆怯所进行的对话。

    “来吧。”

    佐间太郎伸出手来，紧紧握住少年的手。接着，两人一起来到少女身边。

    少女纤细的手臂牢牢握住单杠，不停地将脚往上提。

    不过，照她这种方式练习，恐怕永远也不会成功。

    两人来到少女面前，佐间太郎轻轻推了他一把，鼓励他上前。

    “呃、不介意的话！？我教你好吗？”

    听见少年的声音，少女满身大汗地抬起头来：“教什么？”

    “单杠翻转。”

    霎时，一只巨大的手臂抓住她的身体，不费吹灰之力将她一把抱起。眼前出现的是身高约有五公尺的巨人，佐间太郎见状立即大喊：“相原！”

    巨人把少女放在肩上，打算就此离开，佐间太郎反射性地飞奔上前，冲撞巨人的身体，不料飞走的却是自己。

    佐间太郎跌落在操场上，吐出嘴里的砂子：“可恶，站住，把她还来！”

    他一喊，巨人缓缓回头。一见他的脸，佐间太郎全身僵硬。

    因为巨人的脸跟佐间太郎一模一样，那不是相原，而是他自己。

    没错，这个世界是少年的内心世界。那么，这个世界的坏蛋，就是从少年身边夺走少女的人了。

    “早知道……早知道我只要看着她就好了……可恶！”

    少年在背后哭泣，他往后退去，双眼逐渐染红。

    让他变成恶魔的是……

    “可恶――！”

    少年一喊，瞬间全身染上黑暗。他双眼血红，身体化为流线型的异样物体。

    佐间太郎进入的，是少年的记忆。

    思绪一片混乱。

    少年就这样变成了恶魔相原，而原因竟然是自己？他搞不懂。在少年身后鼓励他的自己是谁？掳走少女的巨人又是谁？佐间太郎耐不住激烈的头痛，闭上眼睛。当他再次睁双眼时，出现在眼前的是原来的公园。”

    积雪更深了，单杠上已堆出一座小雪山。

    在单杠的上方，相原悬浮在半空中。

    “神山，你想起来了吗？你夺走了我的恋情，所以这次换我抢走你的。”

    “我不懂，我完全不懂，这到底是怎么回事？”

    “你不懂也没关系，我打算夺走你的一切，就像你对我的所做所为。”佐间太郎无法理解相原所言，只觉得他很可怜，觉得东西被抢走就只能选择把它抢回来的相原很可悲。

    “你是个可怜的家伙。”

    佐间太郎反射性地跳向相原，这并不是攻击。

    而是想要紧紧抱住相原，他不明白自己为何会有此想法，只是觉得他真的很可悲。

    “你要做什么！？”

    佐间太郎突如其来的行动，相原闪避不及。

    当佐间太郎接触到相原的瞬间，景色再度起了变化。

    这里是单杠工厂。

第六卷 第五章 单杠工厂

    第五章单杠工厂

    虽是单杠工厂。却不是制造单杠零件的工厂。

    在体育馆大小的宽敞空间里，有着大量来回穿梭的输送带。上面运送着单杠。在佐间太郎的四周绕来绕去。

    想象成回转寿司便不难理解了，单杠的成品取代了寿司，在输送带上来来回回。不知道那些单杠从哪里来，又要往何处去，甚至不明白这样到底有没有意义。

    这座工厂不断定期地、机械式地、十分冷静地运送着单杠。天花板很高，但因为充斥着排气管及电线，宛如电气零件的丛林。而流过丛林的小溪，就是输送带上那一排排的单杠。

    “这是什么鬼地方啊……搞得我一头雾水。”

    在这个充满单杠的空间里，佐间太郎不知该如何是好，总之先找到天儿再说。他大声叫唤天儿的名字，在单杠工厂中走来走去。

    “天儿，你在吗！在的话就回答我！喂！”

    过了不久，他好像听到人的喊声。于是竖起耳朵仔细聆听，声音如此说道：“佐间太郎！”

    工厂深处传来天儿的声音，他跳过输送带，钻过排气管，飞奔到她身旁。

    “天儿！”

    天儿害怕地坐在地上。

    “你等着！”

    正当他要靠近她的时候，她却匍匐前进地逃走。

    “呀啊~冒牌佐间太郎来了！”

    “我不是冒牌货啦，是正牌的！”

    “可是正牌是宝宝啊！”

    “我变回来了啦！”

    “什么时候？”

    “刚刚。”

    “你骗谁啊～！”

    听起来的确很扯，但却是事实。看见天儿在地上爬的样子，佐间太郎松了口气。什么嘛，精神很好嘛。

    “倒是你，你是想和那家伙约会，然后被他带来这种诡异的地方吗？”

    天儿一脸讶异地反驳：“约会？你在胡说什么，才不是呢！”

    “那你干嘛特地来找相原？”

    “当然是来拒绝他的啊。就算他是真心的，我也没办法跟他在一起。他有这份心意我很高兴，可是我有喜欢的人了，所以无法答应…………”

    听了天儿的话，原本认定她是来约会的佐间太郎吃了一惊。嗯……她口中喜欢的人，难道是……

    “还敢说我，你还不是一样，跑到这种鬼地方来。”

    “我是因为担心你……才会来的……”

    “咦……担心我？”

    “……对啦。”

    “……是喔。”

    两人面红耳赤，沉默了六秒。接着当作没这回事：“喂，佐间太郎，这里是哪里？”

    “我不知道，大概是相原的内心世界吧。”

    “内心世界？”

    放眼望去只看得到输送带机械式运送的单杠。

    “你们或许不知道。”

    突然传来一阵声音，那是不会振动鼓膜的心语。

    “所谓的恶魔，是心里有遗憾的人类变成的。你们懂吗？我有多么痛苦，多么悲伤。你们懂吗？我仅有的希望被夺走了。你们懂吗？懂吗？”

    天儿不知该望向何方，于是朝正面喊道：

    “我说你．不要以为只有自己很可怜好吗！每个人都是怀抱着痛苦的回忆在活着，笨蛋！”

    “天儿，天儿，你是我的救赎，是我的憧憬。为什么你要变成天使？为什么要跟那种人走？”

    “那种人是指谁啊？我才没有跟谁走呢。”

    佐间太郎想起了那个梦。梦里，貌似天儿的少女和一名年纪大她许多的男子在一起。原来那并不是单纯的梦，也与相原的记忆有连结。

    若是如此，带走她的便是长相酷似自己的男子。

    “啊啊，可怜的天儿，什么也不记得。你把之前的事忘得一干二净了。”

    天儿对佐间太郎咬耳朵：“你知道他在说什么吗？”

    天儿这么一问，他也不知该如何解释。若要对她说明，事情又太过复杂。好吧，既然这样，就从最单纯、最易懂的部分说起好了。

    “呃……天儿，我知道现在事态紧急，不是说这个的时候，但我还是有话想告诉你。”

    “你干嘛这么慎重？”

    “我喜欢你，请跟我交往。”

    “咦？”

    运送单杠的输送带顿时停止，空调也停了下来，排气管的噪音也消失了。瞬间，工厂的工作线完全静止，笼罩在一片寂静之下。

    “就算之前你和相原交往过也无所谓，我喜欢现在的你，所以，请跟我交往。”

    天儿时嘴巴一张一合的。好不容易才说出话来：“你耍什么笨？我才没跟相原交往过呢！”

    “咦？你不是承认了吗？”

    “哪有，我只是说，就算我们交往过也跟你没关系，而且我一直跟你在一起耶。哪有时间交男朋友啊，光应付你我就忙不过来了，笨蛋！”

    她涨红了脸滔滔不绝地说完一长串，佐间太郎则因安心感与难为情而流了满身汗。

    “那回答呢？”

    “回答？什么回答？”

    “就是……你要不要跟我交往啊？”

    工厂发出轰然巨响，痉挛似地动了起来。

    “你们胡说些什么，天儿是我的，我要把天儿拉到我心里面，这样今后我就能独自一人生活了！”

    电线有如触手般缠住天儿，把她拉到半空中。

    “天儿！”

    连尖叫的时间也没有，天儿就被丢到放有单杠的输送带上。输送带疯狂地加速，不知要把痛苦低吟的天儿带到哪去。

    “佐、佐间太郎，救我……”

    “等我，我这就去救你！”

    他跳上离他最近的输送带，想要冲向天儿。无奈，工厂里有几百条输送带，复杂地组合在一起，若随便乘上输送带，可能被送往完全不同的方向。

    佐间太郎从这条输送带跳到另一条输送带上，往运送天儿的输送带靠近。

    “天儿，我就快到了。”

    “好难受……我好难受！”

    她抱着头坐着，景色仿佛瞬间被吹走般，输送带高速运转着。

    佐间太郎终于来到天儿的输送带上，两人仅相距数公尺。他缓缓靠近，小心翼翼地保持身体平衡以免失足掉落。

    “天儿，前面有弯道！”

    “咦！？”

    天儿拾起头，发现输送带画出一道激烈的曲线。若在这种速度下过弯，势必会被甩飞出去。

    佐间太郎全力奔驰，在快要进入弯道之前跳向她。果然，过弯时天儿被甩出输送带，就在干钧一发之际，佐间太郎一把将她抱住。他紧抱着她，摔落至工厂的地面，再跳到别条输送带上。

    “痛死我了！我的背！”

    佐间太郎仰着身子大叫。天儿却双眼噙泪说出一句：“你刚刚……好帅！”

    “什么啦，这语气听了真叫人火大，气死我了！”

    这时，两人正与单杠一起被输送带运往某处。

    “这里有没有出口啊？”

    “讨厌，如果一直这样绕下去，就不能上厕所了！”

    这是问题所在吗？天使不上厕所也不会怎样吧？啊，大概是心理作用使然吧。

    “啊，佐间太郎，那里好像写着什么耶。”

    天儿所指之处有个洞，上面贴了一块写着“END”的板子。所有的输送带就像河川流向瀑布般延伸至那个巨大的洞穴。

    “哈哈哈！？好像不太妙。”

    要说是出口，或许是出口没错，但从字面的语感来看又好像完全不是那么回事。

    两人搭乘的输送带也朝写着END的黑暗洞穴笔直前进。

    继续搭乘下去会不会出问题？再说，那是什么的END？对谁而言的END？

    “佐间太郎，抱我。”

    语毕，天儿紧紧抱着他。糟了，刚才佐间太郎不小心跟她告自，她已陷入女主角的情境里了。

    这样是不是有点对她太好了？虽然这么想，佐间太郎仍是紧抱着她，绷紧神经，带着云霄飞车的“哈哈，这里是最惊险刺激的地方哦。设计者”的感觉准备下坡。霎时，他感到加诸于身上的重力消失无踪，接着是一片黑暗的世界。

    没有冲击，这里真的是THEEND，终点。

    “天儿，你在吗？”

    “我在，好黑喔，我是不怕啦！？”

    佐间太郎抓着她的手，让她靠向自己。这里是完全的黑暗地带，天儿就在身边，却完全看不见她的身影，伸手亦不见五指。而眼睛亦没有习惯这片黑暗，因为这里并不是暗处，而是完全的黑暗之地。这里是相原内心的最深处，他想把天儿囚禁于此。

    “呜呜~呜呜～”

    突然传来哭声，令两人吓了一跳。当然，他们随即表现出“没有喔，我没有吓一跳喔，刚刚只是身体抽搐了一下而已”的态度，注视着声音的来源。前方亮了起来，仿佛舞台剧的众光灯。那名少年就站在前方，双手遮眼，拼命拭去泪水。

    “呜哇～呜哇～呜哇～”

    天儿想靠近他，却被佐间太郎一把拉住。

    “拉我做什么？佐间太郎，他在哭耶。”

    “你看就是了。”

    少年抽泣了一会儿，明白天儿不会靠过来，便停止哭泣。接着少年慢慢睁开双眼，他的眼眸一片鲜红，色泽有如燃烧中的红宝石。

    他的身体上下伸展，几近棒状，已不成人形，令人联想到巨大的树木。全身染上漆黑一片的树木，只有一双眸子如火红烈焰般地瞪着佐间太郎。

    “又是你，又是你来碍事。”

    少年的变声期未到，声音仍带着稚气。有着少年声音的异形恶魔缓缓靠近两人，就像拖着湿漉漉的怨念般，发出令人厌恶的声音前进。天儿抓着佐间太郎的手臂，尽可能地靠向他。方才还是少年模样的恶魔眯起双眼，加深了瞳中的鲜红。

    “你不只妨碍我一次，还要妨碍我第二次，你到底想从我身边夺走她几次？”

    佐间太郎往前一步，挺起胸膛：“抱歉，我不记得第一次，所以我不知道那件事。第二次是这次吧？那可真抱歉，虽然你有你的苦衷，但我也是。就像你不希望别人夺走你重要的事物，我也一样。所以我不能把天儿交给你。”

    “你说什么？”

    恶魔的眼睛醚得更细了，一双红眸宛如利刃。他的身体膨胀到佐间太郎的数倍大，大到能瞬间压死他。

    “我知道你很伤心，知道你很难过。我是神的儿子，但我也有做不到的事，很多很多，甚至做不到的比做得到的还多。所以，我要做我能做的事。”

    “哦，你打算怎么做？”

    恶魔排山倒海般地逼近佐间太郎，仿佛要吞噬他似的。

    “我现在能做的，就是不把天儿交给你。”

    还有。

    “我要向你道歉。”

    对不起。

    “对不起，我虽然是神，却无法救你，对不起。我知道你一直看着她，知道你想跟她说话却不敢鼓起勇气。我懂你的悲伤和痛苦。当然我不是全部都能理解，但我懂，我真的懂。所以，对不起。我救不了你，对不起。我害你变成这样，对不起。”

    佐间太郎慢慢抱住了漆黑燃烧的恶魔。那是母亲对小孩般的温柔拥抱。恶魔的皮肤烧伤了佐间太郎的身体，烧灼般的疼痛袭向他。然而，佐间太郎没有放手，他轻轻地、温柔地抱住恶魔。

    “对不起。所以，不要再抢走什么了，别再做这种事了。你不必从别人身上夺走什么从今以后，成为一个受他人关爱的人，成为一个关爱他人的人，就这么办。今后你就这样活下去吧。”

    恶魔开始犹豫，陷入了混乱，他无法理解佐间太郎的所作所为。

    我说要抢走天儿，为什么你却抱紧我？为什么要跟我道歉？你想骗我吗？你想唬弄我吗？

    “说什么！你以为你是谁啊！”

    “我是神，不过还在见习。”

    佐间太郎被恶魔碰到的部位，有如沾上煤炭般黑了一块。

    相反地。恶魔被佐间太郎碰到的部位，变回了人类的身体。

    “呜啊~~~~~~~~~！”

    恶魔甩开佐间太郎，大吼一声，惊天动地的吼声。

    “呜啊~~~~~~~~~~！天儿！天儿！”

    恶魔朝天儿猛冲，佐间太郎想要阻止，却因全身麻痹而动弹不得。他倒在漆黑的地面上，只能眼睁睁看着一切。

    “呜啊~~~~~~~~~！呜啊~~~~~~~~~~！”

    恶魔喷出骇人的火柱，燃起漆黑的火焰，将天儿整个吞噬。

    “天儿，快逃，快逃啊！”

    佐间太郎奋力叫着。未料，透过黑暗火焰的缝隙，他看见她的笑容。那笑容仿佛在诉说着：“不要紧，别担心。”

    他原以为她是在逞强叫但随即清楚听见她的声音：“他只是在哭而已，你放心吧。”

    正如天儿所言，恶魔喷出火柱哭着。她分辨不出部位，因此轻抚着她认为是头的部分。火焰逐渐变小，最后变回少年的模样。

    单杠少年抱着天儿不停的哭泣。

    天花板传来声响，像是拉下巨大操纵杆的声音。

    黑暗的世界瞬间重回光明，这里是单杠工厂。

    然而，排气管和电线却消失无踪，变得十分简朴，像是有人把杂乱的工厂好好整理过似的。

    宽广的空间中央有数条输送带，它们缓慢且平稳地运送着各种物品。

    不，或许它们不是在运送物品，只是反复由右至左、由左至右移动而已，就像血液在体内流动一样。

    因为，这里是他的内心世界，没有出口。

    只有入口，拉进了许多同忆，不停地环绕着。仅止于此。

    取代单杠乘载于输送带上的，是糖果、玩具、拼图、袜子、布娃娃、蜡笔还有柳澄汁等物品。

    这些小东西正缓缓地由右往左流动。

    接着输送带运送起雪来，雪量越来越多，整个工厂堆满了雪，连天花板也下起雪来了。

    天儿不经意抬起头往上看，天花板已不存在。是天空中降下白雪。她讶异地环顾四周，工厂已不复存在，这里是一开始的公园。

    小小的单杠仿佛标志般立着，佐间太郎在单杠旁，埋在雪堆里睡着。

    抱着天儿哭泣的少年化为雪人，她动了一下身体，雪人便无声无息地崩落了。

    “佐间太郎、佐间太郎，我不懂啦！”

    天儿抽泣地摇着睡着的他。

    “哦？哦，冷，真冷，未免太冷了吧？”

    “为什么他不见了？还有，佐间太郎说的之前啊这次的，又是怎么回事？”

    “哈啾，就是那个嘛。正所谓人生形形色色嘛。”

    “什么意思啊？我听不懂啦！”

    “我也不懂，下次问问看好了。”

    佐间太郎站起身来，拍掉身上的雪。

    “要问谁？”

    “嗯……芽芽或老爹吧。”

    白雪下个不停，佐间太郎与天儿惬意地踏上归途。总觉得在这短短的期间内发生了好多事，虽然他们的记忆大多模糊不清(也觉得久美子才是最坚强的人)。

    “佐间太郎，好冷喔。”

    “对啊，真冷，快回家吧。”

    “哎呀，我不是这个意思啦！”

    “啊？”

    天儿装模作样地超越他，回首，脖子倾斜四十五度，微笑说道：“手，牵一下吧！”

    “不要。”

    “大惊！你好奇怪喔！？佐间太郎，你这样太不自然了吧！？”

    “我哪里不自然，不要就是不要啊。”

    “可可可可、可是，我是不知道你记不记得啦，但你刚刚要我跟你交往耶，喔隆隆～！(译注：模仿漫画‘喷嚏大魔王，的哭声)”

    天儿泣诉着，泪珠如同美式碰碰球(译注：在线的两端各系上一颗圆球，相互碰撞会发出声音的一种玩具)般一颗颗滑落。美式碰碰球就是指美国式的碰碰球，请不要太在意。

    “很烦啊你，你不是没回答吗？”

    “我是没回答，可是你猪道的啊！你明明就知猪道我的心意！”

    真是个有趣的天使，佐间太郎以观赏珍奇动物的眼神看着天儿。

    “你、你干嘛！干嘛像在看袋獾一样看着我！”

    作者并没有限定是袋獾呀。

    “结果，我是这么想的，我大概喜欢你吧。”

    “大惊～！啊、错了，咳咳……嗯(小鹿乱撞)。”

    “你也不用特意更正反应。不过，我不知道该不该跟你交往，但-不跟你交往又会有人说这样是在搞暧昧，老姐也会骂我。所以，我决定和你交往，正式交往。但今后与过去并不会改变，因为我也不知道该怎么做。”

    “这这这这、这是什么意思！什么都不会改变？”

    “不会改变。”

    天儿把手抵在下巴，“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯”地低吟着，当场转了几十圈。

    “可是，如果没有改变，还能算是交往吗？”

    “不要就分手算了。”

    “晴晴晴晴晴晴晴天霹雳啊～！对不起，我不会再抱怨了，一切都依你。”

    天儿啊，你不是一直埋藏着淡淡的爱意吗？此举暴露出你爱他爱得要死啊！

    “那，这样的话，我和佐间太郎从今天起就是情侣？”

    “咦？嗯，对啊。”

    “呀啊，好开心P。”

    高兴的天使语尾带P(译注：天儿在模仿酒井法子的语气）。

    “不牵手没关系，那我可以再靠近一点吗？”

    “嗯？好啊。”

    天儿欢天喜地的靠近佐间太郎，悄悄勾住他的手臂，嘴巴不停地咀嚼着，并将脸靠上他的肩头。

    “干嘛磨牙？你老太婆喔？”

    “才不是呢，人家是想咀嚼幸福嘛！老婆婆是会磨牙没错啦！”

    见了天儿高兴的表情，佐间太郎心想：旱知道她这么开心，或许该早点坦诚一切，跟她交往。

    “哪、哪，小间间。”

    “不准这样叫我。”

    “呜，佐间太郎。”

    “什么事？”

    “那个圣诞礼物啊，可不可以给人家跟久美子那女人不一样的东西？”当对方笑容满面地问你时，会想借故捉弄对方是人之常情。

    “不要，我要送一样的。”

    “为什么嘛~！还人家钱～！虽然人家没出钱～！”

    “分手算了。”

    “呜呜，人家不要分手。”

    佐间太郎开始觉得烦了。

    “礼物会送一样的，不过会特别多给你一样好东西。”

    “咦？是什么是什么是什么是什么？告诉人家嘛，快告诉人家，不，给人家！现在就给人家，拿来！给我交出来！”

    “啊哈哈，可以啊。”

    佐间太郎轻轻抚上天儿倚在自己肩上的脸颊。

    “亲亲。”

    他的唇吻上天儿的唇，然后分开，期间不到一秒。不过，大家应该都知道接下来会如何。让我们一起来。

    瞬间★世田谷★微热的色彩。

    “呀啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    “噗咻呜呜斯斯斯斯斯呜斯斯斯斯斯”，天儿头上冒出蒸气，边走边溶化了路上的积雪，就像除雪车一样。

    “佐佐佐、佐间太郎，人、人人、人家先回去了！嗯啵！”

    语毕，天儿便两步一摔地走回家去了。

    “……不知道该说她可爱还是笨，真难定义……”

    佐间太郎对今天开始交往的她已产生了疑问。

    “咚――咚――咚――咚――”

    天儿打开玄关大门时，发现打扮成战国武将的妈咪坐在客厅。芽芽和美佐也同样全副武装，全家弥漫着战事的氛围。

    “妈、妈咪，怎么了！？”

    妈咪没有回答，颔首示意她往后看，那里立着一面大旗子，上面用潦草的字迹写着“禁止天使与神子恋爱”。

    “咦~~~~~~！为什么！？为什么是今天！？怎么会这么巧！？”

    对天儿的反驳充耳不闻，妈咪迅速拔出日本刀。

    “哼，身为一介天使，竟想与佐间太郎谈恋爱，当真罪该万死！你若胆敢违背方才定下的法则，休怪我先斩为快！我说真的！”

    妈咪此话一出，芽芽便“咚――咚――”地敲着太鼓，她应该是在什么都不知道的状态下被抓来帮忙的。美佐参加的理由则不言而喻，一定是因为她觉得好玩。之前明明是她唆使佐间太郎做出抉择，如今又抱持这种态度，真不愧是美佐。

    “可是，我们是刚刚才决定要交往的，为什么大家都知道！？”

    “啪啪啪啪。”

    “不必说了，听到背后的振翅声我就明白了。”

    “优优登场！天儿，你这样不行喔，我不认同你们的交往，你要知道，男女的交往通常都很露骨下流，像圣诞节啊，就会说因为有爱所以要OOXX的，虽然我也很想说却说不出口，你明白这样的优优心吗！”

    “谁会明白啊！烦死了，猪公！都是你害的啦！”

    “我也赞成武将的意见。”

    放置在玄关的雪人也举手发言。妈咪见状，便在记事本上写下“谜样雪人也赞成。一票”。

    “等、等一下！那才不是谜样雪人，那是久美子扮的，是她没错吧！”

    “不是的，我是谜样雪人，兴趣是打PORTBALL(译注：日本一种类似篮球的运动)。”

    “吵死了！塞住你的气孔！”

    “呜呜，好难过，有橡胶的臭味！有靴子的臭味！”

    “真受不了！”

    这时，佐间太郎也进门了。见了旗子上的标语后，丢下一句：“哦，了解。那就当没交往这同事。”

    便径自回房了。

    要说此时天儿崩溃的程度嘛，第一名是柏林围墙，第二名是泡沫经济，第三名就是天儿了。

    不过，为何大家都对由婴儿恢复成高中生的佐间太郎兴趣缺缺呢……

第六卷 第六章   异次元派对

    第六章异次元派对

    “我们出门了。”

    今天是睽违已久的佐间太郎、天儿、久美子上学三人行，唯独天儿一脸闷闷不乐。

    不只闷闷不乐，很明显是到了死气沉沉的地步。

    其实这也难怪，因为好不容易如愿与佐间太郎交往了，却因为武将的一道命令而瞬间化为泡影。虽然佐间太郎笑称：“武将都这么说了，我也没别的办法。”她却完全笑不出来。

    为什么他会一口答应妈咪的要求？难道他不是真心喜欢我的！？天儿开始胡思乱想。啊～头好晕。

    “天儿、久美子早啊！哦哦！？佐间太郎，好久不见了，你跑哪去了？”

    进一与小爱见到三人行，都欣喜不已。

    “我喔？我去工厂见习了啦。”

    “工厂？是、是喔？不错嘛，面包工厂？还是假发工厂？”

    “回忆工厂。”

    “……不懂，不懂就算了。对了，前几天我在百货公司顶楼抱着小孩睡午觉，梦见那小孩其实是佐间太郎！吓了我一大跳，那个梦感觉好真实，然后啊，我睡醒之后，抱在怀里的小孩就不见了说！”

    进一哈哈地笑着。佐间太郎打从心底庆幸：还好这个人没啥大脑。

    “天儿，你找到进一弄丢的宝宝了吗？”

    “咦？啊、嗯、嗯……”

    天儿以笑容代替回答。如果进一知道那不是梦而是现实，一定会大吃一惊，因此她只好笑着蒙混过去：“唔呼呼～啊哈哈―哦呵呵～”

    天儿手叉腰笑着。进一与小爱自动解读成：“啊，一定是送回亲生父母身边了。太志，真是太好了。”

    “对了，我们策划了一个圣诞派对，你们要不要参加？”

    小爱从书包里拿出一张传单，上面写着仅限好友参加，纯私人派对。

    “这是我和小爱策划的哦。草S学长和亚矢学姐也会来，你也叫美佐学姐来嘛。啊，美丽动人的美佐学姐最近都不来学校，不知道她怎么了……”

    进一又开始色迷心窍，小爱马上亮出镰刀双节棍。进一见状，连忙转移小爱的注意力：“啊对了，我们也会叫久太郎来，希望芽芽也能来。还有寿司店的阿贯会来，寿司吃到饱哦！泽崎学长说他要带他妹来，听说他妹超可爱……(马上遭镰刀双节棍殴打)。”

    “所以你们也要来哦！”

    小爱拖着头上喷血的进一走向学校。嗯……真是一如往常的快乐上学路啊。

    “圣诞节啊……”

    天儿见厂小爱与进…制作的传单，不禁叹了口气。如果没有战国武将从中阻挠，圣诞节一定会是个很特别的节日。

    “喂，天儿，你在干嘛，走了啦。”

    一抬头，佐间太郎与久美子已迈开脚步，她连忙追上前去。

    “等、等等我嘛～！”

    如此看来，什么也没改变嘛，真的！

    “唉。”

    天儿坐在窗边的座位上，望着积雪的校园叹息。

    好不容易才在一起，怎么会变成这样？

    佐间太郎坐在她隔壁，若无其事地望着黑板。

    见他这副表情，天儿没来由地发起怒来。“啊，禁止恋爱？OK啊(笑)。”这到底算什么，这么轻易就接受恋爱禁止令到底把交往当作什么嘛！

    天儿鼓起双颊，这时，好像有什么东西在戳她的膝盖。本以为是错觉，但那东西仍戳个不停。一定是佐间太郎在搞鬼，可恶，去死算了，猪头！

    天儿不予理会。但他还是一直戳个不停。她一转念，想到这可能是某人传来的纸条。撕下笔记一角写上留言，上课中背着老师传纸条，是学校生活基本中的基本。

    佐间太郎一定是拿着女同学传过来的纸条在戳自己。

    于是，天儿也戳了戳佐间太郎的手，意思是：好啦，纸条拿来。然而，她得到的却是意料之外的回应。

    他抓住天儿的食指与中指，便停止不动。

    你想干嘛？想封住我拿笔抄笔记的手，害我成绩一落千丈吗？但那力道并没有大到会弄痛对方，也不像是随时可松手般的轻握，力道拿捏适中。这其中一定有什么耐人寻味的涵义，绝对是惹人厌的高度技巧。

    天儿怎么也想不通，于是用心语问道：“喂，佐间太郎。”

    “干嘛。”

    两人虽进行着对话，却都面向黑板。

    “你这是做什么？这是哪种惹人厌的计谋？”

    “才不是要惹你厌，只是握手而已。”

    “嗯？……就这样？”

    “就这样。”

    心语到此结束，但天儿心里仍有疑问。

    没事握手干嘛？有什么意义？佐间太郎真是的，又在想什么奇怪的把戏？嗯嗯嗯。

    想到这里，就连笨蛋(天儿)也察觉了。

    这，难道是……牵手？上课中瞒着同学在桌面下偷偷牵手。这不就是一种“我们正在交往”的行为表现吗？

    这么一想，天儿甩开手，奋力举手：“老师，我再不呼吸外面的空气就会死！”

    “咦！？你死了我就惨了，去吧！”

    天儿打开窗户，将头尽量往外伸，然后全身使力，一鼓作气吐出拼命憋住的一口气。

    “哔――”

    “呼。”

    天儿关上窗户，回到座位。

    同学们不知道天儿头上冒出蒸气，闻声纷纷猜测：“茶壶？”、“火车？”。

    深吸几口气后，佐间太郎又开始戳她。这次_定没问题，一定游刀有余。所以她回握他的手。接着，佐间太郎在面对黑板的情况下，冒出一句：“欢迎回来。”

    我只不过开一下窗户，手放开一下而已，你就跟我说欢迎回来！又不是新婚夫妻，有必要这么如胶似漆啊哇哇……

    “老师，我再不呼吸外面的空气就会暴毙！”

    “咦！？你暴毙我就惨了，去吧！”

    “哔――”

    “呼。”

    这个情节在上课中进行了大约六次。

    佐间太郎绝不会在人前公然表现出温柔的一面，但由方才的例子看来，他会在看不见的地方不经意地让天儿心头小鹿乱撞。

    “佐间太郎，你好像变了耶。”

    准备回家时，天儿对他说道。他想了一下，答道：“我现在觉得，应该要对你再好一点。”

    “为什么？你终于发现小天天的可爱之处了？”

    “我老早就发现了。”

    “噗咻。”

    “开玩笑的，不要对每句话都有反应。”

    “哼。”

    “发生相原事件后，我想了之前种种。想过之后，觉得不能再随便对待你。”

    “是吗，那你要好好对人家哦，要是你对人家不理不睬，人家会飞走哦★”

    “…………”

    对装可爱的天儿，佐间太郎感到些许不快，他不知从哪儿拿出好几个氦气球，不发一语地贴在她背后。

    “啊哇哇哇哇哇！”

    天儿的脚浮在距地面数公分的高度，仿佛“再加一颗气球就会飞上天”的感觉。

    “你下次再胡说，我就多加一颗气球，那你就能自由地在空中飞翔。”

    “这样我就回不来了……请原谅我……呜呜。”

    久美子看着两人，遗憾地叹了口气。他们果真是天生一对，自己不该介入他们之间。而且，她也不想因为多管闲事而被贴上气球飞走，嗯。

    各自的距离都有了改变，也有了各自的想法。

    日子就这样天天过去了。

    到了圣诞派对举办的那一天。

    会场就在神山家的客厅。原本预定以进一或小爱家为会场，但妈咪吵着：“哎呀，来我们家办嘛，人家想吃免费的饭！”于是改成在神山家举办、

    客厅里备好大餐桌，铺上白色桌巾，营造出派对的感觉。

    佐间太郎与久美子、天儿把堆积如山的食物摆上餐桌。

    “为什么我也要帮忙排……”

    “别抱怨了，来，帮我用面纸折玫瑰。”

    天儿把大量的面纸交给佐间太郎，久美子看了，噗嗤一笑：“啊，对了，我去换上派对装扮。”

    说完，她快速登上二楼，换好衣服后又立刻下楼。

    “瞧～！运动短裤！”

    噗咻。

    冒出来的不是天儿的蒸气，而是佐间太郎的鼻血。他拿出面纸做的玫瑰傻笑道：“红玫瑰折好了。”

    “喂，佐间太郎！久美子，你也过来一下，集合！到走廊集合！”

    “来了，什么事？”

    天儿以指关节推着一脸笑盈盈的久美子的额头：

    “久美子，你为什么要穿运动短裤？这不是很奇怪吗？圣诞节和运动短裤的关联性在哪里？当然是这件事啊！”

    “因为～我觉得神山他～会很开心啊，嘿嘿嘿啊，我也要去折玫瑰了★”

    对天儿的不快视若无睹，久美子开心地秀出运动短裤，坐在佐间太郎身边，还把大腿靠向他，一起折着玫瑰。不愧是恶魔，的确是恶魔。虽然她好几次都说：“我要放弃神山。”但看这样子一点也没有放弃的打算。

    “这女人想怎样……总有一天我会让你甘拜下风的……”

    天儿紧握双拳，这时电钤响起，她连忙打开玄关大门。

    门外站着进一与小爱，进一头上戴着大南瓜，小爱则手持镰刀，装扮成魔女。

    “一、二、三，不给糖就捣蛋！”

    碰，先关门再说。

    “对不起，对不起！我们没有把圣诞节跟万圣节搞错，只是想恶作剧一下！纯粹只是想搞笑而已！”

    两人拼命敲着门哭喊，天儿拿他们没办法，只好开门让他们进来。

    久美子见了小爱的魔女装扮和大镰刀，扳起脸来对佐间太郎说：“那是在影射我吗？我可以诅咒她吗？”看起来还挺骇人的。

    久太及常盘也受到芽芽邀请前来。

    芽芽穿着圣诞老人装，拼命吃着厨房里的芥末章鱼。

    美佐不再是平目迈还的内衣裤装扮，她穿着开高叉的旗袍，迎接草S与亚矢的到来。另外，泽崎兄妹的参加，因小爱的一句威胁“如果他妹妹叫什么美铃的有来，我就扭断你的关节。”而取消，真遗憾。

    最后，阿贯带了特级寿司来，一切准备就绪。

    众人以五花八门的装扮众集在餐桌前，熄了灯。

    正要开始派对时，传来咚――咚――的太鼓声。

    隆重登场的，是战国武将装扮的妈咪。

    “呃……圣诞节我的佐间太郎可能会被怎么样，所以这场派对我禁止了，这是刚刚决定的！欢迎来到战乱之馆！”

    话才刚说完，妈咪便以手上的长矛接连破坏折好的面纸玫瑰、色纸彩炼等饰品。

    四处逃窜的人们、碎裂的玻璃及飞散的汗水历历在目。妈咪露出满意的笑容：“啊，摧毁圣诞派对真是太棒了！”

    最后，参加派对的众人齐心协力，将妈咪封印在暖炉桌里。然后黏在玄关的天花板上。

    请你今天也冬眠吧。

    这是众人一致的心声。

    大家吃着天儿与久美子做的料理，配着阿贯带来的寿司，喝着果汁，驳回佐间太郎和进一提议的“七手八脚(译注：一群人根据转盘随机数决定手脚该触碰何色圆点的游戏)”，开心地度过派对。

    在派对达到最高潮时，天儿稍感疲惫，想到庭院歇息。

    虽然隐约听见玄关的天花板传来的怨怼声，她决定充耳不闻，快步来到庭院。

    这才发现原来佐间太郎也在庭院。他也不管是否会弄脏衣服，直接坐在地上仰望星空。

    “佐间太郎，你在做什么？会弄脏衣服喔！”

    “没关系啦，你快来看，星星很美哦。”

    “咦？哦、嗯。”

    天儿也跟着抬头仰望夜空。的确，以东京的夜空而言，今夜的星星特别漂亮。

    “天儿，我要说一句很老套的话，你听好了。”

    “咦？啊、嗯。”

    “此刻正在发光的那颗星星，或许已经不存在了。”

    “嗯，因为光到达地球会有时间差……”

    “不，我不是说这个。我要说的是，有的星星已经消失，不存在了，但它仍旧放出光芒。”

    “嗯……？”

    天儿不明白他的言下之意，随口附和了一声。

    她看着夜空，一道流星划过。

    “啊！”

    天儿立刻向流星不断地许愿，心想流星应该消失了，没想到它仍高挂天际。不仅如此，流星闪耀着光辉，在夜空里画出连结各星辰的线。

    “这、这是怎么回事？”

    “不知道，或许是在描绘星座的形状吧。”

    流星以线连起数十颗星辰，最后，它们一齐放光。

    光芒的形状，是老爹微笑的样子，这是天神的奇迹。

    “好恶。”

    “好冷喔，我们进屋去吧。”

    结果，这奇迹根本没人要看。

    天儿快步踏入玄关，进入屋内。佐间太郎却感到有人在呼唤他而来到马路上。

    他在积雪上发现了相原，黑色的西装、黑色的墨镜、血红色的领带。

    他似乎十分害怕，躲在电线杆下的暗处，并没有要靠近的意思。

    “为什么不救我？”

    相原开口问道，是少年的嗓音。

    “我是想救你，但做不到。神子也有无能为力的时候。我想，老爹或许也一样。””是吗。那你喜欢天儿吗？”

    佐间太郎坦率地回答：“嗯，喜欢。”

    “那你不能再欺负她哦，下次一定要好好保护她。”

    下次？

    “喂，为什么这么说？我在之前的世界！？”

    说时迟那时快，相原的项上人头已遭飞速奔来的动物撕裂。

    “喂，你没事吧！？”

    跑过雪中的，是只巨大的黑狗。不，他可能之前是狗，现在已成为恶意凝聚的邪恶生物。

    “你是之前芙美子骑的……”

    黑狗看起来像是与这世界错开一样，他宛如粗劣的合成影像，带着不属于这世界的违和感呼吸着。

    “下次我会吃了你。”

    黑狗垂涎三尺地说道，接着他发出奇异的吼声，飞奔而去。

    “这、这是怎样……这么危险的生物，怎么不好好看管！？”

    而头颈分家的相原竟也消失无踪了。

    “喂～佐间太郎，怎么了吗？”

    背后传来天儿的声音。

    “……不，没事。”

    “喔。喂，你要_小要吃寿司？很好吃哦，阿贯捏的鱼鳍肉握寿司。”

    “喔，好啊。”

    “那快过来吃吧。”

    天儿笑着伸出手来。

    佐间太郎稍稍用力地握住她的手。

    终章轮盘

    “芽芽，我要进去了。”

    圣诞过后。跨年前的某夜。

    佐间太郎进入芽芽房里，发现她正在做一个只有○和×的轮盘。

    “这是什么？”

    他感到不可思议地问道，芽芽一副理所当然的回答：

    “轮盘。”

    “只有○和×。”

    “嗯，我想用它来决定要回去还是留下来。”

    “回去？回去哪里？”

    “没有，没事。哥哥，怎么了吗？”

    他想起来意，坐在芽芽的小床上思索了一下，然后慎选词汇发问：“芽芽。之前的事到底是指什么？我也看见了，但我不明白。”

    “嗯……那是我们来这里之前的事。”

    “这里是指人间吗？”

    “嗯～该怎么说呢，总之就是之前的景象吧。”

    “所以我问之前是什么啊。”

    “我不知道，问爸爸吧。”

    “哦、好。”

    她是随便敷衍我，还是真的不知道呢？总之问芽芽也问不出个所以然。虽然她说去问老爹就知道，但他正在天国出差啊。

    “啊，对了，我想起来了！”

    他人虽在天国出差，但偶尔会回到人间。

    没错，就是世田谷的澡堂――鹤之汤。

    佐间太郎带着因碰撞而“咔嚏”作响的肥皂，前往通称的“巷子里的澡堂”。

    在脱衣处褪下衣服后，他瞧见已泡在浴池里的老爹。真是的，放着：正事不做，来这里泡澡放松，真的没问题吗？

    “老爹，好久不见。”

    佐间太郎洗净身体后进入浴池。老爹嘴里说着：“唔～这个热度超棒。”他一定是察觉佐间太郎的表情不同于以往，才刻意说的吧。

    “我有事想问你。”

    “去查G00le。”

    “那是什么？”

    “你是e世代的小孩，竟然不知道？算了，找我什么事？”

    “之前的世界是指什么？”

    哼着歌的老爹先是一愣，接着马上恢复原来一派轻松的表情。

    “嗯……就是之前的世界啊。”

    “有之前的世界，意思是我的人生不只一次啦？”

    “应该是吧，嗯……这个说来话长啦，你怎么突然问这个。”

    老爹打哈哈地笑着，拿毛巾擦了擦脸。

    “老爹，所以说，现在的我以外的我，存在于之前的世界吗？”

    老爹思考了一会儿，率直地回答：“可以这么说。”

    “我想，我看见之前的自己了。好像挺麻烦的，我是在一个小学男生的内心世界里看到的。在那里面，我是一个又大又惹人厌的家伙。我想知道之前的自己，该怎么做才好？”

    “想知道的话，就表示你将会更深入了解自己。所以，说不定你会后悔哦？可是如果你不去尝试，也不会知道自己会不会后悔。”

    “后悔……我不想后悔。”

    佐间太郎也学老爹拿起毛巾擦脸。

    “老爹，你知道之前的自己吗？”

    “嗯，我知道……老爹我啊，没办法喔。”

    “没办法？”

    “嗯，我没办法克服。”

    吐了口气，老爹继续说道：“芽芽好像记得看得见之前的事，我没想到她有这股力量。芽芽很坚强，她接受了过去，我想她现在应该正在考虑吧。芽芽或许能克服哦。”

    “什么意思？”

    “我想，芽芽就快回去了，回去之前的世界，回到留有遗憾的场所去。”

    回去之前的世界是什么意思？但芽芽确实做了一个奇怪的轮盘。和○和×，回去或留下。

    “老爹，抱歉，我不懂。”

    “啊哈哈，没关系的，有一天你会懂的，而且那一天就快到了。”

    “是喔。”

    父亲笼统地回答，儿子笼统地点头。这么随便真的好吗？不，这样是不好的。不过，热水还真热啊。

    “最近，你有没有觉得自己的身体变得怪怪的？”

    “有啊有啊，我觉得自己好像更接近人类了。”

    “那是因为你体验了人间的各种经验，思考了许多造成的。但是，你同时也更接近神了。”

    “也更接近神！？你说我？我没有做过什么大事啊！”

    “神也没什么大不了的。好，下次就给你考验。”

    “考验？”

    “嗯，成为神的考验。”

    要给我成为神的考验，这会不会太突然了啊？我以为要一直当人，等老了以后才会有考验的。

    “什么时候？”

    “你走出浴池就开始好了。”

    “……这么快？这样我没有心理准备啦！”

    “不用准备什么，因为你根本无暇思考，考验瞬间即至，也转眼就过去了。”

    “是这样吗？”

    “就是这样。

    咔碰。

第六卷 跋

    跋

    我是桑岛，我是由一。

    两人加起来是桑岛由一。骗你的啦。

    哇，开场白好像写得太夸张了，我一定会后悔。其实只要像平常一样写就好了，我却每次都写一些自以为幽默的文句，之后再看的时候就会觉得：“一点都不幽默嘛”而心情跌落谷底。

    唉，心情灰暗起来了，来眺跳吉特巴舞转变心情好了。

    吉特巴舞，喝、呦、嘿(正在跳)。

    好了，我变开朗了，没事了。谢谢大家，我活力充沛，大家是不是也很有精神呢？哦，是吗？那真可惜。

    切入正题，神样家族在大家热情的声援下出了第六集。

    下集应该会接续这集，带出关键的剧情……啊，对不起，请等我一下，嘿咻。好了，因为我的脚还维持着吉特巴舞的姿势。呃……刚刚讲到哪？

    嗯，总之，这是第六集，单杠工厂。

    或许有人会想：“单杠工厂是什么啊？”我相信看过这集之后就会了解了。如果看过之后还是不能了解，就继续想着：“单杠工厂是什么啊？”

    好了。坚持下去是很重要的哦，因为总有一天会实现的，俗语说，坚持就是力量。

    嗯，所以大家不要放弃梦想，我也不会放弃的。

    再来要写什么？

    哦哦，吉特巴舞。

    不对啦，不是吉特巴舞。不过吉特巴舞是什么样的舞蹈呢？我虽然跳得很卖力，却不是很清楚。

    ――好了，我查到吉特巴舞的数据了，但是不告诉你。

    哼哼，我比你还清楚吉特巴舞，怎么样，我很厉害吧？

    可是要成为吉特巴舞的名人还早的很，真想早点成为杰出的吉特巴舞者啊。

    当波尔卡舞者也行啦。

    我是爱作梦的桑岛。

    哎呀，半夜三点写这什么东西啊我，我想游街，挨家挨户向买了这本书的人道歉，但这是不可能的事，所以我边绕圈边道歉。对不起(转圈圈)，哦哇，头好晕喔。

    写这集的时候，也给MF文库了的M君和K君添麻烦了，另外还要感谢帮本书画插画的ヤスダスズヒト老师。

    还有，该怎么说呢，要感谢所有人。

    不管是经过那边的人、坐着的人还是正在睡觉的人都是，我要感谢所有人，请接受我的感谢之情。

    我边绕圈边感谢，谢谢大家(绕圈圈)。

    先说在前面，我没醉哦，嗝。

    那么请大家期待下集，如果大家愿意期待的话，应该会出的。嗯，我爱你们，LOVE。

    桑岛由一

第六卷 插图



第七卷 新型握手 光景落下

    黑暗屏息以待两人的到来。遥远的彼方，有着冥府的入口。

    少女朝着入口坠落，小小的身躯逐渐被吸入其中。

    我的手，]不到。以我的手，是]不到的。

    强风吹拂的此地，少女缓缓落向地面。小小的脸蛋与身体即将消逝无踪。

    我探出身子。但，为了什么?方才没能抓住她的手，如今又何必，我在后悔吗?我将身子再往外探出一些。

    接着，我伸出手，即使明白为时已晚，我仍伸出手。

    失去平衡的我，身子也将失足坠落。

    强风吹拂的此地，我伸出手。

    朝着落向远方的少女，伸出手。

    随即，我坠入空中。

    为了抓住她的手，我往下坠落…坠落…坠落。

    佐间太郎惊叫一声醒来。

    由梦境返回现实之际，他以为自己叫得十分大声。

    但实际上，只是空气从喉头挣脱出来罢了，称不上叫喊，甚至连梦话也称不上。

    时值冬季，十二月即将迈入尾声，他却冒了一身汗，全身湿黏黏的。虽然是梦，却格外真实。清醒之后，搭乘云宵飞车时那种反胃般的麻痹感仍持续了一段时间。

    佐间太郎以舌头舔了舔过度干燥的嘴唇，低声说道：

    「……掉下去了。」

    他看见某人坠落的光景，接着，自己也跟着缓缓落下。

    那光景有何意义?会是未来发生的事吗?还是过去的记忆?抑或只是单纯的梦境?

    「拜托拜托。」

    「嗯?」

    正当他独自沉浸于严肃的气氛中时，门外传来敲门声。

    望了望时钟，现在是凌晨三点多，谁会在这种时间来敲门?

    他的房间里架了一块胶合板，同居人久美子正睡在另一头。她似乎没察觉到来访者，墙的彼端传来细微的呼吸声。

    佐间太郎从床上起身，小心翼翼地开了门。

    「拜托拜托，哥哥，早安，我是芽芽。」

    「咦?啊，早、早啊。」

    门外的是妹妹芽芽。小学五年级的她晃着两条马尾，脸上不带明显的表情。

    会挑这种时间到别人房里来的人，通常不是有心事想不开、就是红霞飞上双颊、要不就是想表达自己的某种主张。

    然而，她却一如往常，脚上穿着连着小毛球的袜子，抬头望着佐间太郎。

    「这么晚了，你怎么了?睡不着吗?还是要找久美子?」

    「不是，先给你礼物。」

    说着，芽芽伸出小手，她的手心握着一样东西，佐间太郎默默接过它。

    「这很好吃，要吃喔，芥末章鱼。」

    芽芽啊，你给我礼物我很高兴。虽然很高兴，但为何你要用手拿呢?为什么你要用手直接握住芥末章鱼呢?如果可以用容器或盘子什么的装着再给我，我会更高兴的。

    「思，谢谢你。」

    不过，佐间太郎还是面带微笑地接下他这个小妹妹的纯真心意。三更半夜收到别人用手拿来的芥末章鱼，通常不会太高兴。但他隐约感觉到，她的行为具有某种特别的意义。

    冥冥之中他感觉得到，芽芽在三更半夜跑来自己房间的理由。而且，也知道她为什么要（用手抓）她最爱吃的芥末章鱼给自己。

    「哥哥，我决定要去。」

    芽芽说道，拿出大包袱放在地上。藤蔓图案的包巾凹凸不平，看得出里面包着各式各样的东西。

    「你是说你要离开这个家吗?」

    「不是离开这个家，是离开这个世界，我决定好了。哥哥自己做决定的时刻应该也快到了。」

    「嗯……这样啊。这是你自己决定的吗?」

    「嗯，是我自己决定的。」

    芽芽就要离开神山家，他在不久之前便感觉到，她就要去别的地方了。但究竟是何方?是否还能再见面?佐间太郎完全一无所知。

    他觉得，就算问芽芽，她也不会回答。这一切都是芽芽自己决定的事，谁也无法阻止她。

    因为这是芽芽自己思考、芽芽自己决定的事。

    「可是，也不用选这种时间离开吧?等到早上再走也不迟嘛?而且，你跟其他人打过招呼了吗?」

    「嗯，不要紧的。我跟哥哥打招呼就行了，爸爸和妈妈都知道。」

    他们知道什么事?佐间太郎并不明白。

    「过去这段日子谢谢哥哥的照顾。」

    芽芽低头鞠躬，对于她的慎重行礼，他也做出同样的动作回应：

    「不会，彼此彼此，其实我也没做什么。」

    「那哥哥过来一下。」

    「嗯?」

    佐间太郎依芽芽所言靠近她，她垫起脚尖伸展身体，轻吻佐间太郎的脸颊。这时，她袜子上的小毛球晃了起来。

    「我最喜欢哥哥了。」

    接着，她背起包袱，拿着状似欢乐满人间（译注：迪士尼影片）里的伞。

    「哥哥，不要感冒哦。」

    「哦。」

    「要好好洗澡哦。」

    「哦。」

    「要用功哦，要刷牙哦，柜子里有点心麻署浓汤哦。」

    「哦、喔。」

    芽芽依依不舍，思索着是不是忘了交待什么。

    「要好好练习把油和海带芽和汤混在一起哦。」

    「……嗯?那是什么?」

    「是油海带芽汤的食谱。」

    「我、我想做的时候会做做看的。」

    「嗯，那我走了。」

    芽芽转身，原先还是走廊的空间忽然溢满白光，出现在老旧SF电影里的时光隧道般的光景令佐间太郎屏息。他不禁脱口而出：

    「为、为什么看起来这么廉价……」

    没错，这道光彷佛在诉说着：「这里是不可思议的空间哦!」实在没见过如此浅显易懂的启程。这一定是芽芽心里的影像具体呈现出来的结果，所以这一幕才会有那么一点幼稚、有那么一点廉价。

    「啊，芽芽，我再问一件事好吗?」

    「什么事?」

    「你刚刚进房间时，说了拜托拜托，那是什么意思啊?」

    她不解地歪着头：

    「是拜托哥哥的意思。」

    「拜托我什么?」

    「拜托哥哥照顾留下来的家人。」

    芽芽张开手掌，用手指一根根细数：

    「爸爸、妈妈、美佐姐姐、天儿、久美子姐姐、优优……优优就不必了。」

    「优优不算喔……」

    「大家都是我重要的家人，所以拜托拜托。」

    「嗯、好，交给我吧。」

    「谢谢。」

    语毕，芽芽微微一笑。

    香草色的肌肤上有着雀斑，宛如洒下的巧克力碎片。奇怪了，芽芽有雀斑吗……?

    「哥哥，我走了，再见。」

    说完，芽芽突然全力奔向光芒。以头部放低的前倾姿势冲刺，这是小学生特有的怪异跑步姿势。

    芽芽夸张地挥舞着手臂，被纯白的光芒吸入其中。佐间太郎默默注视着这一切。

    就在光芒更为耀眼的瞬间，芽芽的身体与光芒一同消失了。

    霎时，走廊恢复原本木造建筑的走廊。

    「……芽芽。」

    目睹这有如梦境一般的光景，佐间太郎惊讶地说不出话来。

    然而，这不是梦，是真确的现实。

    因为他的手上紧紧握着芥末章鱼。

    他感到微妙的腥味。

第七卷 新型握手 启程凡人

    神山佐间太郎是神的儿子。

    一如往常的早晨来临。三百六十五天里，每天必定来访的清晨。

    不会有人认为黎明不会来，每个人都深信早晨必会来临，并认定这是恒古不变的道理。然而，对神山佐间太郎而言，今天的早晨却有些不一样。应该说，不是有些，而是非常不一样；又或者不是非常，而是完全两样。

    「别再睡了，快点起床，神山……!?」

    总是要有人叫才会起床的佐间太郎睁开双眼，叫他起床的久美子脸上浮现着惊・愕!的表情。不过，理由并不单单只是「哎呀，你起得真早啊」而已。

    她察觉到今天的他，从头到脚，跟平常有着压倒性的、强烈性的不同。

    「久美子，早啊……」

    佐间太郎有点不好意思地搔搔头。他头发乱翘得很严重，双眼半开，张着大嘴打呵欠。看起来虽然跟平时没两样，但还是有点不同。哪里不同?不，并不是哪里不同这类的小问题。而是让人惊讶万分的改变……

    「神山……那个…你…嗯…难、难道?」

    外表并没有改变，脸形及体型也没有变化。不是外在的不同，而是本质方面的改变。难道……不，怎么可能，不过这实在是……

    「神山，难道……你变成凡人了吗?」

    久美子无法置信地说道。佐间太郎嗯嗯嗯地想了一会儿，答道：

    「嗯，我变成凡人了。」

    「呀啊～～～～～～～～～～～～～!!」

    久美子・THE・PANIC。

    等、等一下!卖点是神子的神山变成人类了!?怎么会这样?变成凡人之后，他不就一无是处了吗?虽然他的个性拖拖拉拉又不坦率，还很不可靠，但就因为他是神子，才没有这么突兀啊!他变成凡人了!?那不就只是个糟糕的凡人吗!不就是个没用的糟小子啊!怎么办!打电话报警!?不，这种程度应该找军方!?打电话给军方!?

    久美子有没有胡思乱想到这个地步，虽然不得而知，但她大喊「啊哇哇哇哇」，双手握拳在面前猛烈摇动，这是很典型的动摇姿势。

    「神、神山，为什么!?你你你、你、你怎么会变成凡人!?」

    久美子可能是在准备早餐时过来叫他起床的，身上穿着围裙的她就这么瘫坐在地上。

    「没有啦，要说为什么嘛……这个说来话长……」

    佐间太郎继续搔着头。久美子大叫：「我看不下去了!!」接着拖鞋用力地踩过地上，发出啪啪啪的声响，离开了房间。久美子在走廊上奔跑，含泪低语：

    「为什么!?为什么神山会变成凡人!?虽然这世上无奇不有，发生这种事也不足为奇，但也不必选在年底这么忙的时候变成凡人吧!?」

    她翻白眼，鼻头泛红，在走廊上来来回回。过了不久，她的头上出现发光的灯泡，于是朝天儿的房间走去。

    对了，天儿也还没起床。平时她总会和久美子两人一起站在厨房准备早餐，今天却只有久美子一人。不过久美子并没有太在意，她以为天儿今天只是赖床而已，但佐间太郎变成凡人这件事，不告诉她也说不过去。

    「天儿!你听我说!!神山他、他明明外表还是神山，却已经变成凡……」

    打开天儿房门的瞬间，久美子张口结舌。

    因为房里，坐在床上的是名陌生少女。

    「耶?呃，请问您是哪位?」

    「咦?你、你问我?」

    少女说完，就像是在调色盘上调色似的抚着自己的头发。久美子见状，才发觉自己见过她。没错，她并不是陌生人，但是因为气质不同，才会没有认出她来。自己认得她，而且见过她。不，是每天都会跟她见面，应该说，这个人果然就是……

    「难道……你……是天儿?」

    「呃…对，我是天儿。」

    天儿不知怎地，竟不好意思了起来，还面红耳赤。明明外表也是平常的天儿，却又不像天儿。总觉得哪里怪怪的，有什么地方不一样。难道、难道、难道她也是?这个想法在久美子脑中渲染开来。

    「我确认看看。」

    久美子靠近她耳际，说出自己知道的所有情色词汇。

    「如此如此这般这般，如此这般，把栗子，如此这般，剥开，这般。」

    听到突如其来的桃色话语，天儿大为慌张：

    「呀啊～～～～!!久、久美子!?你说的是什么意思啊!?栗子是怎样!?成人所谓的剥开甘栗又是什么意思!?」

    虽不明白成人的甘栗是何意，天儿却脸红如樱桃，手脚挥个不停。见此，久美子摆出手指手枪（手比出手枪的样子，抵在下巴，是很帅的姿势），微微半蹲，眯起眼睛观察：

    「嗯……我就猜想会不会是这样，果然……」

    唉，她深深叹了口气，继续说道：

    「天儿……你头上没冒出蒸气耶……」

    「呼、呼……栗子、栗子……咦?啊，蒸气?」

    经久美子一说，天儿把手放到头上。的确，她一兴奋就会喷出的蒸气并没有冒出来。天使天儿的注册商标―蒸气没冒出来，那就表示…果然…她也一样?

    「天儿，不!天儿大姐（译注：关西腔）!你变成凡人了吧!?」

    久美子奋力一指叫道，这股魄力宛如店里的便衣防窃人员。

    天儿倒抽一口气，肩头颤抖，觉悟地说：

    「是的，天儿变成凡人了央。」（译注：近世的上方语，又称京坂语，语尾会带有yansu的音）

    听见佐间太郎和天儿忽然变成凡人，久美子陷入无以复加的恐慌。

    「你、你、你、你、你也是!!不只神山，你也变成凡人了!?为什么!?这到底是怎么回事!?这、这、这究竟是……我头好晕～」

    啊，她昏了。

    「久美子!?久美子!!」

    久美子的眼睛出现转个不停的漩涡，她双腿发软，蹲跪下去，跌落在地。接着，她像尺蠖般朝走廊前进，离开房间。她坏掉了，各位，久美子坏掉了哦。

    「我、我是不是说了什么奇怪的话……」

    「你没说什么奇怪的话，但却是爆炸性的发言。」

    不知何时佐间太郎从门外探进头来看着自己。一见到他，天儿忽然全身僵硬。

    「啊……嗯……啊……」

    她试着跟他对话，却说不出话来。第一次尝到这种感觉。之前虽有过类似的心情，却没这么强烈……

    「早啊。」

    佐间太郎对沉默不语的天儿打招呼，她闻言终于有所反应。

    「啊、早、早安央。」

    「……你干嘛这样讲话。」

    「没什摸，一想到从今天开始变成凡人，就禁不住紧张起来……」

    「不必紧张啦，什么也不会变。反正你是天使时也没什么特别的能力嘛。」

    「话是这么说没错啦……」

    「那我下楼了。」

    说道，佐间太郎便走下楼去。虽然只交谈了几句，天儿却全身冒汗，疲累不已。

    「变成凡人后的第一次对话……不知怎地特别紧张……」

    正当天儿叹气时，走廊传来乒乒乓乓的巨响，原来佐间太郎跌了个狗吃屎。

    「佐间太郎，你没事吧!?」

    天儿连忙过去关心，看到颜面埋在玄关脚踏垫里的他。

    「凡人只要交谈一下就累得要命，腿软头晕了耶……」

    传来他的低语声。原来他与自己交谈时也有这种感觉。天儿顿时觉得有点滑稽，露出浅浅的一笑。

    ★

    身为神子的神山佐间太郎，目前已是凡人。

    这与他成为下任天神的考验有着密切的关联。佐间太郎之所以来到人间，就是为了继承天神神山治―通称老爹的工作。

    「你要在人间和凡人一起生活，学习凡人的一切。等到你当上天神时，也要当个明白凡人心情的好天神哦。」

    在他小时候，老爹常对他这么说。因此佐间太郎总以为，他会和其他凡人一同成长，一起生活，直到凡人行将就木的年纪。

    然而，最近他的身边发生了许多事。出现了欲加害「凡人」与「天神」的「恶魔」，及梦境里的「之前的世界」。原本他以为，和凡人一起生活，有朝一日就能变成天神，但似乎并非如此。佐间太郎虽身为神子，却也曾因青春期特有的「我从哪里来，要往何处去?现在又该做些什么?」的烦恼而头痛不已。

    有一天，在老爹时常光顾的澡堂「鹤之汤」里，老爹对佐间太郎说出了冲击性的发言：

    「给你成为天神的考验。」

    这时，佐间太郎和老爹正泡在浴池里，老爹若无其事地说出这句话。佐间太郎不知道成为天神还得通过考验，也不知道考验会这样开始。

    「考验……是怎样的考验?」

    「怎么可以告诉你?如果我告诉你之后，你说『我不要』，那我就头大了。」

    老爹似乎对水温十分满意，深深呼了口气。

    佐间太郎心想，这应该不只是「成为天神的考验」，一定还包含了许多其他的涵义，远比考验来得重要。

    「奸，老爹，我接受考验。」

    「那从你走出浴池就开始好了。现在学校刚好放寒假，正好。」

    老爹从浴池起身，淋浴后走向脱衣间。佐间太郎追了上去，把毛巾系在腰间，为避免滑倒，他小心翼翼地走着。

    「唉，老爹，我都决定要接受考验了，你就告诉我内容嘛。」

    「那就是呢……我希望你能帮助某个凡人。」

    老爹从脱衣间的小冰箱里拿出咖啡牛奶，打开瓶盖，交给佐间太郎。

    「……帮助某个凡人?谁啊?」

    「究竟是要帮助谁，你得自己寻找，这也是考验的一部分哦!如果你成功帮助了他，就能通过考验。在那之前不许回家哦!不是有句俗语说，要让疼爱的孩子去旅行（译注：玉不琢不成器之意）吗?小孩一定要离开父母，外出旅行才行。」

    「可是，你只说是某个凡人，我怎么找得到?给点提示好吗?」

    「提示就是你的梦。」

    「梦?」

    老爹打开自己的咖啡牛奶，放在冰箱上，并不饮用。

    「咦?你不喝吗?」

    「嗯，不喝，之后再喝。」

    「之后?」

    「嗯，总之呢，我要你帮助别人。你不是以神子的身份帮助对方，而是要以凡人的身份。」

    老爹一副理所当然的语气，让佐间太郎瞬间畏惧了起来。

    ――以凡人的身份?

    佐间太郎曾经变成凡人，尝过苦头。老爹也明白这件事。所以，他对老爹的发言感到无法置信。

    「等一下，为什么非得变成凡人才行!变成凡人不是很不方便吗?因为神子的身体很特别?所以你要我变成凡人，以和其他人同样的感受来接受考验?」

    「可以这么说。还有，你可以带天儿去当你的帮手。」

    佐间太郎情绪激动，老爹却一脸毫不在意的样子。

    「带天儿去当帮手?她只会碍事啦……」

    「不会的，一个人做不到的事，两个人一定办得成。」

    「不过，既然我会变成凡人，那身为天使的她一起去的话，或许会有帮助。」

    老爹从佐间太郎手上抢过咖啡牛奶，一口喝完：

    「不不不，我也会让天儿变成凡人。」

    「天儿，事情的经过就是这样。」

    「佐间太郎，原来是这么回事。」

    从澡堂返家后，他来到天儿房里。不知为何，他与她跪坐在床上，彼此对看。四周弥漫着紧张的气氛。

    「所以就是这样?」

    天儿在脑中仔细思量后，徐徐说道：

    「长臂猿的手很长，但是据说实际量了它的手臂长度后，意外发现其实并没有那么长。」

    「对啊，只是有点长而已。」

    「原来如此，只是有点长。你说得对，佐间太郎。」

    「是这样没错，天儿。」

    他们正在逃避现实。佐间太郎虽把老爹在澡堂说过的话都告诉天儿，她却陷入一阵混乱（「我变成凡人!?天啊――!」，不肯接受事实。但现在别无他法，只好先用「长臂猿的手没有大家说的那么长?」之类的话题来敷衍了事。

    「南美真是可怕呢!」

    「南美真是可怕啊!」

    为何毫无原因就觉得南美可怕呢?因为现在他们的内心动摇不已，真没办法。

    「先别管长臂猿的手长不长啦。天儿，呃、你要不要跟我去?」

    佐间太郎的视线在空中游移不定，他拉回了话题。天儿的视线也游移不定，所以是两倍的游移不定，简称两游。

    「佐间太郎接受成为天神的考验，考验的内容是变成凡人，去帮助某个凡人，而我要去当你的帮手，成功之前不能回家。简单地说，就是这样吧?」

    「嗯，就是这样。」

    两人之间，流露着两游的视线与沉默。

    「然后，如果我要当帮手，也要变成凡人才行，对不对……」

    天儿低语，彷佛正在细细体会自己说出的话。

    从呱呱落地到眼前高一这一刻为止，她一直都是天使。现在突然听见要变成凡人，想必会困惑不已。如果变成凡人，和身为天使时会有什么不同?是身体会产生变化?还是心灵?对此她一无所知，因此感到十分害怕。

    「如果你不要，我一个人也没问题的。我会跟老爹求情，让你不必跟我去。因为这是我的考验，勉强带你去也很奇怪吧?还有、嗯、呃，要你突然变成凡人，你一定很为难吧。」

    「变成凡人……帮助对方前……不能回家…………」

    她低下头，像是在深思，也可能是在哭，她的肩头微微颤抖，会不会因意料之外的不安而胆怯了?

    见此，佐间太郎改变心意，决定独自接受考验。不行，天儿这么害怕，我不能勉强她。

    要帮助谁，有什么危险潜伏，何时才能回家都是未知数，绝不能带着她一起接受这么莫名其妙的考验。

    还是把天儿留下来好了。佐间太郎下定决心，咳了几声，正面面对她：

    「天儿，抱歉，我想你一定很不安。就当没这回事……」

    「我要企。」

    「什么?」

    天儿抬起头，脸上堆满灿烂无比的笑容。

    「偶要企～!!!!好像很有趣!变成凡人好好玩的样子!这不是很好吗?不能回家不就表示是两人之旅吗!?会过夜对不对!?好像会发生令人脸红心跳的事耶～!!说不定这个夏天会改变我们的人生哦～!!虽然现在是冬天!呀哈!」

    尖叫后，天儿维持跪坐的姿势，往后倒在床上。原来方才她肩头颤动并不是因为害怕，而是因为兴奋。

    「天儿，你给我等一下!我简单说好了，不能回家也就代表不知道会发生什么事耶!!没有人知道考验会持续多久耶!!」

    对她乐天的笑容，佐间太郎感到不安，连忙制止她。

    「没问题啦，佐间太郎!不管考验多么辛苦，只要我们两个人在一起，一定能渡过难关的!因为，我们是……」

    这时天儿开怀笑得嘴角就要裂到耳边了。

    「情侣啊!」

    说完，她大叫：「呀～!我说了!我说了!我说我们是情侣了!!」然后依然维持跪坐的姿势，倒在床上滚来滚去。

    没错，神子佐间太郎与天使天儿，经过重重难关，现在正在交往。

    两人才刚开始交往，正处于你侬我侬的阶段。天儿脑中充斥着「情侣→考验→无法回家→两人之旅→过一夜→讨厌～好色喔～!!」这些桃色妄想。

    「哈，天儿同学?这是成为天神的考验，我觉得应该没有那么有趣。你有在听吗?你有没有在听啊?」

    佐间太郎用手指戳她，想让她冷静下来，但处于兴奋状态的天儿头上不断冒出蒸气，在床上滚来滚去。啊，从床上掉下去了，可是仍旧维持跪坐的姿势，看来她兴奋到了极点。

    「佐间太郎，这不是很好吗!我也要去!去温泉之旅!!」

    「谁说是温泉之旅的!是成为天神的考验!!」

    「咦?什么什么?成为天神的什么?」

    「考・验!」

    「温・泉?」

    「谁说的!」

    「大惊!」

    「惊什么惊啊!啊～真是气死我了!你没有在听嘛!!」

    佐间太郎拿起桌上的猪公扑满猛敲墙壁，拼命解释其中的危险性。天儿却充耳不闻，以跪坐的姿势滚来滚去。唉，这样下去会完蛋，把她从窗户丢下去好了。正当他这么想的时候，天儿头上的蒸气缓缓沉静下来，嘻笑的表情也严肃了起来，虽然仍维持跪坐的姿势，仍维持跪坐的姿势在地上滚来滚去。

    「……佐间太郎，我知道啦。」

    天儿突然严肃地说道：

    「我知道如果变成凡人，一定会跟过去完全不同。我也知道会很辛苦。可是，这是成为天神的考验吧?如果我跟你一起去，一定能成为你的助力。所以我愿意变成凡人，变成什么都无所谓。不管你要去哪里，我都奉陪到底，因为你说过，你很想变成天神……」

    「不，我没说过我很想变成天神……」

    「你因为太想变成天神了，所以才会用奇异笔在额头上写了『神』字的吧。」

    「不，那是小时候你对我做的恶作剧……」

    「总之，我真的明白!所以，佐间太郎!我也要一起去!!去梦幻温泉之旅!!」

    她根本就不明白，八成是不明白。佐间太郎不发一语地举起天儿，丢到窗外去。

    「哇啊～～!!天儿!天儿!佐间太郎大人，您这么做太过分了!!」

    方才被佐间太郎拿去撞墙的猪公扑满连忙飞到窗外。那是长着翅膀的猪公扑满，真实身份却是大天使优优。他振翅飞到窗外，又马上飞回来。

    「优优，怎么了?」

    「天儿埋在雪里还呆呆地笑，有点可怕，我不敢靠近她。」

    「是、是吗。」

    天儿果然不明白。

    夜里，佐间太郎躺在床上，用心语交谈。

    心语是只有神样家族能使用的能力，类似心电感应，能把自己的声音和影像送到对方心里。

    交谈的对象是天儿。她被他从窗外丢下，之后仍在雪中呆笑了一小时，即使被车子辗过好几次，还是面露笑容。

    『唉，佐间太郎，我真的明白。』

    虽能传送影像，天儿却只送了声音过来。心语并不是传到耳朵，而是传到心中。

    『嗯，那就好……』

    『嗯，明天我们就会变成凡人了，今天早点睡吧，小问问晚安。』

    卡锵，留下挂断电话的声音，天儿切断了心语。佐间太郎叹了口气，望着天花板：

    「凡人……啊。」

    明天起就会变成凡人了，而成为天神的考验也将开始。

    以前也曾经带着这种感受入睡，虽然状况相同，意义却完全不同。因为改变的不是世界，而是自己。

    『如何，做好心理准备了吗?』

    这是老爹传来的心语，他也是只传送声音过来，没有影像。

    『嗯，还好。就算还没准备好，我也觉得非做不可。』

    『是吗?如果你不要，我可以停止考验，取消OK哦!』

    老爹明明在澡堂说过，要是半途停止他就头大了，现在却说可以取消?真是随便的天神。佐间太郎想了一会儿，闭上双眼回答：

    『我都决定好了，没有反悔的道理。』

    『可是还没开始啊!』

    『是没错啦……』

    『总之呢，那里有条绳子吧?』

    绳子?他环顾四周，房里有绳子的地方只有电灯，日光灯的灯罩中心垂下一条细绳。前端有着白白的……小小一块凸起物。它应该有个名称，但佐间太郎不知道那叫什么。

    『嘿!』

    老爹轻呼一声，电灯的绳子应声伸长，白白的东西来到佐间太郎眼前，就像蜘蛛丝伸长一样。

    『你做好心理准备之后，就拉绳子关灯睡吧。等你醒过来，就会变成凡人，考验也会展开。』

    拉绳子，这么简单的步骤，却会让身份特殊的自己变成凡人。

    『就是这样，佐间太郎，晚安!』

    『啊?什么，喂!等、等一下啦老爹!喂!!』

    佐间太郎不禁伸出手来，但他什么也抓不住。老爹已阻绝心语的传递，使自己听不见儿子的声音。

    「嗯……这天神怎么这么轻率……算了，路是人走出来的。」

    电灯发出白光，圆形的灯管看来就像天使的光环。只要一拉从中心延伸出来的长绳，自己和天儿都会变成凡人。转变就在瞬间，没有退路。

    「好。」

    佐间太郎抓住白白的凸起，拉动绳子。

    光芒随着卡查声消失，萤火虫般的天使光环在黑暗中微微浮现，过不久也消失殆尽。

    这不禁令人觉得，关掉电灯开关是交换某物与某物的信号。

    房里宛如仔细磨好的墨汁，染上沉重的暗色。

    原本担心会难以入眠的佐间太郎，却在不知不觉间进入梦乡。

    他的意识启程飞向别的世界。

    在雪下个不停的深夜里，我不知该逃往何方、该逃到何时。对这种生活，我已感到厌烦。来到这城镇后，虽然还没有人发现我的身份，但那也是迟早的问题。

    我抬起头，发现幽暗的夜路积着白雪。偶尔路过的车辆，车灯有如探照灯般照亮了我，彷佛诱骗孩童的恶魔之眼。要是被发现就完了，我对自己说着，选择走向更深的黑暗。

    寒酸破旧的薄外套无法抵御现在的低温，我背着装满废物的背包，缩着身子，发抖地走在路上。

    人迹罕至的小路里，有间没有来客的便利商店。从外面看向店内，发现柜台空无一人，或许店员进到休息室里去了。

    确定四下无人后，我以身上的刀子撬开便利商店后门的垃圾车。

    其中的垃圾袋里，还有许多完好的食物；只超过保存期限数小时，这些便当就被当成垃圾处置。我并不是没钱，但为了以防万一，我先拿了便当备用。所以我平常的三餐，就是这些奢侈之人所剩余的食物。

    我把贵重的食物塞进背包，发现还有一盒剩下一半的香烟。一定是有人打算：「从今天开始戒烟」而丢弃的，烟盒上被捏皱的痕迹就是明证。我拿出有裂痕的香烟，以捡来的打火机点了火。

    然后用手掌遮住香烟，避免湿雪将其沾湿。响起踩过枯叶的声音，然后火焰化为一道细烟升上天际。我把烟吸入肺的深处，仔细品尝其苦味。

    不知从何处传来关东煮的温暖香气，我饥肠辘辘。

    「啊……」

    我闻声回头，身后站着一名身穿深蓝色毛尼大衣，撑着伞的少女。糟了，她看到我的脸了?我把毛线帽压得更低，手伸入口袋握住刀子，以备不时之需。

    「你不冷吗?」

    见了身上的大衣有许多破洞的我，她似乎觉得很可怜。于是从便利商店的塑胶袋里拿出一个刚买来的肉包给我：

    「很好吃哦，而且很暖。」

    少女有着雀斑的脸微微一笑，毛尼大衣下穿着高中制服，深蓝色百摺裙从大衣的下摆露了出来。

    她拿出肉包给我时，我看见她手上戴着红白蓝三色的护腕。她的服装全是影子般的暗色系，因此护腕莫名鲜艳的色彩令我感到很不自然。

    「里面没毒的，你不用担心啦。」

    她说着把肉包撕成两半，咬了较小的那一半。以她的年龄，说话的口吻略显幼稚。我默默接过肉包，一口吃下，久违的温暖在我胃里渲染开来。

    「不好意思，那我走了。」

    但我不能与谁有所牵扯，打算快步离开。

    「啊，等一下。」

    我对身后的声音充耳不闻，继续前进，却听见一屁股跌在雪地上的声音。她跌倒了吗?如此与他人交谈十分危险，我不能多关心她一分。

    「……小心点。」

    但我却牵着她的手扶她起身。她裸露在雪地上的双脚有几处瘀青，不会是时常摔倒造成的吧。

    「好的，我会小心的。」

    「那我走了。」

    「啊、这个……」

    她这次从塑胶袋里拿出的，是个小盒子。上面写着世界水族系列，应该是塑胶模型玩具吧。

    「……给你。」

    或许是打算以此向我道谢，她把盒子拿到我眼前。但很遗憾，无法果腹的东西只会徒增我的困扰。

    「我不要。」

    「……给你。」

    「我都说不要了。」

    「……呜呜。」

    她鼻孔一撑就哭了起来，我没想到她会哭，连忙安抚她：

    「好吧，我收下就是了。你看，我真的收下了哦。那我走了。」

    我真的不能再待在这里了。她却好像还有事，抓住我的衣袖微微一拉。

    「什么事啦……」

    少女露出「打开看看」的眼神。真没办法，事情到了这个地步，我不完成她的心愿是脱不了身了。

    「好好，我开就是了……啊，是水母。」

    我从盒中取出一只塑胶制的半透明水母。她一见到便露出惊喜的表情，明显看出她脸上写着：「我想要这个」。

    「怎么?想要的话就给你吧。」

    我把玩具拿给她，她却拼命抗拒：「不要!我已经把它给你了!」但她的眼神紧盯着水母不放，可见她真的很想要。

    「没关系啦，给你，这本来就是你的。」

    「呜～!可是我已经给你了!」

    「我是收下了，但这本来就是你的。不然这样吧，你给我之后，这就是我的东西了，那我再把它送给你，这就没问题了吧?这是我的，我要怎么处理我的东西应该随我高兴吧?所以我把它送你。」

    少女当场绕圈走来走去，在雪地上留下大片足迹后说：「嗯～嗯～好吧。」便收下水母。本以为这样就能脱身了，她却仍不肯放我走，到底还想要我怎样?

    「交换，用这跟你交换。」

    少女从口袋里拿出世界水族系列的盒子，跟方才的盒子不同，这盒已开封过。我想她一定是为了拿到水母而买了好几盒，这盒便是那其中之一。盒子里装的似乎不是水母，而是别的世界水族。这世界水族怎么那么麻烦。

    「好吧，我就收下它，谢了。」

    我没看内容物就收下盒子，这次一定要逃掉。

    「你很好心。」

    少女看着我，微笑说道。开什么玩笑。

    「喵―」

    今天运气真背。从便利商店垃圾子车后面出现的，是怎么看都知道才被抛弃没多久的小猫。竟然有人忍心在下雪的日子里丢弃小猫。

    「啊、猫……」

    她奔向猫，二话不说就抱起它。她知道有时好心也会伤害对方吗?如果她会负起责任养它是没问题，但她应该做不到。

    「呜…」

    果然，她露出为难的神色，那是一种「这只猫要怎么办?」的表情。我不能再陪她玩了，现在真的顾不了这么多。

    「啊!」

    少女抱着猫靠了过来，我有不好的预感。不，除了不好的预感外，再也没其他的了。

    「你很好心。」

    她笑着要把猫交给我。喂喂，这怎么成?

    「等等，你听好，我……」

    「喂，你们在做什么?」

    我的经验告诉我，这是警察的声音。今天的运气真不是普通的背。唉，便利商店后门，女高中生和貌似流浪汉的男子交谈许久，警察不可能不上前盘问。我低着头，接过少女手上的猫。

    「我们捡到这只弃猫，她说不能养，所以想由我来照顾。」

    我尽量遮掩自己的脸。

    「你来照顾猫?你有家可以养它吗?」

    年轻的警察怀疑地盯着我瞧。

    「他很好心。」

    少女拉着警察的袖子说道，她又说了一次：

    「他真的很好心。」

    不知为何，我感到心痛。

    「你是怎么回事?这么晚了还出来买东西?这样不太好哦。」

    警察带着狐疑的眼光把少女从头到脚打量了一遍，接着转身对我说：

    「身份证拿出来。」

    「好的。」

    我把手伸进口袋，握住刀子。好了，现在要逃?还是采取其他行动?虽然我希望选择不费事的方法，但也要看状况决定。

    「啊――――!水母!?!?」

    少女突然蹲在雪地上哭出声来，警察一惊，视线离开我身上。

    「水母!?什、什么水母!?」

    「水母掉下去了!水母!!」

    「水母掉了?怎么回事?」

    她似乎把小玩具掉到雪地上了，警察一时会意不过来，也慌了手脚。我缓缓走远。

    「什么?水母怎么了?你先站起来再说!有没有听到!」

    「可是!水母!水母!!」

    两人的对话声越来越远，我一鼓作气跑了起来，就这么逃到住宅区深处。我在警察面前没做什么坏事，他应该不会刻意追过来。但看来我得离开这座城镇了，那两名刑警一定已来到附近。

    我躲在木造公寓后，点了根烟。

    气温寒冷如冰，白雪仿佛无尽期般，不断地飘落街上。

    「喵―」

    外套里传来细微的叫声。

    真是的，开什么玩笑。

    佐间太郎坐在餐桌前，呆呆看着准备早餐的天儿背影。

    脑中感受着变成凡人的违和感，他想起夜里发生的事。他做了一个有人坠落的梦，然后芽芽来访，接着又做了另一个梦。

    第二个梦里，某人正在逃亡。有名少女出现，捡了一只猫，是个很不可思议的梦。

    「佐间太郎，你再等一下哦，好像还要一下子。」

    「好，我等……」

    现在是早上七点半。久美子回房睡觉去了（因为受到莫大的惊吓），这里只有天儿和佐间太郎。母亲―女神妈咪及女神候补―姐姐美佐还在睡梦中。

    妹妹芽芽如今已不在家中。她去了佐间太郎房间后，便启程到远方去了。

    不过，久美子惊吓的样子不是装出来的，也就是说老爹并没有告诉她，佐间太郎和天儿会变成凡人的事，那么其他家人是不是也不知道呢?

    他心里闪过许多想法，心情乱糟糟的，站也不是，坐也不是。于是他站起来，走到正在厨房做早饭的天儿身边。

    「唔…有没有什么要我帮忙的?」

    从食材来看，她应该正在准备马铃薯炖肉和汤。

    「一大早就吃马铃薯炖肉?」

    「不是啦，那是晚餐。你想想，我们从今天开始就不能回家了，所以、就是……要过夜对不对?」

    她面红耳赤地说道。天儿啊，你还在想那些甜蜜的幻想吗?你是甜蜜幻想家吗?佐间太郎对此视若无睹，伸手去拿马铃薯。

    「我来洗马铃薯。」

    「嗯，那你就把这个……」

    天儿一边切着红萝卜，头很自然地转向他，这时，切到天儿手指头的菜刀以慢动作映入佐间太郎眼底。

    『啊!』

    两人同时惊呼。霎时，她的手指流出鲜血。

    「……好痛!」

    天儿直楞楞的看着流血的食指，接着泪眼汪汪地说道：

    「佐间太郎，好痛、好痛，我的手指好痛……」

    她红了鼻头，心慌意乱。这时，鲜血开始滴到流理台的水槽上。见到水槽上积了鲜红血渍，佐间太郎不禁动摇：

    「真是的!都是你切菜的时候看别的地方才会这样啦!」

    「可是，平时就算看别的地方也不会切到手指啊，因为人家是天使嘛。」

    「现在你不是天使了呀，变成凡人当然会受伤啊!」

    「是没错啦……佐间太郎，奸痛喔，血一直流个不停……」

    天儿哭着紧压手指，以为这么做便能止血。然而，不但无法止血，出血量还一直增加。

    「唉，你切太深了吧?这种时候就要…啊、那个、冰敷!对，冰敷!」

    说完，他从冷冻库拿出冰块，放入塑胶袋里，再加一点水。以毛巾包住袋子，压在天儿沾满鲜血的手指上。

    「佐间太郎……怎么办，如果血一直流……会怎么样?」

    天儿不安地望着佐间太郎。经她这么一说，他也开始担心起来。

    「不会一直流的，因为…那个…对吧?会止血的!」

    佐间太郎虽然这么说，其实他自己也没把握是不是真的会止血。才变成凡人就发生这种事，两人动摇不已。

    「怎么办?这样我就不能弹钢琴了……」

    「你本来就没在弹钢琴啊。」

    「可是，如果我会弹钢琴……」

    「现在说这个也没用吧!!」

    「可是!可是!佐间太郎，我可能会死耶，我可能会因出血过多而死耶!!」

    「怎么可能?不过，是、是不是要叫救护车来啊!?」

    天儿脸上没了血气，脸色苍白。其实他们并不知道出血多少才会丧命，两人脑中想的只有，如果一直出血不止，可能真的会就此死去。

    「呜…佐间太郎，我的手指头好冷，快要没感觉了……」

    「忍着点，冰敷就能止血了!!」

    「可是太冰会冻伤耶，没关系吗?」

    冻伤?对了，他听说过，凡人如果待在寒冷的地方，身体就会冻僵，陷入危险状态。凡人的身体真麻烦，伤口才几公分就惊慌失措、束手无策的。

    「对了，佐间太郎，我听说过一种急救法。」

    「什、什么方法?快点说!什么都好，快把小诀窍都搬出来!」

    「快死掉的时候要做人・工・呼・吸。」

    「不准（马上回答）。」

    「为什么～!佐间太郎，为什么～!!」

    心里虽认为她脑袋有问题，但若有个万一，难道真得把她提的方法纳入考量?佐间太郎内心小鹿乱撞，他试着把冰敷的毛巾从她手上移开，出血一瞬间止住了，但一拿开又继续流出蕃茄酱般的鲜血。

    难道，天儿真的会因出血不止而死?

    「佐间太郎，出血不止耶……」

    「总之把手指举高!我听说血液是从高处往低处流，你能举多高就举多高!!」

    「好!!如何!这样可以吗?我举得够高吗!?」

    天儿奋力高举包着毛巾的左手，而且还垫脚尖、伸展背肌。模样真够滑稽。

    「我举高了，不会有事!我不会有事呜哇～～～!!」

    虽然在逞强（这算是逞强，天儿式的逞强），天儿眼中充满泪水，鼻水也流了出来，看了令人不舍。

    他很久没见过这么不安的天儿。不行，身为男人，这时候应该安慰她才对!

    「天、天儿，别死!不要死!!」

    「呜…我有一个心愿。」

    「什么心愿!?你说我一定照办!!」

    「人・工・呼・吸」

    「不准（马上回答）。」

    「什么――――!!我就要死了央!我就要因为出血过多而死了央!」

    「这样才不会死。不，如果是凡人的话，或许会死也不一定!」

    两人泪眼汪汪地对望，四周笼罩着好像真的没救了的气氛，担心天儿就此丧命。不，他们确信天儿真的会死。

    「（难道……我真的要帮你做人工呼吸?）」

    「（点头）」

    两人以出血不止的手指为中心，用眼神交谈。

    「（真、真的要做?嘴对嘴?脸颊不行吗?）」

    「（脸颊不能人工呼吸）」

    「（是、是喔……?那，鳃呢!?鳃也能呼吸啊!）」

    「（可是我又没有鳃）」

    「（对喔，你没有鳃）」

    天儿的食指传来心跳般的搏动，她感到轻微的麻痹感与冰敷带来的低温。指甲抓过似的痛感仍持续着，她十分不安，甚至觉得体内的血液会从伤口流光。

    再这样下去，伤口是不是会无法愈合呀?我不想手指包着毛巾结束一生央。天儿发出「啊～呜～」的叫声。

    见此，佐间太郎下定决心，点头说道：

    「好吧，没办法，这是紧急事件宣言，我们来做人工性质的呼吸吧。」

    「好、好的……（紧张）」

    两人连「出血不止但呼吸正常不是吗?」这点疑问都没想到。只因为「临死=人工呼吸」的关键字眼就行动，不过是两个陷入恐慌的愚昧凡人罢了。

    「天儿，你先闭上眼睛。」

    「咦!可是这又不是亲吻……为什么要闭……」

    「那人工呼吸是张开眼睛做的吗?一般来说?」

    「我、我不知道，是闭着眼睛做的?因为昏迷不醒?那我假装昏倒好了!」

    「对、对啊，假装一下吧!做做样子就行了!」

    天儿应了一声后，便倒在佐间太郎怀里。虽然大家可能会觉得很像是在演短剧，不过他们可是认真的。

    「那我就做了哦……」

    「（点头）」

    他把天儿的下巴往上推，调整成方便进行人工呼吸的角度。身为凡人的天儿不同于以往的面容就在眼前，他看见她身为天使时不曾有的小痣与雀斑，感觉十分真实；她身上的香味也被瓦斯炉上锅里煮的汤的味道所取代。天儿的睫毛因紧张而微微颤动，像只小蝴蝶般。佐间太郎咽了咽口水，把嘴唇靠近她：

    「要做了哦。」

    自己呼出的气息碰到天儿的嘴唇再反弹回来，她，就近在咫尺。

    「（点头）」

    佐间太郎紧紧闭上双眼，接着缓缓把脸往前送……

    啾。

    确实发出嘴唇碰上某物的声音，嘴唇也有触感，天儿亦然。这是吻上人类肌肤的声音，可是总觉得怪怪的，似乎不太对劲。两人缓缓睁眼，发现……

    「嗨★」

    不知为何，两人之间出现美佐，她两颊染上红霞，原来他们同时亲了她的脸颊。佐间太郎与天儿大惊失色，连忙退后数十公分：

    「唉――!老姐你干嘛啦!呸呸呸!」

    「美、美、美、美佐姐!你为什么在中间!为什么在我跟佐间太郎中间!?」

    美佐故作腼腼的笑容，从两人中间走过，打开冰箱。

    「没有啊，我只是想喝牛奶……」

    接着她便喝起盒装牛奶来。

    「什么叫做只是想⑴Ｄ!冰箱在我跟天儿旁边啊!你可以绕过我们走到冰箱那边去呀!!」

    「你说这什么话嘛!你们一大早就在玩亲亲，我就是不想打扰你们，才会快步从你们中间走过去的啊!可是我失败了!被你们亲到了!被你们亲到脸了!人家好害羞喔～!!」

    美佐讪然笑着，交替看着两人，用膝盖想也知道她是故意的。

    「不是的，美佐姐，我和佐间太郎不是要亲亲，因为我是将死之人，所以才要做人工呼吸……」

    虽然是冬天，美佐仍一如往常穿着背心加内裤，她怀疑地凝视着天儿。人工呼吸?将死之人?不是将死的天使吗?

    「说什么将死之人，你不是活蹦乱跳的吗?」

    「我是活蹦乱跳的没错，但我快死了，你看!」

    天儿把受伤的食指给她看，就像对嫌犯指出证据一样。手指的血已止住，美佐却大感惊讶：

    「受伤?天使会受伤?什么?你真的变成凡人了吗?」

    「是的，我变成凡人了。为了……和佐间太郎一起去过夜的温泉之旅。」

    「才不是。」

    佐间太郎马上否定，但为时已晚。过夜的温泉之旅这句甘美的声响，已传入那个人的耳朵里。

    「过―夜―的―温泉―之旅―?」

    传来轰然地鸣声，这声音…难道是!!

    「佐间太郎，我绝不允许!!未成年竟然想外宿――!!」

    微波炉的门随着叫声打开，神山维纳斯―也就是妈咪，从微波炉里跳了出来。不管怎么想，以体积来看妈咪都不可能塞得进去，但她却毫不犹豫地从微波炉里登场。真不愧是女神。

    「喝啊～!!妈咪登场!!」

    妈咪从微波炉里跳出来后，便失去平衡而颜面着地。

    佐间太郎和天儿看得目瞪口呆，美佐则是不予理会，把牛奶一饮而尽：

    「为什么从微波炉里面出来?」

    妈咪瞬间起身。

    「哎呀～!因为天气冷，人家睡不着，所以就跑到微波炉里面去睡了嘛!怎么知道睡起来更难过!所以才在里面一直醒着!妈咪没睡!大家不可以模仿哦!因为妈咪是女神才做得到哦～!」

    妈咪自夸地笑着，晃动着从Z倒数回来比较快的伟大双峰。对凡人佐间太郎来说，这是十分强大的刺激，于是他按住鼻子。

    「妈咪，睡在微波炉里很奇怪耶!你不要再这样了!」

    天儿往前踏出一步，妈咪也更往前一步，结果妈咪的胸部顶到天儿的脸，这是一起桃色接触意外。

    「什么嘛天儿，你说你要跟人家的佐间太郎去旅行?真是……」

    妈咪溺爱儿子佐间太郎已到了异常的地步。听到他们要去旅行，一定会暴跳如雷，说不定还会阻止天儿同行。想到这里，天儿也有所觉悟。未料，妈咪轻轻抓住她的手，拉到自己眼前。

    「你们终于也到了这个时刻，好好加油吧。」

    接着，她把天儿受伤的手指深深含入口中。

    「妈咪，你做什么?」

    「蛤啊，耶欧袜（好了，别说话）。」

    妈咪撩起头发，对天儿眨了眨眼睛，她口中温暖的舌头正包覆着手指。等她吐出手指时，伤口竟不药而愈了。

    「伤没治好怎么行呢?你要好好保护人家的佐间太郎哦!啊哈～!!」

    妈咪拍着天儿的背笑了。他们对妈咪的举止感到有些莫名其妙，不过妈咪似乎认同两人之旅了。大概是老爹告诉她的吧。

    「佐间太郎，考验很辛苦很严格，你要加油哦!」

    按住鼻子以免流出鼻血的佐间太郎早已严阵以待，妈咪平常都会强迫他跟自己吻别的，此刻的她却没这么做。

    「妈咪很想吻别，但人家会忍耐!会忍到给你回家之吻时!!喝啊～!!」

    妈咪大叫一声后，回到微波炉里。微波炉激烈晃动，最后砰的一声门紧紧关上。

    「进去了!!又进去了!!」

    天儿对眼前发生的非人光景哑口无言。

    「……呜呜……呜呜……」

    「而且在哭!妈咪在微波炉里哭!!」

    或许妈咪是不想让大家看到她哭泣的模样。要与儿子道别而感到悲伤的妈咪，独自一人在微波炉里哭着。只是，不管怎么看都像是微波炉在哭，看来十分灵异。

    「什么?你们变成凡人了?而且要接受考验?」

    美佐舔了舔嘴边的牛奶说道。

    「啊、是的，就是这样。对不起，都没跟你说。」

    天儿代佐间太郎道歉，美佐讪然一笑，低声说：

    「没关系，好好加油吧，别忘了带纪念品给我哦。」

    语毕，她便兴趣缺缺地将自己深埋在沙发里。

    佐间太郎和天儿穿上自己的大衣，即将启程。

    他们在玄关穿鞋时，久美子由二楼走了下来。她似乎尚未由惊吓中回复过来，但她告诉自己，待在神山家就会发生许多不可思议的事。

    「神山、天儿，请多加小心。虽然我还搞不清楚状况，但还是祝你们不要感冒……」

    天儿用鞋尖踢了踢地上答道：

    「久美子，谢谢你，我不在的时候，麻烦你准备三餐。」

    「奸的，一定。」

    「咦?那是什么?」

    久美子身后好像还有人。不料久美子闻言便把身后的东西用力丢到走廊深处。

    「呃…嘿嘿，没事★」

    她的背后显然可见一个等身大的天儿稻草人，上面贴着潦草写着「色诱神山的豹女」的纸条。还是视若无睹吧。

    接着在她身边飘然现身的是大天使优优。

    「请两位千万不要有任何擦枪走火的行为，天儿!你明白吗!!」

    「讨厌，什么擦枪走火嘛……呜呼呼。」

    「你的呜呼呼就是擦枪走火!不准呜呼呼，不准!」

    接着，微波炉竟跳了过来，妈咪在里头仍哭个不停，而且门还高速地开开关关，难道这是她的哀伤表现?天儿苦笑着低头致意。

    「怪了，怎么没看到芽芽?」

    久美子察觉到芽芽不在，环顾四周。妈咪从微波炉里答道：

    「她去远足了。」

    「远足?」

    「嗯，会去很久，骗人美这你就不用管了。」

    「这、这样啊……」

    佐间太郎绑好运动鞋的鞋带，回头一看，美佐的手正在走廊的角落挥舞。她人瘫在客厅的沙发上，只伸出手来道别，的确很有她的风格。

    「好，那就出发。天儿，准备好了吗?」

    「当然!」

    就这样，佐间太郎与天儿踏上旅途。

    这是成为天神的考验，两人之旅。

    也是前神子与前天使的旅程。

第七卷 新型握手 救援公园

    「要怎么办啊。嚼嚼嚼。」

    「要怎么办呢。嚼嚼嚼。」

    要怎么办。嚼嚼嚼。

    两人才刚启程离开家里，马上就束手无策了。虽然老爹说「要帮助某个凡人」，可是根本就不知道那个凡人是谁。光日本人口就有一亿两千万，如果「某个凡人」是外国人，还得从六十四亿人中找到他，简直是大海捞针。

    想着想着，两人已感到筋疲力尽，加上肚子也饿了，便在附近的咖哩餐馆「茄子阿姨」享用蔬菜咖喱。变成凡人之后，会有强烈的饥饿感，很不方便。

    「天儿。嚼嚼嚼。」

    「佐间太郎，什么事?嚼嚼嚼。」

    「办不到的。」

    「噗～!太快了啦～!佐间太郎，你放弃得太快了啦!噗噗～!」

    天儿口中喷出茄子，向佐间太郎抗议。他已陷入完全放弃模式。

    「可是我们又没有线索，到底要怎么帮助对方，对方又是谁……」

    「是这么说没错……不过，我有个好办法哦!」

    天儿含着汤匙露出笑容，她由怀里拿出伪装成学生手册的记事本，上面写着「天使的心得」。

    「你还带着这本喔?」

    「当然!唔……我昨天努力想到的一个方法……啊，有了有了。」

    她翻到该页，递到佐间太郎面前。字迹的笔触出奇的用力，写着：

    ◎一个一个帮。

    「不准（马上回答）。」

    「什～么!佐间太郎，这是个好方法耶!?就算对方不是我们要找的人，还是可以帮助别人啊!这不是很棒吗!」

    「是很棒，但要花很多时间吧?」

    「是没错，不过既然这是成为天神的考验，应该不会轻易结束。我是下定决心变成凡人的，你也该有所觉悟才是!」

    听到天儿这么说，佐间太郎恍然大悟，她都肯冒险变为凡人与自己同行了，自己也得更加努力，才能回应她的期待。

    他明白成为天神的考验并不简单，没错，怎么可以第一天就放弃呢?他重整情绪，眼眸发出希望之光大喊：

    「没错!你说得对!既然决定了，就马上出发!」

    「等一下，我要把咖喱解决掉。嚼嚼嚼。」

    吃得慢的天儿毫不犹豫地阻止他。

    「快点吃啦……」

    「嚼嚼嚼。」

    「…………」

    「嚼嚼嚼嚼嚼。」

    「…………………」

    「噗～!」

    「好，出发!!」

    「等一下，我还要解决福神渍（译注：日本什锦酱菜）。」

    「不必解决了啦!!」

    结果还是解决掉了。

    〃真诚帮您解决问题免费〃

    他们用奇异笔在纸箱上写下这几个字，放在地上当作立牌，接着坐在公园的长椅上，天儿一脸笑咪咪的对路人释放善意。

    路人则是狐疑地看着长椅上的两人，虽然也有人会看立牌的内容，却是少数中的少数。其中也有嘲笑他们的人，及一脸惊恐迅速离去的人。

    佐间太郎羞得面红耳赤，对身旁的天儿说道：

    「唉，你觉得这样真的找得到我们要找的人吗?」

    「我怎么会知道!不过也只能试试看!你也笑一下嘛!」

    呜。在强势的天儿要求下，佐间太郎只好勉强挤出笑容。

    「嘿嘿、嘿嘿嘿嘿。」

    「好恶心喔，再自然一点!」

    「突然叫我笑，我怎么笑得出来……那你笑给我看。」

    「像这样!咳咳。」

    天儿干咳几声后，心花怒放地笑了。

    「……嘻、嘻嘻嘻嘻。」

    「明明就跟我一样!你笑得比我还恶心!」

    「哪有!嘻嘻嘻嘻嘻。」

    「有!明明就有!!我的比较好!噗嘻嘻嘻嘻。」

    见到笑得很诡异的两人，路人离得更远了。在这个时代，就算警察来把他们带走也不足为奇。佐间太郎叹了口气望着地面，积雪反射阳光，十分耀眼。光芒射入眼底，令他感到疼痛，这是凡人才有的烦闷痛感。

    「你们在干嘛……」

    传来小孩的声音，抬头一看，发现久太站在眼前。久太是名小学生，之前对天儿一见钟情，还跟她求过婚。他理平头，戴着棒球帽，现在的小学生很少会做这种打扮了。

    「哎呀，这不是久太吗!!」

    见到他，天儿眼神为之一亮，就像见到斑马的狮子。佐间太郎脑中浮现「一个一个帮」这句话。

    「久太久太，你有没有什么烦恼?要不要找天儿姐姐商量?你应该有烦恼吧，像是小孩的甘栗要不要剥之类的，对不对?对不对?」

    天儿喘息着逼近他，久太感到莫名的恐惧。

    「天、天儿，你怎么了?好像跟平时不太一样?」

    「没有没有，你别在意。你有没有困难?有没有想要什么或想吃什么啊?还是哪里痛?嗯?旁边的佐间太郎哥哥会帮你的哦，来来来，先脱再说!」

    不知为何，天儿脱起久太的衣服。佐间太郎见状，终于上前制止。就算她是因为遇到第一个可以帮助的人而开心，也兴奋过头了。

    「等一下啦天儿，冷静点，久太在哭了啦!」

    「你怎么这么说，我们要用能让对方哭的气势帮助别人啊!快脱!快剥开!给我脱!」

    一哇～!!不要～!好冷!好冷!!好啦，我有一个愿望!你放开我啦!!」

    久太一把鼻涕一把眼泪地说道，天儿眼睛一亮：

    「是什么?全部告诉天儿姐姐好不好?嗯?嗯?」

    少年慢慢离开天儿，最后大叫：

    「拜托你放过我～!天儿是笨蛋～!!」

    然后冲刺离开。被丢下的天儿不满地盯着久太的背影：

    「什么态度嘛!人家难得想帮你耶!」

    「十二月天在公园忽然被脱到半裸，一定会求对方放过自己啊。如果方法用得不好，还会导致心灵创伤，你懂不懂。」

    「是吗?真是的，久太真没毅力……人家好失望!!」

    然而，更令两人失望的事还在后头。久太离开后，公园的人潮越来越少，没有人通过他们面前。这种状态持续了一小时，两人流着鼻水，呆坐在公园。

    等了许久，还是没人经过，即便偶尔有人经过，也被天儿的嘻嘻笑吓得逃走。他们虽然标榜免费助人却没人有兴趣。非但如此，还把他们当成是诈骗集团。

    「唉，天儿，改用别的方法会不会比较好?」

    「流鼻水。什么意思?」

    「例如在路口等，帮助老婆婆拿行李之类的。」

    「嗯…这很常见，不过听起来不坏。我们再等一下，如果都没有人就这么办。来，给你『缜密思考奖』的奖品小石头，我刚才捡的。」

    对天儿莫名的自大态度，佐间太郎有些不高兴。不过，她忍着寒冷帮助自己，还是得感谢她。

    这时，他们看见远处有个似曾相识的女孩正在跑步，她是菊本高中三年级的亚矢，身上穿着运动外套，脚上踩着慢跑鞋来到两人面前，交替看着立牌和两人，露出讶异的表情。

    「你们在做什么?艺术表演?还是在卖壶?」（译注：暗指宗教的敛财手法）

    这种情形下，也难怪她会这么说。如果让天儿说明，她一定又会兴奋过头，因此佐间太郎抢先开口：

    「没有，不是这样啦。该怎么说呢，我们现在必须要帮助别人，对象是谁都行，而且是免费的。学姐有没有什么心事呢?」

    因运动而喘着气的亚矢闻言先使呼吸平复，然后淡淡地说出：

    「我跟男朋友分手了，每天晚上都在哭，该怎么办才好呢?」

    太沉重了，突然接收到如此沉重的心事，佐间太郎与天儿僵住了。而且亚矢本身十分冷静地道出心事，更令他们难受，明知她是在强颜欢笑。

    「唔…学姐被甩了吗?」

    天儿小心翼翼地问道。

    「不是，是我甩了对方，因为我不喜欢他的态度。其实，我真的很喜欢他，现在还是很喜欢，可是我觉得我无法跟他在一起。恋爱真是个难题。」

    「啊?喜欢却没办法在一起……?」

    天儿不明白为何相爱的两人要分手，既然喜欢，一直交往下去不就好了吗?为什么要分手呢?

    「唔…学姐。」

    此时，佐间太郎说话了。

    「我觉得只要还喜欢着对方，以后一定还是会在一起的。如果学姐真的喜欢他，就一定会得到幸福的，在那之前，只要彼此为对方着想就行了。」

    十分正面的意见，但是毫无根据。不过，他是真的这么想，也希望事情能如愿发展。亚矢最初露出讶异的神情，之后微微一笑：

    「你说的也有道理。若真能这样就好了。谢谢你，那我走了。」

    说完她便跑步离开。佐间太郎与天儿筋疲力竭，靠在彼此身上。好沉重、太沉重了。要一直接受这种咨商实在是太沉重的负荷了……

    「哪，佐间太郎……」

    不知不觉中，天儿一脸认真地看着他，她的眼中渗出些许泪光。「唉?」对这突如其来的变化，佐间太郎发出奇怪的叫声。

    「我们……不会分手吧?」

    她紧紧拉住他的衣袖说道，佐间太郎这才想起他们现在是情侣。过去他们总是形影不离，即使现在两人变成一对情侣，仍不太有真实感。但是，看到如此不安的天儿，不禁令他心生怜惜，尤其是在听了亚矢的沉重心事之后。

    「嗯，不管发生什么事，我们都不会分开。」

    天儿把脸埋在佐间太郎胸前，跟他的心在一起。

    「不要离开我。」

    「不会的。」

    不要离开?他忆起模糊不清的感觉。

    那是什么?对了，是名少女，少女离开自己的光景。

    他又想起几天前相原对他说过的话：

    『下次一定要好好保护她。』

    他是这么对佐间太郎说的。

    落向彼方的少女，难道是……

    「唉，佐间太郎。」

    天儿的声音将他拉回现实。她继续说道：

    「这个方法的确太难实行了，老爹有没有给你什么提示?」

    「提示?提示吗?啊～你这么说我才想到!」

    他把老爹对他说的话再说一次：

    「老爹说『提示就是你的梦』。」

    「梦?老爹这么说?」

    「对。」

    短暂的沉默笼罩着两人，接着天儿开始抓狂：

    「这不就是提示吗!笨蛋佐间太郎!!亏你还一脸『没有线索，只能慢慢找』的样子!这很明显是线索啊!你怎么不早点说!!」

    「哎呀，我自己也忘得一乾二净了!抱歉!」

    「怎么可以忘记这么重要的事!看我收拾你!」

    「不要啊!!」

    结果还是被收拾了。

    ★

    「提示是你的梦，这是什么意思?」

    「我也不知道，只有这个线索。」

    「那就……」

    于是，两人决定寻找与梦里出现过的光景相似的地点，而在街上随意漫步着。

    脸上吃了天儿一拳的佐间太郎摸着脸颊走在路上。

    途中，穿过世田谷的住宅区时，她忽然扭捏了起来。

    「嗯?怎么了?」

    「没事。」

    「是吗，那就好……」

    两人围着一条手工编织的长围巾，依偎在一起的模样宛如情侣。虽然感觉很难为情，但天气太冷了，也没别的办法。

    昨日之前仍下个不停的大雪已经止息，厚厚的云层布满天空。

    「啊，对了，佐间太郎，我要去礼品店买糖果。」

    「买什么糖果，我们又不是去玩，要糖果干嘛?」

    「可是路上会饿嘛，这种时候就要吃美国的吓人色素果冻，或洒上很多糖的水果干……」

    「不要，肚子饿买便当吃就好了。」

    「哼……小气鬼……噗噗噗噗噗。」

    抱怨到最后，她的身体震动起来，被她挽着手臂的佐间太郎也感受到这份震动。

    「这是怎样?你在学手机吗?」

    「我没有在模仿来电震动的手机哦……噗噗噗噗噗。」

    「那你干嘛抖?快说。」

    「不要。」

    「什么不要，你不说我怎么知道?」

    「不要～!我不!」

    以简洁到不能再简洁的词汇回答后，天儿狂奔起来。因为两人围着一条围巾，所以佐间太郎也被她拉着跑。

    「哇、等一下，干嘛啦，你要去哪里!」

    「我没有要去哪里啊～!噗噗噗噗噗呜呜!!」

    天儿不看前面就拔腿狂奔，因而撞上一对情侣。男方翻身跌倒，一头撞上电线杆，痛得倒在地上时，又踩到恶犬的尾巴，结果屁股被恶狠狠咬上一口，他痛得跳起来，不料头又撞上商店的屋檐，倒落地面时，地上正巧又有块大石头，他撞得头破血流，去了半条命。

    「哎呀，伤得好重啊!」

    但他很快就爬了起来。

    「进一、小爱!对不起，撞到你们了!」

    天儿撞上的情侣，是同年级的橘爱及雾岛进一。小爱晃动着她的注册商标―发辫微微笑着，进一则是头破血流，眼冒金星。虽然他很快就爬起来，但毕竟凡人的体力还是有限的。

    「你们怎么一起围着一条围巾?在约会吗?」

    小爱对血流不止的进一视若无睹，开朗地问道。天儿呜呼呼地笑答：

    「才不是约会而已，我们要去温泉之旅!温前之李!!」

    「什么?温前之李!?禁忌的外宿!?」

    小爱兴奋不已，尖叫着抓住进一的头打个不停，天儿也莫名地兴奋起来，踢着进一的头。俗话说，花样年华的少女很爱笑，笑得很无厘头也不奇怪，是不是也能套用在这里呢?恐怕不能。

    「那，天儿，难道你们……今晚……?」

    「唔嘻嘻嘻，小爱，我们今晚……」

    两人一起嘻嘻笑着，更卖力地对进一拳打脚踢。正当佐间太郎心想，是不是该阻止她们的时候，小爱终于察觉他浑身是血：

    「咦?进一，你的头怎么了?有草莓的味道吗?」

    「没……没有，我想，现在再怎么舔都只有铁的味道，嘿嘿、嘿嘿嘿。」

    不知是否被打中要害，进一颤抖着。天儿见状想起刚才，又开始震动起来。

    「对、对了，小爱，我有点事想问你……」

    「什么事啊，天儿?」

    如此如此这般这般，两人吱吱喳喳地咬耳朵：「哎～呀～」「对～啊～」「那栋大楼里有!?」「得救了!!」问完后，天儿解下围巾说道：「我去摘个花!」便消失无踪，被丢下的佐间太郎一脸狐疑。

    「神山你真迟钝，女生没办法像男生憋那么久，你要多注意才行啦!」

    小爱抱起瘫在地上的进一对佐间太郎说道，但他仍意会不过来。

    「什么?憋不住什么?天儿怎么了?」

    「我意思是说，今天很冷对不对?所以会常跑・厕・所啊!」

    「跑厕所?跟我说她要去厕所不就好了?」

    「迟钝!所以神山的脸才会被说像旧型萨克（译注：比喻过时）的吧!?」

    「才没有人说呢……」

    「总之，女孩子常会羞于启齿，你要多注意才行。」

    进一扶着小爱的肩头，勉强挤出一句：

    「佐间太郎，我再提醒你一点，女孩子要去厕所时会说『我要去摘花』，男孩子会说『我要去射雉鸡』，要好好记得哦!」

    「真是的，谁要这种无用的知识啊!好了，不能打扰他们的两人世界，我们走吧!下次见!」

    「佐间太郎，回头见!两个人一起渡过的初夜有草莓的味道喔!」

    他被小爱拖走，消失在商店街的方向。

    「真是怪异双人组。不过天儿也真是的，她要去厕所我又不会介意。」

    佐间太郎坐在礼品店前的阶梯上等天儿回来。

    过了不久，天儿有点不好意思地回来了。她还是天使时，上厕所只是一个形式，如今变成凡人不得不上，她却一副像是做了什么坏事似的。

    「佐间太郎，让你久等了。」

    「喔，全部尿完了吗?你是去尿尿吧?」

    咚!一声巨响传遍路上，天儿反射性地朝佐间太郎脸上就是一踢。

    「不要脸!!」

    凡人被踢到是很痛的……不要脸这句话也是挺伤人的……佐间太郎想着这两件事倒卧在雪中，连意识也染上一片雪白。

    我知道搭电车有多危险，但不论我在雪地上走了多久，都无法拉开距离。

    早晨来临后，我在公园的厕所洗脸、刮胡子，在镜子前练习做出自然的表情。接着把身上大部分的钱都买了车票，不管目的地就搭上电车。

    还好乘客不多，我也不是特别显眼，只要怀里的它不出声，或许就能平安无事。

    原本想说干脆丢下它算了，不知为何却做不到，我并不是爱惜动物的人。

    「喵～」

    小猫在我的外套下叫着。拜托你安静点，我心想。

    车厢里放着暖气，我感到身心舒畅，猫躺在我肚子上，使腹部暖如春阳照射。体内只有腹部舒畅得像是一切都获得了宽恕。

    我从民营地铁转乘JR线，在人烟稀少的站下车。夕阳照耀着月台，眩目的令我眯起双眼。

    这车站似乎才整修过，里面异常干净，带有人工的味道。我再次戴好毛线帽，不让收票员察觉我的面容，小心地走出收票口。车站前有圆环和几间商店，实在称不上热闹。

    虽然人多吵杂的地方比较容易藏身，但我想在闲静的地方休息。沿着铁轨来到宽广异常的脚踏车停放处，穿越那里之后，我漫无目的地走着。

    虽是岁末，街上却不热闹，来来往往的人们一脸愁容，仿佛背上背负着忧郁。灰灰蒙的天空，长时间未融而变硬的积雪在鞋子底下发出沙沙声，这座城镇，比以往我待过的任何城镇都还要冷。

    偶尔出现在眼前的孩童们露出自暴自弃的笑容，或许他们明白，即使过了一年，世界仍不会有所改变。

    我想起口袋里的玩具，那名少女给我的世界水族系列。我边走边打开盒子，拿出的是玩具章鱼。

    「是章鱼啊……」

    当我想把它丢到路边的垃圾桶时，一名少年靠了过来：

    「那是章鱼对不对?叔叔，你不要的话跟我交易好吗?」

    交易?我皱起眉头，他得意地说道：

    「就是交换啦，交换，我没有章鱼说。」

    不必交换，送给你也无所谓，但这会违反孩童之间的游戏规则。我从少年手上收下另一只盒子，并把章鱼交给他。

    少年就此回到朋友群里。

    这阵子怎么老是被小孩子缠上，我不禁啐了一声。可以的话，我尽量不想和小孩有所牵扯，因为一旦和他们扯上关系，肯定没好下场。

    「喵～」

    外套的内袋里，小猫正在叫着。昨天拿的食物已经当作午餐吃掉了，我又找了方便下手的便利商店。一样是找商店后方的垃圾车，拿到过期的牛奶和烟熏鸡胸肉。

    「喏，吃吧，喝吧。」

    我在人迹罕至的巷弄里喂猫喝牛奶，它发出声音舔着，没几下就喝完了。它似乎也很喜欢鸡胸肉，两三下就把食物一扫而空，小小的身体看不出食量这么大。

    「你肚子饿扁了吧?」

    「喵～」

    「你喜欢鸡胸肉吗?」

    「喵～」

    「那你的名字就叫鸡胸肉吧。」

    「喵?」

    「有意见吗……」

    「喵～」

    正当我想抱起猫咪离开此地时，背后有一股不祥的气息。

    不必回头，就知道背后站着追捕我的死缠烂打刑警二人组，他们身上有种独特的臭味。

    「通缉犯在这里做什么?」

    年轻刑警说道，我叫他。“军人”，因为他剃得短到近乎神经质的头发令我联想到军人。

    「你这杀人凶手……也只能逍遥到今天。」

    年老的刑警接着说。我叫他“老烟枪”，因为他总是叼着一根短烟。我转过身踢起雪，引开两人的注意力，然后抓起猫，踢破民宅的围墙跳入庭院。快腐朽的木制围墙发出骨折般的声音破裂倒塌。我想就此逃走，脚却随着干涩的金属声传来剧痛。我几乎失去平衡，但仍奋力一拐一拐地逃跑。

    「要开枪就瞄准点。」

    背后传来老烟枪的声音，开枪的应该是军人。他们的眼里总是布满血丝，想必现在也是以肉食性动物瞄准猎物般的眼神在盯着我看吧。

    平时，我的移动会更快速，现在因为多了只猫碍事而无法如愿以偿。我跑过庭院，跳过停车场的围篱，躲在另一户人家的庭院里。我注意着两人的脚步声，尽量往反方向逃逸。当我认为已躲过一劫时，我在数十公尺外找了个适当的地方，缩着身子坐下以平息呼吸。

    「喵～」

    算我拜托你，安静点。早知道来之前就先丢下它。

    脚疼痛万分，而且出血不止，幸好伤口并不深，我把雪敷在上面，只要能止血，应该不是大问题。

    「鸡胸肉，下次你再碍事我就把你丢了。」

    我摸着猫咪的头说道。

    「喵～」

    哦，它回答了。

    「唉～佐间太郎，快起来啦，很丢脸耶……」

    从梦乡返回现实后，我见到天儿的脸与天空，这就是枕膝而眠吗?后脑传来软绵绵的柔软感触。

    「咦……我怎么会……?」

    怎么会昏倒?正想这么问时，天儿马上答腔：

    「你滑了一跤跌倒的，是个意外。」

    「骗谁啊你。」

    「真的，我看见了，用我这双眼看见的!!」

    「我记得有人踢我。」

    「唔。」

    天儿一副理亏的样子，但她仍噘起嘴巴：

    「我踢你之后，你因为冲击力而滑了一跤跌倒，所以是意外!」

    「还不都是你的错!」

    「随你怎么说，走开啦，真是的!!」

    坐在礼品店前的楼梯上，腿上枕着佐间太郎的天儿直接将他推开。接着传来碰撞声，佐间太郎站起来：

    「痛死了!我已经是凡人了，你不要这么粗鲁可以吗!」

    「进一也是凡人，再怎么粗鲁他也没事啊!」

    「那是他特别!」

    哼!两人都从鼻孔里喷出气来。

    「别管那些，我刚刚做梦了。」

    「咦，真的吗?原来不只睡觉，昏倒也会做梦啊。那是什么梦?」

    「梦里我搭上电车，到了一个城镇。我记得梦里的电车，我们也去搭电车吧，说不定能去到梦里的城镇!」

    天儿叹了口气，当场倒在地上，她伸展四肢，做出大字型，低声说道：

    「温泉。」

    任性的小孩，她摇身一变为任性的小孩。

    「人家想去温泉～温前～!反正要搭电车，人家想企温泉～!!」

    经过附近的路人惊讶地望着她，佐间太郎连忙想扶起天儿：

    「笨蛋，你在干嘛，又不是小孩!」

    「人家不是小孩，所以想去温泉嘛～!人家想住宿～!」

    「好啦，我知道了，起来啦!快点起来!」

    「咦!?真的吗!?」

    天儿大眼闪烁着光芒，就像想要买小喇叭的小孩般盯着佐间太郎。

    「唔，不要用那么天真无邪的眼神看我。好啦，我会想办法，不过你要乖乖听我的话哦?」

    「嗯!我会乖乖听你的话!有!」

    她举手答有后，马上就冲了出去，对着附近的行人，见人就说：「跟你说哦，人家要去温泉之旅说，还要过夜哦，呵呵。」据说佐间太郎花了二十分钟阻止她。

    两人到达车站后，便搭上远离东京都中心的民营地铁。因为梦里的风景不是东京，而是乡下地方，电车的设计就跟梦中一样。

    电车摇来晃去，转眼间便驶达终点站，车长广播请乘客下车。

    「佐间太郎，这里就是终点了耶，再来要怎么办?」

    两人对这个站有印象。

    「这里是跟久美子一起去游泳时的……」

    「对对，我们是在这里换车的。」

    梦里的男子应该也是在这里换车的，两人买了车票，前往JR线换车处。

    佐间太郎边走边思考梦的意义。

    昨天开始做的梦，一定是之前的世界发生的事。

    虽然不清楚之前的世界究竟是什么，但他很肯定。

    梦里的男子就是佐间太郎以前的样子吧。

    他是一名杀人犯，正在逃避警方的追捕。

    但佐间太郎并不知道，这个梦与成为天神的考验有什么关系，而梦境又会如何发展。

    「小间间，你怎么了?脸色好难看……」

    天儿担心地望着自己，佐间太郎勉强挤出笑容：

    「我没事。」

    但笑容却马上僵住。

    之前的世界里，既然自己是杀人犯，就代表自己杀了某人吧。

    再加上那个坠落的梦。

    自己的手]不到少女的手的那个梦，光想像就毛骨悚然。

    「佐间太郎，看着我。」

    天儿严肃地说道。

    「你不说，我就什么都不知道，好好跟我解释。」

    「……思、好。」

    那名少女就是天儿吗?他忽然闪过这个问号。

    天儿将会离开自己，他有这种感觉。

    佐间太郎开始对天儿说起自己的梦。

    ★

    「所以就是这么回事?」

    天儿坐在车站里的长椅上，慎重地说道。

    「本来以为长臂猿的手臂没多长，其实还蛮长的……」

    「没错，其实还蛮长的……」

    「可恨的中南美。」

    「不可原谅的中南美。」

    两人又开始重复着逃避现实的对话，而且在不知不觉中迁怒给中南美，理由不明。中南美又没对他们做什么。

    「好了，别提中南美了，也就是说你会一直做梦对吧?」

    「嗯，睡觉就会做梦，我觉得那些是前一个世界的事。」

    「我们来到人间前，不是在天国生活吗?前一个世界是指更早之前?」

    天儿搔着头：

    「那个世界里的佐间太郎是个什么样的人?个性也不一样吗?」

    「嗯，不一样。」

    「那你怎么知道梦里的人就是你?也可能只是不相干的某人呀，说不定只是单纯的梦而已。」

    「可是我就是知道，是那样没错。」

    曾经，他在芽芽的引领下见到的世界，他直觉那是之前的世界。

    「那人家有没有出现在梦里?」

    天儿吮着手指盯着佐间太郎看，装可爱的央求举动让佐间太郎看了有些光火。

    「我不知道，基本上是没有。」

    「什么嘛!让人家出现嘛!人家也要出现在之前的世界!!」

    佐间太郎嘴里否定，事实上他曾在之前的世界见过天儿。正确来说，那并不是天儿，而是前一个世界的天儿。难以解释的实情让他搔了搔头。

    「那，之前的世界跟相原有关系吗?」

    「我想应该有关系。反正我不是很清楚啦，老爹也没跟我讲得很详细。」

    「只说提示就是『梦』而已。」

    之后两人便沉默不语，电车刚好进站，他们也就默默地搭上车。

    在电车上摇了二十分钟后，佐间太郎看到梦里下车的站。

    他不发一语站起身来走下电车，天儿不解地问道：

    「这里就是梦里的车站?」

    「嗯，我是在这里下车的，一切都跟梦里一样……」

    佐间太郎心想，之前的世界和过去的记忆是有差别的。如果是过去发生的事，眼前的风景应该会比梦里看来更老旧。

    「你又在自己想东想西了?」

    天儿勾住他的手：

    「不要自己烦恼，我们一起思考吧。」

    体温透过衣服传了过来，人类也许是一种能透过肌肤的碰触来传达心情的生物吧。

    车站整修过，别有一番新气象，无机且干净。步出收票口下了楼梯，车站前十分闲静，没有商店街，只有几家以圆环为中心的商店在营业。

    「梦里后继有什么发展?」

    「发展……」

    佐间太郎想起之前的自己遭到刑警追捕，脚上负伤的事，但这件事或许不说比较好。如果把一切都告诉天儿，她干着急起来，反而麻烦。

    「啊……」

    天儿望着他：

    「你看你，又在自己烦恼了。我就在你身边，我们一起想吧。」

    「嗯、好……」

    嘴里这么说，他还是不忍心让她担心。

    「出了车站后，梦就醒了，我也不知道再来该怎么办。」

    「是喔。那你再做梦不就好了?嗯，佐间太郎，快点快点，睡午觉睡午觉!」

    「你突然叫我睡我也睡不着啊!」

    「那我助你一臂之力?」

    「干嘛把手举起来!!让我正常入睡好不好!」

    「喔……那你睡着前，就不知道要做什么了耶……」

    天儿嗯嗯嗯地烦恼着，忽然露出心花怒放的笑容：

    「佐间太郎，所以说，现在是自由活动的时间!太好了～!自―由―!活―动―!」

    天儿发出很像以前上游泳课时老师说：「哎呀，还有五分钟才下课耶～现在要怎么办呢～」时，小学生要求自由活动的叫声。

    「哪能有自由活动，考验还在进行中耶。」

    「有什么关系嘛!反正现在没事做!所以呀，佐间太郎，嗯…我们来约会好不好?」

    「约、约会!?你知道现在是什么情形吗?」

    「我当然知道呀～可是现在又不知道要做什么，与其烦恼，不如做些开心的事嘛，约会约会!」

    嗯…约会。佐间太郎思考着。仔细想想，之前也没好好跟天儿约过会，总是会有电灯泡出现，或是发生奇异的事件。

    现在两人既不是神子也不是天使，只是两名凡人男女，如果去约会，不知道会怎么样。

    「感觉上是会很开心没错啦……」

    「好!那就来约会!」

    天儿高兴地笑着拉住他的手，两人受北风吹拂而冰冷的手，因体温而渐渐加温。

    「车站前空空荡荡的，我们先散步一下好了。」

    在天儿的提议下，两个人开始散起步来。沿着铁轨走了一会儿，发现一间超市。两人互看一眼：

    「要在超市约会吗?这样好像有点扯耶?」

    「可是这附近也没什么店……啊!你看!」

    超市一角有一处为小孩设计的游乐场，那里有老旧的大型电玩、吃代币的吃角子老虎，其中夹杂着一台大头贴。几个小孩正在那里玩着大型电玩。

    「佐间太郎，我们来拍大头贴好不好，拍大头贴!!」

    「噗，拍大头贴!!拍那个你不会觉得很不好意思吗!?」

    「不好意思还是要拍啊!来来来，那边的小鬼快闪开!」

    天儿兴奋得口出恶言，佐间太郎朝她的额头敲了一记，便往拍摄大头贴的机器走去。翻开当作拍照背景的门帘进入后，瞬间变成两人世界。一意识到这点，两人显得有些不知所措，彷佛自己正身处任何人都看不见的密室里。

    「佐佐佐、佐佐、佐间太郎，要先投币，先投币。」

    「要我投?喔、好。」

    叮叮当当地投入百圆硬币后，两人的身影随即出现在萤幕上，从第三者的角度看着两人同围一条围巾的样子，令他们十分难为情。

    天儿扭捏地选择外框，佐间太郎是第一次拍大头贴。难道天儿有跟谁拍过大头贴?他纳闷地问道：

    「你拍过大头贴?」

    「嗯?拍过好几次了，跟小爱、久美子她们拍过……」

    跟小爱还有久美子一起拍大头贴……他从没想过，但这种年纪的少女一起拍大头贴，其实也没什么好大惊小怪的。

    「啊，笨蛋!佐间太郎，不是你想的那样啦!!」

    天儿面红耳赤，忽然慌了起来。他一脸纳闷：

    「什么?你、你怎么了?」

    「我没跟男人拍过大头贴啦……因为我想跟佐间太郎一起拍，不会想跟其他人一起拍。」

    她低头说道，佐间太郎见状心头一紧。好可爱，眼前的少女可爱万分，手足无措的天儿真的很可爱。

    不料，她却敲了敲手心，推翻刚才说过的话。

    「啊，当我没说。我拍过，跟男人拍过。」

    「什么!!是、是喔!!我、我完、完全没受到惊吓哦!!」

    佐间太郎明明就说了「什么」，这句话未免太没说服力了。

    妄想占据他的脑海。是谁!她跟谁一起拍的!进一吗?如果是进一我能接受，万一是陌生人该怎么办?该不会有上班族跟天儿说：「我给你零用钱，你跟我一起拍大头贴好不好」吧!?不行啊，天儿，这可不行，那样有违善良风俗呀。世间都说是大人不好，但被大人诱骗的少女也有错。要坚持到底，不要把灵魂出卖给金钱啊!天儿你这笨蛋!

    「我跟老爹拍过。」

    噗咻，这是佐间太郎自寻烦恼之下，由鼻孔喷出的气息。

    「搞什么，是老爹啊!你干嘛跟老爹拍大头贴!」

    「因为老爹说他想拍大头贴，所以就跟他拍了一次嘛。」

    这位天神真是什么都想尝试。对了，他好像也穿过运动短裤……

    「那要拍第一张了哦，佐间太郎，过来一点。」

    天儿说着拉近他的手臂，两人脸颊贴在一起，面向镜头。映照在萤幕上的两人就像是感情很好的情侣。佐间太郎有点不好意思地看着天儿：

    「唉，这样看着萤幕……」

    「嗯，对啊。」

    天儿不假思索的回答，原来她的想法和自己一样，两人心灵相通，他感到十分开心。

    「对啊，这样不行，要弄成美白模式才行。看我的，嘿!」

    心灵一点都没有相通。天儿连按调整美白模式的按钮，萤幕上开始充满光线，两人的脸变得白花花一片。

    「这样就OK了!」

    「……什么啊，这样不就看不出来是谁了吗?连鼻子都不见了耶?」

    「你在说什么啊!女生一定要美白才行的嘛!笨蛋佐间太郎!」

    『第一张请准备，请摆好姿势★』

    自动语音说完，快门马上一闪拍了照片。结果佐间太郎拍出来的却是双眼半开的样子。

    「这是什么脸!佐间太郎，你好恶心喔!!」

    「那、那有什么办法，我又还没做好心理准备!!」

    『第二张请准备，请摆好姿势★』

    接着第二张，天儿手比着V，佐间太郎却是站着不动，而且还是双眼半开。

    「为什么你的眼睛都张不开!!」

    「我哪知道啊!它怎么可以乱拍!要等我摆好姿势再拍才对嘛!怎么可以不等我!!」

    『第三张请准备，请摆好姿势★』

    接着第三张，这回佐间太郎太过刻意，他使尽全力张大眼睛，两相比较之下，比双眼半开的感觉还差。

    「佐间太郎!!你为什么是这种表情～!你很崇拜妖怪是不是!?」

    「呼～呼～我抓到诀窍了，下一张一定行!」

    「拍个大头贴干嘛喘成那样啊!!」

    『第四张请准备，请摆好姿势★』

    这次很完美，佐间太郎手比着V，微微笑着，双眼也炯炯有神，宛如银河。这下子天儿一定不会生气。他自信满满地望向萤幕，却发现天儿双眼半开。

    「对不七，偶搞砸了。」

    「你是怎样啊!亏我这次摆得这么完美，你却这样～!」

    「又不是故意的，如果你没失败那么多次不就好了!!」

    两人对镜头视若无睹，面向彼此吵了起来。门帘外的孩童们心生恐惧，开始逃离游乐场。

    「真是的，剩下一张了啦!最后一张你给我好好拍!」

    「如果你又眼睛半开，我可要罚你!把你抓起来痛扁一顿!」

    「什么嘛，你才……」

    这时，太过激动的天儿失去平衡，倒向佐间太郎。他吓了一跳，想扶住她，却力不从心……

    『最後一张请准备，请摆好姿势★』

    就在两人的脸近得像接吻前一秒时，闪光灯亮起。

    『拍摄完毕，请从中选出三张。』

    天儿与佐间太郎面红耳赤地望向萤幕，最後一张看起来就像是「我们亲亲拍大头贴」的样子。

    「佐、佐间太郎……最后一张好丢脸喔。」

    「可是，剩下的都是眼睛半开的啊……」

    「呜呜……」

    结果，他们不好意思选择亲亲照，选了佐间太郎眼睛半开的一张，天儿眼睛半开的一张，佐间太郎眼睛大开的一张。当佐间太郎要走出门帘外时，天儿叫住他：

    「你做什么?」

    「还问我做什么，不是拍完了吗?」

    「笨蛋，现在开始才是最重要的涂鸦时间啊!」

    「涂鸦时间……是什么?」

    「用这种笔就能在照片上涂鸦，来来，你也来画!」

    到底要怎么画?要画什么?佐间太郎完全搞不清楚，他在天儿脸上画胡子，马上换来膝击。

    「不是这样啦!要画可爱一点!」

    「你叫我画可爱一点我也不会画啊……」

    那你自己又画了什么?佐间太郎偷看天儿笔下的照片，发现她写上『初拍』的字样。

    「初拍是什么?」

    「当然是初次拍大头贴啊，真是的，你别吵我啦!」

    之后天儿又画了许多心型，更以粉红色的字体写上「最喜欢小间间」。见她这样，佐间太郎心想，她还是有可爱的一面嘛，不过萤幕上的天儿双眼半开，一点都不可爱。

    佐间太郎也跟着拿起笔来，准备涂鸦，他在天儿头上画了天使的光环，背後画了翅膀。只可惜，天儿还是双眼半开，他忍不住放声大笑，结果又换来膝击。

    「拍了大头贴，这样你满意了吗?」

    「还没!人家还没尝到约会的真髓!」

    「约会的真髓是什么啦……」

    「小间间，说到约会就一定要去看电影、去公园划船、去餐厅用餐之后就……亲亲!!」

    「这附近好像没有电影院、公园，也没有餐厅耶。」

    「咦――!?小间间，难道你是说我们要马上就亲亲吗!?你这样太直接了啦!!不过……好啊★」

    「好个头啦!!不是啦!就算有也不能去!现在可没空悠闲地约会。还有，不要叫我小间间。」

    「那小郎郎呢?」

    「也不要。」

    「嗟。不好玩，哼。」

    一直这样玩下去也不是办法，但又不知该去哪儿，佐间太郎于是拉着天儿的手，漫无目的地走着。他们从大马路走到人烟稀少的住宅区，来到小路时，气氛逐渐变得凝重，天儿不安地拉着他的手。

    还是回头好了，佐间太郎心想。此时，传来有物体踏过雪地的声音。这并不是人类的脚步声，而是异质的声音。天儿与佐间太郎回头一看，一只巨大的狗正从小巷里走出来。不，仔细一瞧，那并不是狗。它的面容丑陋扭曲，皮肤腐烂掉落。

    身上的颜色好比恶意涂抹而成，它是芙美子之前的宠物，也就是动物型态的恶魔。

    「好久不见。」

    它张开大嘴，传来低沉的嗓音。天儿吓得魂不附体，说不出话来，佐间太郎亦是如此。当他还是神子时，见到这种恶魔，心中总会有一股没来由的自信，认为船到桥头自然直，然而变成凡人的现今，见到恶魔时心里只感到恐惧。打从心底浮现的恐惧，令他浑身发抖，冷似遥远北国的暴风雪。

    「怎么露出这种表情?我的身体很稀奇吗?」

    之前佐间太郎见到它时，它还保有动物的形体，现在却像个异形，就像巨大的肉块瘫在地上爬行。

    「是人类害我变成这样的。」

    恶魔继续说道。

    「是人类丑陋的心使我丑化。」

    佐间太郎不发一语，抱紧天儿。别说保护她了，他现在是泥菩萨过江自身难保。佐间太郎本能感觉到会在此丧命，即使如此，他仍紧紧抱住她，但或许，只是恐惧使然。

    他痛感自己是如此的无力，在恶魔面前完全束手无策。

    「你变成凡人了?」

    「对，那又怎样!」

    他的声音颤抖不已。

    「那你一定很害怕吧?我是不是很丑陋?」

    恶魔一开口，便飘来腐臭味。一双眼睛彷佛由深谷盯着佐间太郎般，露出悲哀似的神情缓缓靠近两人。天儿躲在佐间太郎怀里，拼命想着该怎么应付眼前的危机。

    未料，恶魔从两人身旁走过，呼出鼻息说道：

    「今天就到此为止。」

    恶魔缓缓离开小路。天儿失魂一叫，当场腿软坐下。佐间太郎牵着她的手想拉起她，让她安心。霎时，脚上传来刺痛，埋在雪里的树枝刺伤了他的脚。

    「好痛……」

    「啊、佐间太郎，你还好吗?」

    「嗯，还好，只是流了点血……」

    脚上感受到一股暖流，恶魔都离开了，怎么偏偏又受这种伤?

    「要不要紧?先找个地方休息一下吧?」

    「嗯、好，就这么办。」

    他感觉到鲜血渗出了裤管。

    天儿扶着佐间太郎，缓缓走过冬之路。

    皑皑白雪上，滴落几滴鲜血，从远处看来，宛如开着朵朵红花。

    天儿扶着佐间太郎，寻找能让他休息的地方。天色已暗，风一吹，天气变得更冷了。他们走过不知名的小桥，爬上坡道，看见一所小学。或许可以到小学的保健室借用医疗用品包扎。

    「佐间太郎，那里有一所小学，我们过去求救吧。」

    但，佐间太郎却神情痛苦地说道：

    「不行，我们要帮助别人，怎么能反过来让别人帮?我们要自己想办法。」

    「可是，光凭我们两个能有什么办法……」

    佐间太郎看着小学的操场，发现一间铁皮建筑的体育用品仓库。

    「天儿，去那里。」

    「那里?」

    为了避免被人发现，两人悄悄走过操场的角落，朝体育用品仓库前进。

第七卷 新型握手 单杠少女

    小猫的叫声唤醒了我，由小窗户射进的橘色光芒显示现在是黄昏。我拿出背包里的牛奶喂小猫吃。地面布满粉末，这里收着能在操场上画线的石灰粉。我走投无路，天气又寒冷，能有屋顶遮风蔽雨，真该谢天谢地了。我躺在跳高用的垫子上叹了口气，气息离开体内化为白雾，彷佛在思考般地摇晃着，之后便忧郁地消失了。

    脚伤又疼了起来，我需要能好好休息的地方。

    甩掉那两名刑警后，我发现一所小学，校园的角落有间放置体育用品的铁皮小屋。虽然觉得可能有危险，但再继续走下去，我的肉体和精神方面都将无法负荷。于是我用刀子撬开门锁，进到小屋里。

    关上门后，紧张感解除，疲劳顿时涌上。重量适中的小猫窝在我肚子上，令我感到十分舒畅，接着我便迷迷糊糊睡着了。

    外面传来小孩的声音。应该趁着没被发现之前逃走才是上策，但我想等到空无一人的夜里再走。我悄悄从小窗户窥探着外面。

    透过窗户，我瞧见单杠与玩单杠的两名小学生。

    其中一名是男孩，他在三座相连的单杠中选了最高的单杠，在那儿翻转着。另一个是女孩，她吊在最低的单杠上，不断踢着地面。她想翻转，但脚举到一定的高度，就败给地心引力而落至地面。

    两人什么也没说，只沉默地玩着单杠，他们之间仿佛有道看不见的墙。少年好几次想跟少女说话，却总是犹豫不决而作罢，然后一脸不在意似的继续玩单杠。

    很明显的，少年喜欢少女。这让我想回忆儿时的记忆，但想想又作罢。回忆了又能怎样?无趣。

    每当我想忆起什么时，必定会有两个场景浮现在脑海里。

    其一是梦，坠落之梦。另一则是命案现场的记忆，鲜红的血液、倒地的男子。我颤抖着，看着自己手上的鲜血。

    我离开窗户，点了根烟。敢在这种地方抽烟，我也真大胆，一定是太累了。被发现就算了，我无所谓。

    不过，我想靠近一点看少女的脸。希望是我的错觉，但越想越觉得少女很像她。

    「等等，我在想什么蠢事啊?」

    吐了口烟，我劝我自己，并一再地摇头对自己说：「你自己想想会有什么下场。」

    我一定是对漫长的逃亡生活感到疲惫，才会有这么奇怪的想法。我掩人耳目，不引人注意地活到现在，现在却想要在小学里靠近一名小孩子，这无疑是自杀行为。小孩一定会很害怕，跑去报告老师，如此一来，那两名刑警一定会立刻察觉是我。

    别理她，那一定是错觉，我犯不着为了一个小孩子而冒险。

    等我回过神来，发现我的手在颤抖，虽然心里认为不可能，但又怕万一真是如此的话……小猫舔着我的指头，长有倒刺的舌头舔得我好痒。

    我想把这个可能性赶出脑袋，可是它却紧紧地印在我的脑海里，挥之不去。既然这样，我只好去亲眼确定。

    「……真没办法。」

    我把小猫放在垫子上，站起身来，静静打开门。

    一出门我就后悔了，真不该这么做的。

    但我已无法回头，冷风吹拂着薄外套，少女与少年察觉我的接近，正直直盯着我看。这也难怪，一名男子突然从体育用品仓库走出来，任谁都会大吃一惊的。

    我看着少年，他似乎对我抱有敌意，或是他认为他得保护少女。才这么小的年纪，就已经是名男子汉了。

    我望向少女，果然，眼前的少女就是她。

    她有点胆怯地盯着我看。

    「你不会翻转吗?」

    我对少女问道，很自然便脱口而出的一句话。她没有移开视线，仍盯着我瞧，过了一会儿才答道：

    「不会，你做给我看。」

    我也不知道自己为什么要做这种事。我脱下外套，握住中间的单杠；这是儿童用的，对我来说很低。脚伤虽疼，还不至于会失败。

    「小妹妹，你看好。」

    我说着，踢了地面。

    好久没有这种感觉了。世界转了一圈，天空和地面交换了位置。空气的重量瞬间起了变化，但随即又恢复原状，我翻转后着地。

    「哇，好厉害好厉害!!再一次，再一次!!」

    她说道，脸上洋溢着看魔术表演的神情。

    「……嗯。」

    之后，少女要求我翻转了好几次，那名少年不知何时已消失无踪。当我察觉时，天空下起冰冷的雨滴，打穿了操场上的残雪。

    「下雨了，你该回家了。」

    我披上外套，正想返回体育用品仓库。少女兴致勃勃地跟在我身后。

    「你住在那里面吗?」

    糟了，我太引人注意了，但我无法阻止这一切。我啐了一声：

    「我不是住在这，只是在这休息。」

    「要休息的话，其他的地方不是更好吗?」

    「对我来说这里刚刚好，你别多嘴，快点回家。不要把我的事跟别人说。」

    我丢下少女走进仓库。躺在垫子上后，猫叫着跳到我的身上。明明只淋到一点雨，雨滴却像渗入体内深处般的冰冷。天空昏暗无光，彷佛拉上窗帘般：风声听起来像是大难临头的警告。

    我点了根烟，吸了一口。看着重量变轻的盒里，发现只剩几根烟了，看来得在别处再捡些新的才行了。

    「啊，有猫。」

    突如其来的声音吓了我一跳，我透过门缝看见少女。她毫无顾虑地进入仓库，对我肚子上的猫伸出手来：

    「好可爱喔。」

    语毕，她看着我。真是的，怎么这么麻烦?要早点赶走她才行，否则她父母担心她晚归而出来找她就糟了。

    「想要就送你，带回去养吧。」

    「不行，这是你的猫吧?」

    她的神情就像个小大人。

    「而且我家是公寓不能养猫，这是规定。」

    猫跳上她肩头，舔着少女的脸颊。

    「不行啦，好痒喔……唉，它叫什么名字?」

    她抱起猫，向我问道。它没有名字，本想这么回答，但又想起自己随意取的名字。

    「鸡胸肉。」

    「鸡胸肉?猫叫做鸡胸肉?」

    「很奇怪吗?」

    「对啊，太奇怪了，奇怪得不得了，怪到不行，而且……」

    我叹了口气，从背包里拿出鸡胸肉和牛奶。猫离开少女，开心地吃着鸡胸肉，喝着牛奶。

    「它喜欢吃鸡胸肉，所以叫它『鸡胸肉』。」

    「它不也喜欢牛奶?叫它『牛奶』不是比较好吗?」

    「我不喜欢这么奇怪的名字。」

    「……噗。」

    她按住肚子大笑：

    「鸡胸肉才奇怪呢!你真是个怪人。」

    居然被小孩子瞧不起，我感到有些狼狈。我掏着口袋，思考着赶她走的方法。这时，我想起那只小盒子。

    「对了，这个送你，你快走吧。你看，这是世界水族系列，现在很流行吧?」

    我把盒子抛给她，她接过盒子，一脸不满：

    「这是低年级学生在收集的吧?我是高年级学生，根本没兴趣。」

    原来如此。但在我看来，一样都是小学生。

    「小鬼说这什么话……」

    「哼，你最好收回这句话，我才不是小鬼，你看，我是完美的淑女。」

    看着鼓起双颊的她，我不禁思考：自己小时候是不是也这样?但不管我怎么想，就是无法忆起幼时的事。我是什么时候长大的?

    「不说这个了，你受伤了对吧?手帕给你用。」

    少女把白色的手帕塞给我。

    「我好像造成你的困扰了，今天我就回家好了。不过，如果你觉得我很烦，为什么要出声叫我呢?」

    这是个好问题，我吸着烟回答：

    「我做了一个梦。」

    「梦?」

    「嗯，你长得很像我梦里的人，所以我才会出去看你。不过这只是偶然，没什么大不了。」

    「那是什么梦?」

    少女窥见着我的眼神，她果然长得和梦里的人一样。

    那个坠至黑暗冥府的梦，每晚都会梦见的、逼真又可怕的恶梦。

    那是命运吗?会是我的未来吗?总觉得有一天我会像梦境般被吸入冥府，一想到这里，牙齿便不停地打颤。

    「什么梦都与你无关，快回去。」

    「什么嘛～唔……好吧，我知道了。」

    她不满地继续说道：

    「不过你要答应我，不可以随便离开这里，要走一定要告诉我。」

    不可以随便离开?我怎么可能一直待在这里?

    「我干嘛特地……」

    「不管，就这么说定了。」

    「……好好好。」

    就假装听她的话吧。我又点了根烟，少女打开世界水族系列。

    「怎么，你不是没兴趣吗?」

    「因为这是你送给我的礼物嘛，我可以打开吗?」

    「你不是已经开了?怎么样，里面是什么?水母?鱿鱼?还是别的?」

    少女从中取出玩具小鱼。

    然后说道：

    「天使鱼。」

    佐间太郎好像听到某人的叫声，他睁开双眼，环顾四周，身边却只有天儿。她把头靠在他肩上睡着。刚刚听见的是幻听?还是错觉?或许是自己太累了，他叹了口气，把天儿拉近自己。

    接着，他开始思考梦境。

    之前都是照着梦境行动，现在却恰恰相反。佐间太郎与天儿进入体育用品仓库后，梦境也采取同样的行动。这是怎么回事?难道现实世界发生的事，会影响另一个世界?还是说，不管佐间太郎去到哪里，梦里的男子都注定只能走到体育仓库?

    「嗯……咦?佐间太郎，你醒了?」

    还没完全清醒的天儿望向他，由于脸相距过近，他不禁高声回答：

    「哦、嗯。」

    「你做梦了吗?快跟我说，擤～」

    「擤什么擤啊，那是谁的手帕?」

    「不知道，它放在旁边，我就拿来擤鼻涕了。」

    「喂喂喂……」

    「梦里的发展如何?我们再来要去哪里?」

    「关于这点，好像不是按照梦境走就行了。」

    天儿双手抱膝而坐，因为寒冷而摩擦自己的脚。她呼出的气息化成一缕白烟，飘荡在仓库中。

    「怎么回事?老爹不是说提示就是你的梦吗?」

    「嗯，不过我们如果只照梦境走，好像不行的样子。」

    「是喔，真难……」

    他按顺序思考着梦里发生的事。最早的梦像是在引导佐间太郎与天儿，现在却变成是他们引领着梦境。

    梦境影响了他们，而佐间太郎也影响了梦境，是这么回事吗?

    「唔…我不懂啦～!」

    佐间太郎抓着头发。这样待在体育仓库里，自己就好像在梦中的世界般，与梦相同的地点与光景，使他产生了混淆。

    「啊，对了，梦里有一个很像你的女生哦。」

    佐间太郎想起梦里的少女。就是曾在单杠工厂事件中出现的那一对少年少女。

    「咦?我终于登场了!?如何如何，是怎样的人!?美少女吗!?」

    「是小学生。」

    「什摸!!怎摸可以这样!!你这罗莉控!!」

    天儿像是在连喊必杀技的名称一样，不断打着佐间太郎（「罗莉控!罗莉控!」）。

    「很痛耶!不要打我啦!干嘛一直打我!!」

    「猪口、猪口，你这变态!竟然这么喜欢女童!!」

    「乱讲，我哪有啊!!」

    「啊!!等、等一下，佐间太郎……」

    这时，天儿忽然露出害怕的神情离开他，她的脸上充满恐惧，就像目睹了可怕的事实一样。

    「天儿，怎么了?你看到什么了?怎么了啊?」

    「佐间太郎……你惨了……你、你完蛋了!!」

    天儿奋力一指叫道。佐间太郎身上究竟是发生什么大事了?

    「什么?我觉得我没什么不一样啊……」

    「有!你有!你变了!」

    「拜托别再演了，快点说啦!!」

    「你很臭。」

    天儿捏起鼻子说道。这就是结论。

    「……啊?」

    「佐间太郎臭死了!!你完蛋了，臭死了!!」

    天儿哭了出来，突然被她嫌臭的佐间太郎大受打击。心想：怎么可能?然后闻了闻自己的身体，发现的确有汗臭味。可能是跟恶魔对峙时，流了满身大汗的缘故。变成凡人的他一流汗，会臭是当然的!!

    「这么说的话，你应该也很臭吧?」

    说着，他步步逼近天儿。

    「呀啊～～～～!不要!别过来!臭太郎，不要过来!」

    「竟然叫我臭太郎!你也变成凡人了，流了汗一定也很臭!快给我闻你的汗臭味，我要闻闻看!」

    臭太郎动着鼻孔靠近天儿，这场景有点像性犯罪，不过这不是「犯罪」，而是「近似犯罪」。

    「不行!你别过来!对不起，我应该也很臭，拜托你别过来!」

    「少嗦，快给我闻!证明给我看!袜子拿来!袜子!!」

    「为什么要袜子!为什么要从最危险的地方开始!!」

    「快拿来!我要闻!我要闻个过瘾!!」

    「讨厌，变态!等、啊、讨、厌、不要、啊……呀!」

    天儿拼命抵抗，但手无缚鸡之力的少女，在男人的力量面前，根本无力回天。她的鞋子被强行脱下，连袜子也无法幸免。

    「呼、呼……好痒……放过我吧……」

    「你少不甘愿，呵呵，袜子是我的!」

    佐间太郎晃着袜子奸笑，一开始只是有点变态，现在已经变成完美的变态了，真是不可思议，为什么这世界上有这么多超自然现象呢?

    「那请容我一闻。」

    佐间太郎把天儿的袜子拿到眼前，准备奋力一闻。然而，就在他要深吸一口气时，天儿把手边的足球朝他用力一丢。黑白相间的球与脸的猛烈撞击，让他当场翻白眼。

    「呜哇～!!你、你干嘛啦!!」

    「我哪有干嘛!如果你真的闻了，幻想世界就会消失了耶!」

    「说什么啦!这个世界一点都不幻想吧!」

    「人家想保持神秘感嘛!想当梦世界的居民嘛!佐间太郎是笨蛋!!」

    天儿含泪（当然是假哭）想冲出体育仓库，她说了这么多，无非就是不希望佐间太郎闻她的袜子。佐间太郎对着她的背影低语：

    「要不要去泡温泉?」

    奔跑中的天儿瞬间停止，数十秒间不发一语。然后缓缓回头，脸上尽是欢喜地说出这句话：

    「我要企。」

    天儿说的当然是「我要去」，但是因为太兴奋，咬字有点不清楚。笑得真是灿烂。

    ★

    「你骗我。」

    哭得也很灿烂。

    佐间太郎在天儿身边露出「嗯?怎么啦?有什么问题吗?」的笑容。这里离体育用品仓库的那所小学有点距离。

    眼前有个巨大烟囱，正不断冒出白烟。

    现在是晚上八点多，天儿以为能去泡温泉，雀跃不已地准备了一番。但是，佐间太郎的样子却很奇怪。如果要去泡温泉，应该先搭电车到温泉胜地才对，他却不往车站的方向走，而是快步穿过商店街。

    啊哈～被骗了。天儿察觉有异，可是又不能随便怀疑别人，说不定这座城镇真的有温泉旅馆，于是她默默跟在他身后走了十几分钟。

    眼前出现高大的烟囱，门上写着「男」「女」，还有暂放衣物的柜子。

    很显然地，这里是澡堂。

    「你骗我。我竟然这么轻易就上你的当!这是澡堂耶!是俗话说的巷子里的澡堂啊!!」

    「怎样，有意见吗?温泉跟澡堂还不是差不多?」

    「哪有!温泉和澡堂哪里差不多!!讨厌讨厌，就像西瓜冰棒（译注：日本一种西瓜切片造型的冰棒）和枝仔冰一样差很多好不好!虽然人家两种都喜欢吃!!」

    「吵死了!反正我们现在很臭，最重要的是洗澡。」

    「什么我们!不可以说我们!人家才不臭，还有茉莉香呢!」

    「是是是，茉莉茉莉，印度茉莉香。」

    「不准嘲笑我!不准嘲笑人家!」

    天儿嘟起嘴巴哭了起来。佐间太郎对她视若无睹，走进写着「男」的门里。

    「你也快去洗吧，下了雪会更冷哦!」

    天空随风飘下砂糖般的细雪。天儿吸着鼻涕，心想：是很冷没错，好想泡澡放松心情。原本以为会到温泉旅馆过夜的，但自己也知道不太可能，只好对澡堂妥协了。

    「唉!我怎么这么容易妥协!!真气人!!」

    天儿懊恼地打开写着「女」的门，两人就这么进入澡堂。

    开门进入后，要先在柜台缴交费用。难道每个澡堂的构造都一样吗?这里跟世田谷「鹤之汤」的配置几乎一样。佐间太郎在柜台买了毛巾和肥皂等用品。澡堂里贩卖的用品一应俱全，就算空手来也没关系。更里面是宽敞的脱衣间，类似健身中心的置物间。这里有体重计、冰箱等用具，冰箱里放着水果牛奶、咖啡牛奶等各式各样、种类丰富的牛奶，彷佛在诉说着：「泡完澡就要喝牛奶，不准喝别种饮料，否则杀无赦!」

    佐间太郎脱下衣服，塞进柜子，走向浴场。这里并排着许多水龙头，他选择其一淋了身子，把肥皂抹在毛巾上清洗身体。

    变成凡人后，这是佐间太郎第一次洗澡。赫然发现洗澡竟是如此舒服的事。他用毛巾搓揉身体，甚至感觉能把疲劳由体内刷出。

    脚伤看来没有大碍，血已完全止住，碰到热水虽有些刺痛，但并不是什么大不了的伤口。

    淋浴冲走肥皂泡泡，准备进浴池里泡澡。佐间太郎把脚放入可同时容纳好几人的浴池时，感到一股高温：

    「唔……还真热……」

    他缓缓浸入浴池，感到浑身舒畅，呼吸变得急促。习惯浴池的温度之后，高热渐渐转化为舒适感。

    呼。他呼了口气，望着天花板，男浴池和女浴池虽然以墙壁隔开，墙壁却没延伸到天花板，仍留有一点空隙。也就是说，上面的空间是互通的。当然墙壁不是低到垫起脚尖就能偷看春光的高度，但他一想到天儿正在隔壁一丝不挂，不禁感到心跳加速。

    「糟、糟了，再想像下去可就惨了。」

    年轻男子不能陷入妄想太过，如果只是流鼻血倒还好，万一流出耳血就糟了。若是血液流到下半身，也会演变成大事件，出不了浴池。

    「呼、算了，别想了。」

    陷入幻想地带的佐间太郎摇着头离开浴池。在思考完全染上桃色画面之前，他想用洗发精洗头。

    于是随便找个地方坐下，用水冲了冲头。想接着洗头时，却发现自己没有洗发精。糟了，这下惨了。佐间太郎垂着湿发思考。

    明明买了毛巾和肥皂，却忘了买洗发精，真是粗心大意。如果要返回脱衣间买洗发精也很麻烦，这时他突然想到天花板的空隙。对了，上面与女浴池相通，跟天儿借洗发精不就得了?

    「喂、喂～天儿～!」

    他叫道，叫声却遭水流声及交谈声抹去。如果要让女浴池里听得到，不卖力叫是不行的，只是会有点丢脸。

    「天、天儿～!!借我洗发精～!!」

    他拉开嗓门大叫，另一头传来「好～呀～」的叫声，洗发精的小瓶子随即咻的一声飞了过来，直接击中佐间太郎的头部，有点痛。

    「这家伙一定是故意使出全力丢过来的……」

    话虽如此，天儿愿意借他洗发精，还是得感谢她。然而，瓶子上却写着「用完即丢!随手瓶!!」他心里有股不好的预感，但仍打开瓶盖倒倒看。

    ……一滴也没剩。虽然不知道天儿是不是故意用完的，但里面一滴也不剩。她真有种，敢把用完的空瓶丢过来，等一下一定要让她好看。他叹了口气。

    此时，他看见旁边有人正在洗头，对方也是用随手瓶。迟疑了一下，佐间太郎决定对满头泡沫的人物问道：

    「不好意思，可以跟你借点洗发精吗?」

    「咦?」

    这一声「咦?」的感觉很糟，我只是跟你借洗发精而已，为什么发出这么可怕的声音?佐间太郎颤抖不已。但对方马上爽朗地回答：「哦，好啊，不过剩下不多，请用。」吓死我了，刚才的「咦?」是自己想太多吗?佐间太郎心想，借了洗发精抹在头上。

    「谢谢。」

    「不客气。」

    佐间太郎边洗头边跟对方交谈。啊，澡堂果然是心灵交流的好地方。正当他这么想时，对方向佐间太郎问道：

    「那是你女朋友?」

    不是。佐间太郎不知为何很想马上说出这个答案，但转念一想，他们到底算是男女朋友，于是回答：「是的。」自己心里虽然认定天儿是女朋友，却是第一次听到别人这么说。慎重承认令他感到很难为情，也很不自在。

    「交往很久了吗?」

    「没有，呃，是前几天才开始交往的……我们原本算是青梅竹马……」

    洗着头的佐间太郎面红耳赤。我为什么要跟陌生人坦诚一切呢?啊，丢脸死了。

    「我没有青梅竹马，也没有女朋友，所以很羡慕你。」

    男子自嘲地笑道，继续洗着头。两人闭上双眼，边洗头边聊天，这感觉十分奇妙。

    聊了一会儿，佐间太郎洗完头，便走向脱衣问。男子则是十分仔细地洗着头发，佐间太郎穿好衣服后，他还在洗头。

    来到外面，发现天儿在澡堂前围着围巾蹲在地上。

    「每次都是人家先洗好……」

    之前佐间太郎和天儿曾一起去过澡堂。正如她所言，那时也是佐间太郎洗得比较慢。

    「抱歉。不过那瓶洗发精被你用完了耶。」

    「哼，才不关人家的事。呼～好冷好冷。」

    天儿对着搓揉的双手呼气，佐间太郎对她说：

    「对了，今天到温暖的地方过夜吧?」

    「咦～!真的吗～!?」

    天儿突然当场跃起，升龙拳升龙拳。

    「你的意思是说，温泉去不成，至少可以住宿!?真不愧是佐间太郎，这么善解人意!在哪里在哪里?高级旅馆吗?还是气氛佳的隐匿民宿?唉，快跟我说嘛!」

    「笨～蛋，我哪有这么多钱啊?」

    「咦……什么?你不是说温暖的地方吗……」

    「是我来澡堂的路上发现的，我想那里一定比体育仓库还棒。」

    「呜……住宿……」

    天儿闻言失望不已。他们出发前的确没带太多钱（真不会计画），因此无法在旅馆过夜。

    佐间太郎究竟有何打算……

    ★

    「豪冷喔。」

    天儿鼻水也流得很灿烂。

    「拜托!哪里温暖啦!骗子!大骗子!大骗子!」

    「笨蛋，别这么大声啦，会塌掉耶!还会被发现耶!」

    「呜～没想到你竟然带我来别人家的庭院……」

    「别抱怨了，有屋顶不是很好吗?而且，睡在这里意外地暖喔?」

    「才怪，豪冷喔。进屋钻进暖炉桌里比较暖。」

    「是比不上暖炉桌没错啦……」

    其实两人正在小学到澡堂路上的民宅庭院里。这里有孩童们做的大雪屋，佐间太郎见到雪屋时心想：哦，这个雪屋还蛮大的嘛，借住一宿应该不错。于是和天儿悄悄潜入。

    「这是非法入侵吧?」

    进入雪屋时，天儿担心地说。佐间太郎却一笑置之：「没问题的，这个雪屋不是住宅，是娱乐用的。」但她想说的其实是：「进入别人家的庭院就算入侵了不是吗?」日本的法律真难懂。

    而且，当他们踏入庭院，见到雪屋后的狗屋时吓了一大跳。如果出现恶犬，冲上前来一口咬住他们的屁股，他们就得像漫画一样大叫：「对不起，下次不敢了!」之类的台词逃走才行了。

    未料，屏息而待的两人面前，出现了一只茶色的大耳老狗。狗屋上用奇异笔写着「LUCKY」，不过它看起来并不怎么LUCKY。长的既不可爱也不讨喜，但身型巨大，反而适合「BIC」或「大才好太郎」这种名字。

    它的毛长得几乎遮过双眼，散发出深山仙人般的气质。两个人与一只狗就这么隔着雪屋互看。

    「思、呃～LUCKY前辈，可以跟您借雪屋吗?」

    天儿打破沉默说道（它看起来比较年长，所以叫它前辈），LUCKY前辈思考了一会儿，小声地「汪」了一声。

    「它说好。」

    天儿爽快地对佐间太郎说道。

    「你什么时候听得懂狗语了?不要乱讲……」

    「我才没有乱讲呢，我是不会狗语没错啦，但我就是觉得它答应了嘛……」

    她接近LUCKY前辈，轻抚它的头。前辈觉得痒似地摇头，深深吐了一口气。佐间太郎对它低头致意，前辈也低下头来。

    「LUCKY前辈，你好厉害、好聪明喔!难道你听得懂我们说的话?你能不能说话啊?啊―啊―我叫天儿，听得见吗～?」

    天儿摸着前辈的脸，像是测试麦克风一样地说道。当然前辈无法言语，只嗯哼地呼出一口鼻息，便返回狗屋去了。

    「啊，走掉了……本来以为它会讲话的说……」

    「怎么可能啊。快进去雪屋里吧，以免被这户人家发现。明天一大早就要离开了。」

    「第一次外宿竟然是住雪屋……人家好失望。」

    「有什么不好?可以勾起小时候的回忆啊，里面很暖哦……」

    说着，佐间太郎进入雪屋，天儿也跟着进去。

    十分钟后，两人的对话变成：

    「拜托!哪里温暖啦!骗子!大骗子!大骗子!」

    没错，雪屋里是很冷的。天儿晃动着美式碰碰球般的鼻水抱怨。佐间太郎则默默躺在地面，因为天儿太吵，所以他面向墙壁。

    「……好冷。」

    这是当然的。直接躺在雪地上睡觉，怎么可能不冷。

    「唉，佐间太郎，再这样下去我们会冻死的耶……」

    天儿抱着双膝坐着，慢慢靠近他，接着紧紧贴在佐间太郎背后。

    「呜～好冷喔，该怎么办?这种时候是不是就要脱下衣服互相取暖啊?」

    「干嘛这样!你是从哪里学到这些的啊!」

    「美佐姐跟我说，如果遇难就这么做……」

    「我们才没有遇难，只是很冷而已，忍着点，别黏着我。」

    「哼。」

    天儿啐道，离开了佐间太郎。他感觉到她离开的部分变得很冷，这种时候靠在一起确实是好办法，佐间太郎想了一下，小声说道：

    「靠近一点会比较好吧……」

    「咦?你说什么?」

    两人之间有段距离，再加上他面向墙壁，所以天儿没听清楚他说的话。不过，他才说过「别黏着我」，现在叫他再开口要她靠近，实在难以启齿。

    「呃……我是说……再靠近点……我们一起用体温……」

    「你说什么?我听不见。」

    天儿一定正嘟着嘴闹别扭。他们相处已久，不用转过身看也知道。如果不说大声、清楚点的话，她是不会过来的。

    「唉……好吧，我说就是了……」

    佐间太郎虽然很难为情，但他已打定主意，要大声说出「用体温互相取暖吧」的话。

    「我说天儿，一起用――」

    说到这里，他倒抽一口气，因为天儿躺在佐间太郎身后，紧紧贴着他。

    「哇，好暖和喔。」

    他微微听见她的声音。怎、怎么回事?这一点都不像天儿的作风!在他的想像中，就算很明白地对她说：「靠过来吧」，她也一定会大吼：「谁要靠过去啊!笨蛋佐间太郎!!」；没想到她竟突然黏着自己。

    「天、天儿……你怎么了?」

    佐间太郎身体僵硬地嘟哝着。她黏得太紧，导致他无法回头。

    「嗯……呼……」

    肩膀后方传来她的气息，碰触的部分传来她的体温。

    「唔……可、可以不必……贴这么紧吧?」

    话才刚说完，天儿便吻了佐间太郎后颈。脖子上残留着柔软嘴唇的感触，他血液直冲脑门，直冲脑门了。

    「怎、怎么突然……这样?」

    「有什么关系嘛!」

    不知是否事发突然，使他意识蒙胧，他觉得无法掌握她声音的距离感。难道雪屋会反射声音?他不曾体验过这种感觉，但或许就像喝醉酒一样茫然、舒畅。

    「好、好是好，不过现在没空做这种事吧……」

    又有气息呼在他后颈，这次吻的时间更久，佐间太郎连话也说不出来了：

    「啊……嗯……呃……」

    「什么?你觉得很舒服吗?呜呼呼，好想你也这么对人家哩。」

    天、天儿竟然说出这种话，这样好吗?天儿怎么可以说出这种话呢?

    他脑中一片空白。接着，她舔了他的耳朵，背脊传来无法言喻的感觉，他浑身颤抖。天儿啊，你怎么变成凡人就性格大变了呢?真是糟糕啊!糟糕的天儿!!

    「啊，口水沾在上面了。」

    真是太大胆了!她怎么了!为什么今晚如此豪放!?佐间太郎的心脏剧烈跳动，甚至觉得就快爆炸了。天儿舔了他后，嘴唇并没有离开他的耳边，仍一直吐出温暖潮湿的气息。

    这有点紊乱的呼吸就快启动佐间太郎那「血气方刚的男性开关」了。只要启动这开关，再软弱的男性都会说出：「我、我、我也是个男子汉!!」然后行径变得大胆且骇人（妖艳的家教大姐常会启动这个开关）。

    「唔～唔～嗯～嗯～」

    佐间太郎发出闷哼。他想回头抱住大胆的天儿，再这样这样和那样那样。不过这里是别人家的庭院，这样那样好像不太好。随意进入借住就已经不太好了，那样做不是更不好吗?未料，天儿的下一个行动，终於启动他血气方刚的男性开关了。

    「舔。」

    天儿舔了佐间太郎后颈，鼻子贴上他。这不是暗示「人家准备好了哦」的动作吗!?佐间太郎的心达到最高潮，他的心里尽是「上啊」和「GottaMakeitLove」的情绪。天儿黏在他后颈的鼻子呼出灼热的气息，令他发痒。受不了啦!啊啊，天儿还用鼻子摩擦他，这就是俗话说的「爱抚」吗?真是甘美的名词，光说出口都觉得心里充满了快乐。还有，这微湿的鼻子真有魔力――

    微湿的鼻子?

    「原来如此……」

    佐间太郎完全明白了。啊啊，原来是这么回事。他深呼吸数次，缓缓回头。果然不出他所料，LUCKY前辈正紧抱住他，狂舔他的脖子。天儿躺在前辈身后，说着：「好温暖喔」。

    「可恶!!什么嘛，可恶!什么LUCKY嘛!呜哇～～～!」

    「怎么了!佐间太郎!?你怎么了!?」

    「别烦我，我脖子上都是口水!狗的口水!」

    然后，佐间太郎就这么流着眼泪，被LUCKY前辈继续舔着。汪汪。

    LUCKY前辈认为两人很冷，才会特地咬着狗屋里的毯子进到雪屋里来。毯子似乎有定期换洗，传来洗衣精的香味。

    天儿裹着毯子，紧紧抱住LUCKY前辈，温暖使她露出幸福的表情。另一方面，佐间太郎又冷，又因方才的会错意而失望、焦躁不已。

    「啊～可恶……大失所望……」

    「嗯，佐间太郎，怎么了?你在气它舔你吗?有什么关系嘛!」

    「没怎么了!不，就是有怎么了也不能说!不能说，但是很失望!!」

    「你说什么啦?真奇怪。不过人家也很失望啊。」

    「哪有，你不是暖呼呼的吗……啊，难道你还在想温泉的事吗?」

    「不是啦，刚才就在澡堂洗过澡了啊!是我洗澡的时候……」

    「很失望?失望什么?」

    「人家脚上……有……那个……毛。」

    「喔、是喔，毛茸茸的吗?」

    「什么毛茸茸!没有那么多毛啦，不过，有一点多说，脚上的毛。」

    「那是腿毛吧。」

    「是吗!?原来叫做腿毛啊!?呜～可是很像胎毛，不仔细看还真分不出来。」

    「是喔，你长出腿毛了喔?」

    「对、对啊。身为天使时都没有毛，所以我吓了一大跳。嗯，之前说不定也有，只是没那么具真实感。人家的脚本来就像洋娃娃的脚，质感很像塑胶。」

    「是喔?我觉得看起来还满真实的啊?」

    「那是你色才会这么想……可是人家才不这么想呢。凡人很奇怪、不方便、又很真实，跟天使完全不同。」

    「对啊，我变成凡人以后也想过，跟以前的身体完全不一样说。不过也不是坏事啦!」

    「咦～可是我……不，没事。」

    「什么啦?算了。你的脚给我看一下吧?」

    佐间太郎乍然起身靠近她，眼看袜子事件的悲剧就要再度上演。

    「什么!!你要做什么!你这变态!!」

    「没有，我没有要干嘛，只是想看看有多少毛而已，你这么说让我有点在意。」

    「不要!人家是幻想世界的居民耶!?你竟然说要看脚毛!!」

    「有什么关系，给我看一下嘛，看一下就好。」

    「呜～只能看一下子哦，一下下哦!」

    天儿不好意思地让佐间太郎看了自己的脚，她的脚上确实长着细毛。身为天使时并没有这些毛，这是身为凡人的证据。

    「才这样有什么关系，别在意啦。」

    「是吗?我超在意的，觉得每个人都在看我的腿毛!好想剃掉喔!现在就剃!不行就明天剃!」

    「不剃也没关系啊，这样就好了。」

    「是吗……」

    「我也长出毛了啊。」

    说着，佐间太郎掀起衬衫，他的胸口稀疏地长着两三根毛。好少的胸毛。天儿见状像发怒的河豚般鼓起双颊，但她并没有生气，而是在笑：

    「噗哈～!这是怎样!胸毛耶!佐间太郎竟然有胸毛!而且只有三根!?什么，你想当Q太郎吗!?」

    「才没有!为什么想当Q太郎就会长胸毛?……我才吓一跳咧，要长胸毛干脆长多一点，还比较有男子气概，竟然只长了三根。」

    「这样一点都没有男子气概!恶心!佐间太郎，我看你把那三根胸毛拔掉算了。」

    「为什么!!为什么要拔掉!」

    「住口，让我拔!看到那么稀疏的胸毛，就想要连根拔起!来，这里有拔毛夹。」

    「你怎么会有!!为什么这里有这种玩意啊!!」

    「咦?因为我早有准备啊。」

    「那怎么不准备其他该有的东西!」

    「少废话，你不要动哦!」

    天儿单手拿着拔毛夹，奸笑着逼近佐间太郎，然后低喃一声：「不要动哦……」便夹住一根胸毛。

    「嘿!」

    她拔起胸毛，胸部的皮肤受到拉扯，红了起来。

    「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛!!」

    佐间太郎就像刚入港的黑鲔鱼般不停挣扎，天儿见状笑得乐不可支。哇哈哈、呀哈哈哈、嘿嘿嘿地笑完之后，用手掬去眼泪，说出这么一句话：

    「刚刚失败了。来，我们再一次。」

    恶魔，她是恶魔。天儿嘻嘻嘻地露出诡异的笑容。

    「还来啊!!不要!我不要!!」

    「咦?佐间太郎，你下巴是不是长出胡子了?」

    「嗯?」

    天儿这么一说，他摸着自己的下巴，如她所言，摸到了一点胡子的感触。

    「……佐间太郎，胡子也拔掉好了★」

    无与伦比的笑容。

    「不要!一定很痛，我绝对不要!!」

    「少罗嗦!真是的!又不是小孩子，你给我安分点!!」

    天儿拿着夹子慢慢迫近他。这两个人在别人家的庭院里做什么啊?

    「快住手!天儿，拜托你放过我吧!!」

    「嘻嘻嘻，别想逃!你这可爱的小家伙!!嘻嘻嘻嘻!」

    ――过了几十分钟，天儿以LUCKY前辈为枕，满意地进入梦乡。佐间太郎则用手捣着刺痛不已的胸口与下巴，啜泣不已。

    啊啊，真是和平的国度。

    身体冷的要命，我决定去澡堂。这或许是个疯狂的决定，但我打从心底想要获得温暖。我有预感，今天不会被人发现，要说是我松懈大意也行。

    不论如何，我朝着指标似的澡堂烟囱走去。见了白烟默默升起的光景，我想像着遥远行星上的瀑布。

    这世上还有许多我未曾看过的景色，虽然我没见过也不知道，但并不表示它们就不存在。在这个世界、宇宙之中有着各种形形色色的人事物存在，而我却永远不知晓。就算这当中，有由地面流向天空的白烟瀑布也不足为奇。我边想边走在日落的街道上。

    到达澡堂后，我付了费用，买了必须用品，脱下衣服。衬衫穿了许久，我已习惯这股臭味。偶尔会拿到投币式洗衣店清洗，但冬天一到次数便少了。

    我全身赤裸，淋浴后进入浴池里。高温的热水温暖了我全身，暖意渗入体内。当我额头流下汗水，意识蒙胧时，我决定离开浴池洗头。洗了身体后，我再次浸泡在浴池里，之后便离开浴场，来到脱衣间，以毛巾擦干身子，发现冰箱上放着一瓶咖啡牛奶。

    这附近什么人也没有，而咖啡牛奶的盖子已打开，仿佛要我喝了它似的。我怀疑里面可能有毒，但就算有毒我也无所谓。

    我再次环顾四周，然后喝下咖啡牛奶。

    久违的甘甜令我浑身舒畅，我感激把它忘在这里的人，离开了澡堂。

    一定到外面，我不禁惊叫一声，因为一名警察正在雪中巡逻。平时我可以不慌不忙地走过警察身边，这次的时机却不好。我太大意，而且刚剃了胡子，不希望别人看到我这副模样，总是戴得很低的毛线帽，如今也躺在口袋里。

    警察见了我，露出不怀好意的笑容，把手伸向警棍。

    他缓缓拔出警棍，舔了舔嘴唇说道：

    「怎么了?你做了什么亏心事吗?脸色不太好哦!」

    他咄咄逼人，或许是因为我的衣服破旧不堪。我已度过许多麻烦的场面，平时总能顺利脱身，今天却有点棘手。胃袋深处的咖啡牛奶甘甜地晃动着，我双手颤抖、呼吸紊乱，这样不就正中对方下怀了吗?

    「没有，我只是来洗个澡而已。」

    我随口说道，用手摸了摸脸颊。冷风稀奇地眺望着不常出现的胡渣，而后消失无踪。

    「洗澡?有澡堂真好，我也想去洗个澡温暖一下呢。」

    警察说着，以警棍轻敲着自己的大腿。

    「那我先回去了。」

    我想赶快逃走，于是准备强行离开。这时，警察语气强硬起来：

    「等等，站住。证件给我看一下。」

    我没转身就答道：

    「我没有证件，没办法证明身分。」

    「健保卡也行。」

    「没带在身上。」

    「护照也可以。」

    「也没带在身上。您行行好吧，有人在等我呢。」

    「谁在等你?」

    警察拿着警棍缓缓用力敲着我的肩头。他扳过我的身子，瞪着我的脸：

    「可疑，真可疑，我好像在哪见过你这张脸。」

    「我是大众脸嘛。」

    「可疑分子每个都这么说。」

    「警察也是都这么说。」

    「你等等，我查一查。」

    说着，他开始有所动作，不知道是想用无线电还是拿出手册。但那都不重要，我反射性地把手伸进口袋，紧紧握住刀子。

    「不准动!」

    传来冰冷的声音，警察把手伸向配枪。我犹豫了。我得在警察从皮套拔出手枪前做出下一步决定。

    「警察先生，真的有人在等我啦，你放过我吧!」

    「住口，不准动!」

    对方虽警戒着，看来却不会轻易开枪。他若犹豫，情况便对我有利。

    「警察先生，你就放过我吧，我什么事都没做呀!」

    「我叫你不准动!!不准再动!!」

    「哥哥!!」

    哥哥?

    「哥哥，你在做什么，我不是说我在那边等你吗!」

    我一回头，看见身后站着那名小学生，单杠少女。

    「啊――我知道啊，我知道你在等我，可是警察先生把我拦下来问话。」

    我搔着头，接着在口袋中摸了摸，掏出手帕。

    「我哥哥做了什么吗?大家都说他很可疑，可是他的脸本来就长这样。」

    少女的口吻宛如保护者，她走近警察。对这毫无防备的动作，他大为惊讶。见我从口袋里拿出手帕後，警察的手才离开皮套。

    「没有、没事……他是你哥哥?」

    「当然，不然我为什么叫他哥哥呢?」

    「也、也对，啊哈哈……嗯，这样啊，说得也是。」

    我与少女互看一眼，他把警棍收了起来，总算没事了。

    「那我们走!」

    她挥手道别，警察也露出和蔼的笑容挥着手。

    「哥哥，走吧。」

    少女牵着我的手离开，我回过头对警察低头致意。

    但他并没有看我，而是看着她的背影。过了不久，我放开少女的手，抽了一根烟。

    「大哥哥，你没事真是太好了，那个警察是变态。」

    「……什么?」

    「他刚刚一直用恶心的眼神看着我。」

    我差点笑出来，但这或许不是玩笑话，他看着她的眼神的确有点异常。

    「我习惯了，不过还是很恶心。」

    少女继续说道，我朝天空吐出烟。唉，这么小的孩子也会在意男人的目光吗?小孩果然会仔细观察大人的行动。

    「唉，鸡胸肉呢?」

    少女抓住我放开的手问道。我把猫从外套里抓出来，它真是只乖猫，在澡堂的置物柜里安安静静，不吵不闹的。

    「原来如此!对了，我刚刚帮上忙了吧?」

    「嗯。」

    「那你是不是有点认同我了?」

    认同?认同是怎样?要认同她的哪一点?

    「你这什么脸嘛，刚才手帕也帮上忙了啊!」

    「是没错，你借我的手帕帮了我一个大忙呢，谢谢。」

    我把手帕还给她。

    「干嘛故意这么说，真讨厌!哇，你拿来擤鼻涕对不对!黏答答的!!」

    「我才没有擤鼻涕，连用都没用。」

    「骗谁啊，你看，明明就黏答答的。」

    别找借口了，我把烟蒂丢到地上踩扁。

    「啊!不能随地乱丢垃圾!」

    「又没关系。」

    「不行，绝对不行，捡起来!」

    「嗦。」

    「快捡起来!!」

    她双手环胸，鼓起双颊看着我。唉，怎么这么麻烦?我捡起烟蒂，塞进口袋。

    「做得好，很棒!」

    早知如此，我才不要她用那么老套的方式出手相助。就算没有她，我也能顺利逃脱。

    「你就快离开这里了吧?」

    少女一脸认真地说道，我也同样一脸严肃认真的表情，默默点头。

    「带我一起走。」

    带你一起走?

    「你在说什么?不行，怎么可以!你不知道我是谁，才会讲这种话，别开玩笑了。」

    「我没有开玩笑，我是认真的。」

    本以为她在说笑，看来她是认真的。她是那种爱装大人以满足自我的小孩吗?我一点都不想带着小学生一起逃亡。

    「我喜欢你。」

    少女继续说道：

    「是恋爱感情。」

    恋爱感情，好久没听到这句话了，真想把这种感情远远踢飞。

    「好吧，明天早上十点来澡堂前面，我带你走。」

    「真的吗!?好高兴喔!那我马上回去准备!」

    她脸上露出笑容，连忙跑掉：

    「明天我一定会来的!不要忘了哦!这是我们的约定!!」

    少女大概是想马上回家收拾行囊吧。

    我将毛线帽压低，在便利商店买了牛奶和烟熏鸡胸肉，找了一个看似温暖且安全的地方，把买来的东西放在小猫方便食用的盘子上。

    「抱歉，希望比我更有能力养你的人收留你。」

    望着寂寞叫着的小猫，我把自己的外套弄成一团，放在小猫身边。有了它，应该多少可以御寒。

    我因寒冷缩着身子离开城镇，打算走到双脚能到达的地方。

    如果再跟那个少女扯上关系，我想等着我的一定是梦里的结局。

    我不想坠入冥府。即使我认为这只是个梦，梦里的光景却在脑海里挥之不去。坠落的少女，想要搭救的我。接着，我失去平衡，仿佛被吸入一般地往下坠落。

    我可不想摔个粉身碎骨。

    「唔……嗯嗯……」

    黑夜离去，黎明到来。佐间太郎在雪屋中醒来。他一睁开眼，就看见一片刺眼的纯白，还以为自己身处医院。他感觉到异样的温暖，才发觉自己盖着天儿昨晚用的毯子。难道我睡到一半把毯子抢了过来?若是如此，那我就太过分了。还是说，她察觉我很冷，才替我盖上毯子的?

    没有枕头，头的下方却十分柔软。一转头，发现LUCKY前辈睡在那里。

    「呼啊……早啊……」

    「……汪。」

    前辈动了一下耳朵回答，它可能还想睡。

    「呼啊……天儿，起床了，天亮了。天儿。」

    尚未清醒的头脑瞬间醒了过来，因为发现她人并不在雪屋里。

    是去散步吗?还是去解决凡人的生理需求?他现在可无法这么乐观。

    因为雪屋入口的白雪染上鲜红的血迹。

    雪地上留有受伤流血的人类被拖行的痕迹。如果是这样，那么流血之人便是天儿了。

    「天儿!!」

    佐间太郎大叫着离开雪屋，拖行的痕迹来到马路上便消失无踪。现场除了血迹之外还留有大型动物的脚印，一定是那个恶魔干的好事。

    「汪汪!!」

    跟过来的LUCKY前辈朝着天空大叫。仔细一瞧，有一只异样的生物正朝着灰暗云层的彼方飞去。

第七卷 新型握手 卫星天使

    云层掩过晨曦，天空再度飘起雪来。饱含水分的白雪在佐间太郎的衣服上留下冰冷的足迹。

    他慌张地环顾四方，却什么也看不到。佐间太郎咬着指甲，缩起身子发抖。明知再这样下去不行，他却连站也站不起来。

    恶魔掠走天儿的现今，他无计可施。身为无力的凡人，只能束手无策。

    他甚至想过，要不要先回世田谷的家中，向家人求救?可是，在求救的时间里，天儿不知会如何。

    长出巨大翅膀的恶魔以巨大的爪子嵌入她的身体，带着她飞往某处去了。

    「这样下去不行，我一定要想办法。」

    他拍着自己的双颊，重整思绪，留在原地并不能解决事情。佐间太郎先以庭院里的自来水冲掉沾有血迹的白雪，接着对LUCKY前辈低头致意，离开了筑有雪屋的民宅。

    不发一语地踩过雪地，他完全乱了方寸，只是朝着恶魔飞去的方向走去。如果恶魔飞到一半改变路径，就什么线索都没有了。

    佐间太郎欲哭无泪。如今他孑然一身，心里想着，自己变成凡人后并不会感到不安，都是因为天儿在的关系。虽然她表现得很开朗，内心其实是很担心的。现在的她一定比佐间太郎更加不安，甚至近乎绝望了吧。

    「没错，天儿一定比我还慌，我不能自乱阵脚。」

    虽然这么说，勇气却没涌上心头。成为天神的考验是要帮助某人，但是他现在更需要别人的帮助。

    天儿总是陪在自己身边，这名天使就像卫星一样环绕在自己身边。昨天还觉得她有点烦，如今却恍如隔世。她不在的现今，这一刻竟是如此寒冷可怕。

    「天儿，等我，我一定会去救你。」

    佐间太郎说着拐过弯道，眼前却出现尽头，这是条死巷。闭塞感加上呼吸困难，他的头痛了起来。想掉头走回原路，却突然感到胸口一阵翻腾而停下脚步。

    一阵恶心想吐，以为是身体出了毛病，其实不然。斗大的泪水由他的眼里流下。他哭了。

    「为什么要哭，我不懂啊!为什么要哭，我不振作是不行的!」

    是因为寂寞?还是绝望?佐间太郎哭了起来。这时他才知道，原来泪水也会有止不住的时候。他心想：

    人类真是脆弱的生物。

    『好……冷……』

    他忽然听见说话声，于是竖起耳朵：

    「天儿!?天儿!?」

    声音来得太突然，他分不出是谁的声音，也可能是幻听。对了，昨天好像也有听到说话声。

    现在应该无法使用神样家族特有的心语才对。

    那他为什么听得到别人的说话声?他脑中一片混乱，难道是别的声音听起来像说话声?

    「是谁!回答我!快回答我啊!!你到底是谁!!」

    佐间太郎的声音在灰暗的天色下空虚地回响。

    小石子和砂粒跑进运动鞋里，不怀好意地刺激着脚底。我用手拨开高至腰间的青草，草的边缘宛如利刃，指尖因细小的伤口而发麻。

    我无视渗出鲜血的双手，跌跌撞撞地全力奔跑。在某个宛如树林般的地方踢着凹凸不平的地面不断跑着。

    我知道他们就快追过来了，他们带着危险的凶器―一被打到就脑袋开花的铁棒，及一发子弹就能夺走性命的手枪，成群结队地追捕着我。

    肺里干得仿佛积满石灰，光是呼吸都觉得痛苦。我像风箱一样呼吸着，倒卧在开始腐败的大树荫下。

    我用手擦去汗水，小心翼翼地环顾四周。还好，还没追过来。我松了口气，就在精神松懈的瞬间听见一个声音：

    「大哥哥。」

    「呜哇啊～～～!」

    身旁竟站着单杠少女，她和平时一样，一脸自负。

    这里距镇上有一大段距离，我不知道她为何会在这里。但不论如何，我没时间理她。

    「大哥哥，你在做什么?」

    不可思议的声音响起，难道……这是……?

    「我在逃亡啊。」

    我焦虑地回答。

    「逃亡?为什么?」

    为什么?原已平息的呼吸感到一阵压迫。我为何而逃?光是思考这个问题就让我心焦难耐。

    我为何而逃，该告诉少女吗?不行，怎能告诉小孩?这么一想，那一刻在我脑海里复苏。我想起身上沾满血迹，呆站着的那一刻，我忆起众多目光轻视我的那一天。

    「没有为什么。你在这里会碍事，趁还没受伤之前，赶快回家去。」

    我将语气放柔了些，希望她能赶紧离开。

    「不要，别把我当小孩看待。」

    「你明明就是小孩。」

    「我才不是小孩!别看我这样，我的精神年龄比你还大一岁呢!」

    「好啦，随你怎么说。再见。」

    「等一下!大哥哥，带我一起走好不好。」

    「笨蛋，开什么玩笑啊你――」

    「我不是在开玩笑。」

    不知不觉间，她露出认真严肃的神情，就跟那时候一样。

    「……好吧，我带你一起走……」

    「嗯，我知道了!我叫麻美!大哥哥呢?」

    「我叫……天使。」

    我醒了过来。一起身，喉头感到异样的干渴，发现自己满身大汗。没错，这是梦，做到一半我就发现是梦了。然而，纵使知道是梦，我却无法阻止，只能接受梦里的光景。梦境很真实，宛如有着另一个世界，而我正看着那个世界的自己。

    为什么少女会以那样的形式出现在梦里?难道是因为我对她有罪恶感?

    我与她相约十点会合，而我却趁夜离开。约定的时间早已过了，现在是下午，她会不会一直在澡堂前等我?是不是此刻仍在等待着不会赴约的我呢

    大雪纷飞中独自等待着我的到来。她很可能被那个奇怪的警察给缠上了。

    我皱起眉头，这并不是在后悔，却十分接近后侮，所以我才会做那个梦。

    「麻美……」

    我喊出少女的名字。当然这是她在梦里的名字，我并不知道她真正的名字。不过，为什么我会告诉她我叫「天使」呢?我完全摸不着头绪。

    麻美（再提醒一次，这是假名）从世界水族系列的盒子里拿出来的天使鱼，难道我是因为在意天使这两个字，才这么说的吗?

    我叹了口气，环顾四周。我躲在寂寥超市后的小仓库，因为人烟稀少，商店几乎都快维持不下去了，用来当做藏身处再好不过。我一如往常撬开门锁进入，里面放着布满灰尘的桌子和柜子，我蹲坐在那，等待体力恢复。体力恢复之后，便得马上离开。

    总之我得不停逃亡，得忘记丢下她的事，以自身安全为优先考量。

    『……快……答……』

    我马上把手伸入口袋，紧紧握住刀子。不知何处传来说话声，听不清楚内容，但我知道那是男人的声音。是超商店员走过来了?我紧紧抓住刀子，缓缓走向仓库入口。门外传来唏嘘声，果然有人。

    我吞了口口水，门静静地打开。

    冷风吹入昏暗的仓库里，传来干臭味。

    「找到你了。」

    少女说道。仓库门外的，是戴着毛线帽及手套，穿着大衣的单杠少女。

    「麻美……为什么你知道我在这里?」

    我不假思索脱口而出，想知道她如何能到达这里。从澡堂到这里有一大段距离，我并没留下任何蛛丝马迹，她为什么能找到这里来?也因此我并未发现我叫了她在梦中的名字「麻美」。

    未料，少女一脸惊讶：

    「……你怎么会知道我的名字?」

    我们面面相觑，沉默了半晌。

    ★

    「不行。」

    我不知说了几次，但她每次总会反问我：

    「为什么不行?」

    麻美屈着四肢靠在仓库墙壁上，我尽量不去看她，只冷冷地重复：

    「不行就是不行。」

    「这算什么理由?告诉我原因!」

    「……没什么好说的。」

    「那是因为你不把话说清楚，才没什么好说的吧?」

    她果然很难应付。不管我问几次，麻美就是不告诉我，她怎么来到这里的。非但如此，她还要我带她走。不管我说几次不行，她都不肯接受，我开始不耐烦，抽了好几根烟。烟薰得她眯起眼睛，低头小声咳嗽。

    我想怒骂她，却又告诉自己要冷静下来。我将烟踩熄，捡起烟蒂放入口袋。

    我当然不可能带麻美走，她应该回自己的家。有家可回的人就应该回家，而且我一直想到那个坠落的梦。

    我怕像梦里一样，这种话我说不出口，但或许这是我不带她走的最大理由。

    「你有家，回家去吧。」

    「……我不想回家。」

    她抱膝坐着，从仓库的小窗户，可以看见下个不停的雪令世界染上洁白。

    「告诉我为什么?」

    「什么为什么?」

    低下头的麻美缓缓抬起头看着我，她的双眼布满血丝，看来她刚才哭了。

    「还问为什么?你为什么想跟我走?」

    「因为我喜欢你。」

    真是的，怎么会这样?我居然会被一个小妹妹喜欢上了，她的年纪还没大到有资格说喜欢不喜欢吧。

    「拜托别再开玩笑了。」

    「我没有开玩笑，我是认真的。」

    「你知道我们差几岁吗?别傻了。」

    我没时间陪小孩玩，于是立即做出结论，语气强硬。

    「才不傻呢，人家就是喜欢你嘛，这跟年纪没有关系啊!」

    「有，跟你这种小妹妹走在一起，别人一定会认为我是怪人。」

    怪人，麻美装出嘴形，不出声地说道。之后沉默延续了好一会儿，我用脚尖踢倒掉在地上的烟灰堆。

    「你相信一见钟情吗?」

    真烦，她到底想说什么?

    「我才不相信这种事，喜欢别人一定需要理由，没有理由是不行的，不可能毫无理由就对别人一见钟情。」

    麻美听了我的话大吃一惊，她感叹地动着身子说道：

    「大哥哥，你这样很蠢耶!人生又不是漫画或电影，当然有可能毫无理由就喜欢上别人啊!就算其他人觉得没有意义，对我来说却是再自然也不过的事，这就是命运。」

    命运，我差点脱口而出。难道坠落的梦也是命运吗?

    「别傻了，这样感觉很随便。」

    麻美嘟起嘴，装出大人的样子反驳：

    「可是，如果你需要理由，我可以告诉你，你想听吗?」

    在我回答之前，她继续说道：

    「我一直在等能带我离开这里，到别的地方去的人，我想那个人就是你，我一见到你就有这种感觉，我知道是你。」

    「什么意思怎么回事?」

    「我相信有人会来救我，一定会遇到改变我世界的人，我一直这么认为。」

    改变世界?这未免太夸张了吧，我无法理解麻美说的话。

    「你别误会，我无法改变你的世界，也不能带你走。我光烦恼自己的事就已精疲力尽了，没时间再陪你玩。而且，才没有别的世界，世界只有一个。想要离开这里，就只能逃；想要改变世界，就要自己努力，不要依靠别人，别用『我喜欢上你了』这种话推拖，这跟那完全是两码子事!」

    「……」

    我救不了她。见麻美沉默不语，我想我大概说得太过火了，不过这样也好。

    「你爸爸是个怎么样的人?妈妈又是怎么样的人?」

    「……我不记得。」

    就算记得也不会告诉你，可是我真的不记得。

    麻美的回答却出乎意料：

    「是吗……我也不记得。」

    「你没有父母吗?」

    「嗯，我没有爸爸也没有妈妈」

    她拨起盖住耳朵的头发说道，但她的表情并不寂寞，眼神中流露出坚强。

    「所以我想要有爸爸妈妈，想要有个可靠的爸爸、慈祥的妈妈、爱欺负人但很棒的姐姐、可爱的妹妹、还想要一个像你一样帅的哥哥，我想生长在这样的家庭里。可是，我现在和伯伯住在一起。」

    「有家人就很好了。」

    「嗯……可是，我不太喜欢伯伯。」

    我没有家人，一直是孤独一人。

    「你说什么傻话，有家可归、有饭可吃就很幸福了。」

    对找不到地方睡觉的我而言，麻美已经很幸福了，但她或许有她的苦衷吧。

    「……不，我想跟大哥哥一起去别的地方，带我走好不好。」

    「我不是你哥哥，是外人，请你记得这件事。」

    「你不是哥哥……啊，对喔，原来如此，我比较成熟嘛。」

    她笑了出来。她明明知道我不是这个意思，是在捉弄我吗?

    「没错，怎么看你都比较适合当我弟弟，因为你是小孩子嘛。如果有来生，就我当姐姐你当弟弟。」

    我想早点结束对话，要是一直说下去，会更难甩掉她。

    「别蠢了，讲什么来生?你现在活着不是吗?又没死。你正活在这个当下，所以你应该为今生着想，而不是来生，为现在的自己着想，为你的未来着想。」

    「……你说得对。」

    「嗯。」

    「不过，我想去别的地方，想在别处生活。」

    「又来了……」

    我无意永远留在这里跟她一问一答。于是站起身来走向门口。她看着我，露出不可思议的表情。环顾四周后，她担心地问道：

    「大哥哥，鸡胸肉呢?」

    「呃……啊……」

    我不希望她问这个问题。我无法一直照顾它，对于半途而废的照顾，我真的很过意不去，但我既然要离开这里，除了抛下它别无他法。

    见我一直不答腔，麻美的脸一沉，她嘴唇颤抖着说出：

    「难道……你把它抛弃了?」

    「没错。」

    说时迟那时快，小小的手掌打了我一耳光，我一时之间没意会过来。眼前的少女气得脸色涨红：

    「你怎么可以抛弃鸡胸肉!」

    「不要紧，我把它放在安全温暖的地方……」

    「如果要抛弃它，为什么一开始要收养它!?」

    「是水母女孩把它硬塞给我的。」

    「我要去找它，它在哪里!?」

    「…………」

    「你不说没关系，我去找!!」

    麻美丢下我奔出仓库，我很想由她去，可是外面下着大雪让我无法不管她。我彷佛在雪中游泳般地追着她。气温低得吓人，刚吐出的气息化为粉末状的细冰飞散。

    「麻美!等等!」

    「你别管我!」

    「我用外套包着它，不会有事的!」

    「怎么可能没事!笨蛋!」

    我抓住她的小手，麻美因反作用力跌在积雪的柏油路上。她大声哭喊，想要挣脱我：

    「走开啦!你这个笨蛋，走开!!」

    「喂，小声点!」

    「不要、不要、不要!!」

    路人假装没看到地经过，我的手指冰冷，感觉变得迟钝。过了不久，她不再哭喊，大概是放弃了，只是凝视着我，沉默不语。如果有人报警我就惨了，但麻美十分顽固，只能耐心地等她气消。

    我开始感到厌烦，想把事情一五一十地告诉她。

    「麻美。」

    「…………」

    麻美不发一语，我仍继续说道：

    「我曾经……」

    我曾经……

    「杀过人。所以我不能带你走，我不能带你离开这里。」

    「什么?」

    她缓缓抬起头，白雪有如老旧电影的杂讯般把世界切割开来。

    「大哥哥不会做这种事的，我相信你。」

    少女说道，她的嘴唇因低温而没了血色。

    「这是事实，而且我――」

    我无法继续说下去。天气太冷，嘴巴不灵活，而且说出来我可能会哭出来。我沉默了一会儿，想继续说下去，却说不出口。于是我放弃了，选择沉默。

    麻美盯着我的脸，什么也没说。

    最后，打破沉默的不是我，也不是麻美，是老人虚弱的声音。

    他撑着黑色的伞，穿着雨衣，缓缓靠近她：

    「麻美，你在这里做什么?」

    她的表情瞬间冻结起来，我看到她马上举起双臂保护着头部。老人另一手撑着拐杖：

    「我找你找了很久，一起回家吧?」

    「不要，我不想回去……」

    麻美害怕地说道。她的声音很小，小到我只能从她的嘴形猜测她说了什么。

    「他是谁?不好意思，麻美给您添麻烦了……」

    老人抓住麻美的手，毫无顾忌地奋力一拉。她的脸因痛苦而扭曲纠结，摇摇晃晃地被他拉过去。

    「喂，何必那么用力……」

    我话还没说完，老人的神情便起了变化。笑容洋溢的表情消失无踪，他尖声吼道：

    「住口!否则我报警!!」

    突如其来的转变使我退了一步，他一定是麻美口中的「伯伯」，她应该回到他身边的。但现在我不确定，送她回去是对还是不对了。

    「大哥哥，救我!」

    麻美对我伸出手，我默默看着两人。

    「救我!我不想回去!!」

    麻美没有哭泣，只因恐惧而害怕。我该如何是好。

    我该丢下不愿回去的少女吗?可是我又能做什么?我无法为她做什么，什么也做不到，根本就一无所有。

    「麻美，快给我回家!!」

    老人抓住麻美的头发，粗鲁地把她的头压到地上。少女小小的身子被压在柏油路上，他用拐杖打她的双腿。发出敲打木头似的声响，麻美痛苦地咳嗽。老人一次又一次，不停地拿拐杖打在她纤细的双脚上。

    「你是坏孩子，我要惩罚你!错的是你，我一点错都没有!我是对的!!」

    老人眼里布满血丝叫着，麻美用手保护头部，忍受着老人的暴行。

    小孩无法选择监护人，对他们而言，抚养自己长大的大人宛如天神，他们无法独自成事。但世上就是会有不合理的事存在，想摆脱这些事，只能选择逃避。她逃到我身边，想要到遥远的地方去。

    我却拒绝她的求救，因为我不是能救她的人。不管她和多残酷的大人在一起，都比跟我在一起要来得好。

    虽然我这么想，却不知道这样做究竟是对还是不对。救救我，救救我!有一股声音随着老人的叫声传到我脑海里。

    当我回过神来，我已站在麻美与老人之间，手里抓着就要挥下的拐杖。

    「你做什么!这是我家的小孩，你少来碍事!」

    「你怎么能这么对待小孩子?」

    「我在管教她，不听话的小孩就该罚。」

    「管教有很多方法，这种方法实在……」

    「少嗦，否则我报警!!」

    很不可思议的，我闻言却没有太大的反应。我觉得现在非逃不可，于是我对麻美说：

    「我明白了，我会救你，我们一起走吧。」

    「……大哥哥……」

    我把拐杖一扭，从老人手里抢下它，然后用膝盖一顶把它断成两半，老人板起脸孔：

    「你做什么!!嗯?等一下，我好像见过你……你是通缉中的杀人犯!!」

    我抱起麻美离开。

    老人跟了过来，大声叫喊：

    「来人啊，我女儿被坏蛋带走了!救命啊!!救命啊!!」

    众人纷纷对我行注目礼，有人似乎看过我，於是惨叫着逃走。这种情形真是太荒谬了，我到底在做什么?

    「大哥哥，救我，大哥哥，救我……」

    麻美在我怀里颤抖，我什么也没说，只用力抱紧她。

    「来人啊，把这个罪犯抓起来!我的女儿!我的女儿!!」

    我默默转身，走近跟在身后的老人，低声道：

    「不想被杀就给我闭嘴。」

    他脸色惨白，跪在地上。我穿过人群，抱着麻美跑走，远处传来警车的警笛声，照相手机的快门声。我对一切视若无睹，只是奔跑着。

    我一定是吃错药了，才会做出这种事。一个人逃走不就好了吗，何必带着累赘?

    「大哥哥，带我走……」

    我没回答，这还用说吗?

    你想到哪里，我都带你去。

    「神山，你在做什么?」

    「我遇到瓶颈了……」

    过了中午，大雪仍下个不停，佐间太郎坐在长椅上，公园里一个人影也没有。

    大雪就快抹去他的足迹，他翻起大衣的领子，蜷曲着身子蹲着。

    久美子就在他身旁，他知道这是寒冷与混乱带来的幻觉，不过既然她出现在自己的幻觉里，也不能把她赶走，便与她交谈了起来。看在第三者眼里，会是他一个人坐在长椅上喃喃自语的情景，相当诡异。不过幸好，很少人会走在这场暴风雪里。

    「原来如此，不过天儿到哪去了呢……」

    久美子完全不在意寒冷及大雪（因为她是幻觉），穿着短袖和迷你裙坐在他身边，相形之下，佐间太郎穿着大衣围着围巾，身体还微微发抖。

    「我完全不知道她在哪里，也没有线索。我现在是无力的凡人，也不知道这个时候该怎么办。」

    久美子微微鼓起双颊说道：

    「你怎么这么说呢，凡人很无力，但大家都很努力啊!」

    「是没错啦。」

    「所以神山也会有办法的，对不对?」

    他接受了完全没用的建议，叹了口气，体温越来越低，手脚不听使唤。

    「久美子置身事外，当然无所谓了，可是要努力并不简单。」

    「我并没有觉得很简单……可是，我不是神山，确实不明白你的辛劳。」

    「对啊。」

    「所以你也不明白天儿的辛劳。」

    没错，天儿一定很害怕，我继续留在这里是不能解决事情的。

    「可是我不知道该怎么办……」

    「你真可怜。」

    久美子靠近他，纤细的手臂紧紧抱住他。虽是幻觉，他却觉得被她接触到的部位传来微热。佐间太郎缓缓闭上双眼。

    「神山，不要紧的，不必勉强。我说得太过分了。你很努力，先休息一下会比较好。」

    她这么一说，佐间太郎觉得有种可以放下所有的感觉，心情也逐渐沉稳。不知不觉间，他不再感到寒冷与痛苦。

    「神山，晚安，天亮我会叫醒你的。」

    「嗯……久美子……晚安……」

    佐间太郎静静陷入深沉的睡眠里，他的呼吸次数减少，意识越来越模糊。

    「晚……安……」

    黑暗中，全黑的布幕遮盖了他的一切。

    凡人称之为「死亡」。

    数秒后，佐间太郎的心脏完全停止。

    神山佐间太郎身为凡人的短暂生涯，画下句点。

    「差点就死了啊～～～～～～～!!」

    还没―完―，佐间太郎从长椅上奋力起身。

    「哇啊～～～要死了!要死了!好险，刚才好险!久美子的幻觉竟然想不动声色地带我到死亡的世界!可恶，等我回家要把她大卸八块!!」

    他拍掉身上的积雪，自己做起心外按摩，久美子的幻影已不见踪影。

    「呼、呼……差点就幽体脱离了……还看到小河和花园（译注：黄泉的景象）……」

    佐间太郎独自一人在寂静的公园里大口喘着气。他那惊慌失措的模样，如果让监视器拍到，监看萤幕的警卫一定会向警方通报。

    「我不能死!我一定要救出天儿!!呼～呼～我要救她、我要救她、我一定要救出天儿!哇啊～～～～～～～～!!」

    不知该如何是好的佐间太郎乱叫一通，他卖力大叫。意志消沉会无法解决事情，得先让身体动起来，先扯开嗓子叫一叫。呜喔喔喔喔喔喔喔喔――

    『从刚刚就一直吵到现在，烦死了!!你到底是谁!!』

    ――喔?

    他连忙东张西望，寻找这位个性火爆的仁兄，却不见人影。难道继幻觉之后，幻听也找上门来了吗?不妙，身为凡人的我，离死亡又更近一步了。佐间太郎再次施行心外按摩。

    『我在问你是谁，快回答我。』

    按摩时，他又听见说话声。幻听，这一定是幻听。啊～好可怕，我变得好奇怪。他加快按摩的速度，以马赫为单位。

    『不准再大叫，听见没，去死!』

    佐间太郎原本一直默默听着，听见「去死」这两个字也忍不住有所反应了。对刚到鬼门关前走一遭的他来说，就算开玩笑也不能叫他去死。

    「少、少嗦!我也很拼命，怎么能去死!是幻听就快给我消失!!」

    他踢起地上的积雪，呜喔喔喔喔的大吼大叫，完全豁出去了。如果被监视器拍到，警卫一定会说：「这个人太恐怖了，还是别管他好了。」而对他置之不理的。

    「呼、呼……可恶的幻听，终於消失了吗……」

    赶走幻听了，总算结束了，他心想。

    『你才是幻听吧!我很忙，快给我消失!!』

    未料，幻听反而更大声的回呛他。

    「这、这是怎么回事……我头壳里面有小妖精吗……」

    佐间太郎先把右耳朝下，咚咚咚地敲着头，却没有妖精掉下来。这么说来，是他头脑有问题?

    可是一直杵在这里伤脑筋也不是办法，既然如此，就把死马当活马医，问幻听看看吧。

    「有时听得见的幻听，我在找人，你有没有什么消息?」

    瞬间的沉默后，幻听回答：

    『明明你才是幻听，竟敢问我问题?』

    「你才是咧，明明就是幻听，竟敢回答问题?我在找人啦。」

    『我哪知道啊。』

    被一口回绝的佐间太郎奋力踢着地面叫道：

    「听我把话说完啦～!!」

    『我刚刚叫你不要大叫你没听见吗?叫得我头都痛死了!』

    「那就回答我的问题啊～!喝啊～!!」

    『什么啦。你以为你很了不起吗!你是谁啊，混蛋!!』

    见幻听没有要回答问题的意思，佐间太郎不禁脱口而出：

    「我是神啊，混蛋!!你有意见吗!!」

    『说什么梦话啊你?真叫人不爽。』

    「少嗦，我这里可糟了!」

    『闭嘴，我这里才糟!』

    「你那边很糟吗?那我们彼此彼此嘛。」

    『是啊。一言难尽。』

    「其实我在找人。」

    『找人?什么样的人?』

    「我在找之前跟我在一起的天儿……」

    『天儿?怎么可能有人叫这么奇怪的名字，她是哪国人?』

    「当然是日本人啊。怎么样，你有没有什么线索?」

    『没有耶。』

    真是帮不上忙的幻听。跟这种幻听相比，幻觉久美子还来得好些（虽然差点被杀）。

    『抱歉，帮不上忙。』

    「这样啊……没关系，我也没抱着期待，只是想说碰运气问问看……」

    佐间太郎张大嘴巴，吞下降下的白雪，喉头的干渴感舒缓了一些。

    『唉，我这边也是麻烦事一堆。』

    幻听叹道。竟然连叹息声都清晰可闻，我大概已经一脚踏进棺材里了吧。

    「是喔，你遇上什么麻烦了?」

    『我非逃不可。』

    「逃?要逃离什么?」

    『一言难尽，逃离过去等等。』

    过去?竟然想逃离过去，这家伙真奇怪。雪依旧下个不停，若一直仰望天空，会有快被云吸入的感觉。或许是眼睛的错觉，白雪看来就像上升到天空中一样。

    「你想逃离哪种过去?」

    『……我想逃离的不只过去，而且我这里还有个累赘，好痛!』

    「好痛?」

    『我说她是累赘就被揍了。』

    幻听忍不住笑了。佐间太郎忽然觉得听过这声音，这声音究竟是在哪……

    「唉，我们是不是见过面?我觉得听过你的声音。」

    『是吗?我不知道。你叫什么名字?』

    「佐间太郎。」

    『……不认识。』

    是吗?佐间太郎垂头丧气。难道是我记错了吗?不过对幻听的声音有印象，也够奇怪了。

    「那你叫什么名字?」

    『我?我的名字叫――』

    这时，佐间太郎脑海里响起巨大的破裂声，就像在耳边放鞭炮一样。巨响化为痛觉，刺激着他的鼓膜，他以为发生了什么事，连忙站起身来，四周却没任何变化，有变化的是幻听。

    『麻美，快逃!!』

    麻美?

    「等、喂，麻美是谁!喂、喂!!难道你是……!!」

    接着，不论他如何呼喊，都得不到回应。耳朵的疼痛感并没有消失的迹象，佐间太郎就这么思考着，就像将拼图一块块拼凑起来似的整理思绪。

    幻听男叫了声「麻美」，这是梦中少女的名字。这么说来，佐间太郎刚刚是在和梦中的男人，也就是过去的自己交谈吗?

    「不，怎么可能和过去的自己交谈?难道……」

    梦里的世界不是「之前的世界」吗?他称为「之前的世界」的世界，有一个不是他的他生活着，而那个世界其实是「另一个世界」吗?

    难道存在着会彼此影响的另一个世界吗?

    「我不懂，这到底是怎么回事!」

    他大声叫道，这股声音却传达不到任何人心里。

    「你也有今天。」

    年轻的刑警―军人说着，将手枪抵在麻美的头上。我背上传来灼热感，要命的疼痛侵袭全身。

    因为老烟枪以前端附有金属片的安全鞋踢了我一脚，肺部受到压迫，我发出哀嚎。

    我们逃离老人时，和刑警碰个正着。军人一见到我，说了声「嗨」便揍了我一拳。麻美马上被他们抢走，接着老烟枪踢我，这下无处可逃了。

    「大哥哥，救我!大哥哥!!」

    她被军人抱着，不停发出悲痛的叫声。

    「住手，跟她没关系……」

    「没关系?怎么会没关系呢?你会杀了她。」

    「杀了她?你在说什么?别开玩笑了!我怎么可能杀了她!」

    「还不住口!」

    老烟枪拿起三十公分长的金属制警棍从我脸上挥下，传来骨折般的声音，我摔到地面。

    「你会杀的，会像梦境一样，败给恐惧感而丢下她，你救不了她。」

    梦!?为什么他知道我的梦境?

    痛感使头脑感到一阵麻痹，双眼模糊，军人以手枪抵住麻美。

    老烟枪吐出咖啡的气息说道：

    「在你杀了她之前，就让我们来修理一下这个小鬼吧?反正少了一只脚还是要死，怎么样?」

    他的眼里染上红宝石般的深红，我本能地觉得可怕。

    「你的眼神看来就像被恶魔附身了一样。」

    我拭去头上流下来的鲜血说道。

    「矢部，动手。」

    军人姓矢部，他毫不犹豫地拉开保险栓，枪口对准少女的头。卡锵!一声金属声响遍四周。

    「动手。」

    老烟枪再次说道。

    「住手～～～～～～!!」

    我叫道。

    传来干冷的枪声，像是要抹去我的叫声一样。

    可怕而冰冷的声音，令我体内深处瞬间冻结。

第七卷 新型握手 新型握手

    「猫?」

    「…………」

    听错、幻听、错觉，与另一个世界的通讯。要怎么说都无妨，那个声音消失后，已过了许久。佐间太郎任凭白雪积在自己身上，他竖起耳朵，想再听到声音。虽然竖起耳朵听幻听的行为很奇怪，但是想再听到被叫声打断的声音，也只能这么办。

    这时，佐间太郎的眼前出现了一只猫。他心想，这只猫该不会是梦里的猫吧?不过，它比小猫大了些，不，不只大了些，是大很多，说不定会有人叫它肥猫。而且，它应该上了年纪，散发出一股威严。茶色的毛发，圆滚滚的身体，令它看起来像只炸虾。

    虽然跟梦里的小猫完全不像，佐间太郎却不禁脱口而出：

    「……鸡、鸡胸肉?」

    「…………」

    猫默默一跃，趴在佐间太郎头上。它的重量令佐间太郎差点扭了脖子，只好奋力一撑，勉强顶住。导致脖子抽筋，好似修行般的痛苦袭向佐间太郎。

    「你、你干嘛啊，喂……」

    猫没有回应，只是像礼帽或厨师帽般盘踞在他的头上，彷佛那里很久以前就是它的地盘，光明正大地坐着。远远从正面看，俨然像是一根图腾柱。

    佐间太郎试着歪头，轻轻摇头，猫都没有掉落，宛如用吸盘吸住一样闻风不动。反而是佐间太郎的脖子承受不住它的重量，只好放弃无谓的抵抗，等它厌烦了自己跳下来。

    「现在我有事要忙，没空陪你玩，你可不可以去找别人啊?」

    他焦躁地说道，不料一条圆圆胖胖的长尾巴垂到他面前。

    像是撩起过长的浏海一样，他把尾巴塞回给猫咪。

    「我跟你说，我现在是真的有事。事态很紧急，没时间开玩……」

    尾巴又垂了下来，佐间太郎按捺住性子，抓住尾巴放回头上。

    「所・以・说，现在――」

    垂下来了，又垂下来了。猫的尾巴又垂下来了。

    尾巴像节拍器一样晃啊晃，异样悠闲的动作加速了佐间太郎的焦躁。

    啊啊，这只肥猫为什么忽然占据我头上，尾巴还晃来晃去!

    「喂，肥猫!你闹够了没!!我现在没时间陪你开玩笑!!」

    「何必这么心浮气躁呢，真丢人。」

    猫说话了。

    「……咦?」

    「啊，呃…咳，真丢人喵。」

    而且它还把语尾加上猫语的特征重说一次。

    「等、等一下，你怎么会说话!?」

    佐间太郎混乱地抱着头，却抱到坐在头上的猫，反而更混乱。这到底是怎么回事?

    「猫呢喵，上了年纪后也会通达人话的喵。」

    「真的吗?我第一次听到说。」

    「嗯，因为我们平常不太会说话喵。还有，我现在坐在你头上，是要从你头上吸收养分成长的喵。」

    「…………真的吗?」

    「开玩笑的喵。」

    「……那你找我做什么，我忙得很。」

    猫的尾巴又垂了下来。弄来弄去也很麻烦，佐间太郎于是由它去了。

    「其实我听LUCKY说了你们的事喵，知道你们陷入困境了喵。」

    LUCKY是那户人家的老狗，对于猫狗间能传递情报，佐间太郎也大吃一惊。

    「唔、我朋友……我女朋友被恶魔带走了，我不知道该怎么办。」

    「恶魔?所以你刚刚才那么慌吗喵?」

    「刚刚?哦，刚刚是因为幻听遇上麻烦了。」

    「幻听遇上麻烦?」

    猫深深叹了口气。没错，听到这种话，一定会搞不懂是怎么回事。不过更令人不懂的是有只猫坐在自己头上，还会说人话。

    「呃，所以，我是说呢，我梦里的，嗯…梦里的事就是那边的世界发生的事，呃，那边的世界就是另一个世界……」

    「够了喵，你头脑不好吗喵?」

    「不，不是这样……只是很难对猫解释……」

    佐间太郎搔着头，当然他搔的地方不是他的头，而是猫的侧腹。

    「你虽然头脑不好，还是有厉害的地方喵。」

    「什、什么地方?」

    「为什么你知道我的名字喵?」

    「大哥哥，你要不要紧!?大哥哥!?」

    我抱着麻美，浑然忘我地跑着，手臂上流下鲜血，疼痛难耐。这种时候怎能受伤呢，这个冬天的运气真差。

    麻美受枪击前，她狠狠咬住男人的手，结果枪口一歪，射偏了，射到我的右手臂。麻美一脸惊讶，我大喊：快跑!接着抱起跑到我身边的她，使出仅存的力气逃走。

    刑警并没有马上追来，他们红着双眼，瞪着远离中的我们。

    他们的影子伸得好长，轮廓像是徒手把纸撕成碎片般粗暴，那不是人类的影子，而是其他某种像是由黑暗而生的影子，绝非人类的影子。

    「好可怕，好可怕，那是什么!?」

    麻美见了影子害怕不已，当然，这一点都不寻常。

    「他们是……恶魔，一定是恶魔。」

    「恶魔?怎么会，竟然有恶魔……哇啊啊!」

    我跑得太慌忙，在转角撞上某人。心里虽然过意不去，但我没时间理会对方，因此我瞧也不瞧，想视若无睹地跑走。

    「啊～～等一下!!」

    对方却大声叫住我。真麻烦，我心想。麻美紧紧抓着我的衣服。

    「你受伤了，得赶快包扎治疗才行。」

    「别管我，少碍事!」

    我大喊，想要跑走。

    然而，一股惊人的冲击力袭向背后，我不知道发生了什么事。不，我知道发生了什么事，只是不想面对。

    难道，在这种时机，难道，我，中了飞踢!?

    我的头埋进雪中，虽然有保护到麻美，但也有可能两人都受了重伤。我站起身来，怒骂对方：

    「干嘛啊!这样很危险耶!」

    「你才危险呢，受伤还冲这么急!」

    令我惊讶的是，对方也骂了回来，这家伙到底想怎样?

    「你是谁……」

    「我?我、我叫做天儿。」

    天儿……天儿!?那个幻听说的就是她?

    天儿一副想要干架的样子，把袖子卷了起来。我不知该如何对她说明，也不知该解释什么。

    「看什么看，啊!难道你绑架了旁边的妹妹!?你是变态!?」

    「我、我才不是!」

    「骗谁啊你!我揍你哦!哼，扁死你!?」

    天儿挥起手臂威吓，怎么有这么暴力的女人?

    「不，等等，不是你想的那样。对了，有人在找你!」

    「又想骗我……你这变态!揍扁你～!!」

    「是佐间太郎啦!佐间太郎在找你!!」

    「你跟佐间太郎是什么关系!!」

    结果还是被揍了。

    ★

    「你为什么不早点说，笨死了!!」

    又被揍了。

    我们三个为了逃离恶魔般的刑警拼命地跑，而后发现了座落在巷底的一栋公寓。这栋老旧的公寓有五层楼高，外墙污损严重，彷佛无人居住似的寂静地矗立在那里。从入口的信箱可得知，这栋大楼里大部分都是空屋。

    如果被住户发现就糟了，我提出我的看法，天儿却不顾我的反对，选了这栋公寓。一名男子独自徘徊在这里或许会起人疑窦，不过有她们在的话，理由会好编一些。

    我踢开空屋的门进入房里，灰尘在房问里飘荡，吸入这些空气会闻到一股霉味。这里算不上好地方，但也没办法挑剔那么多了。进了房间，天儿让我坐下，撕下她的衣袖包扎我的手臂。

    她帮我包扎时，剧痛袭上手臂，大概她相当不会护理伤者吧，但我没有抱怨，只是默默承受。

    「什么嘛，连谢谢也不会说一句喔!!」

    说完又使尽全力打我的头。怎么有这种人?之后她开始追问关于「佐间太郎」的事，我告诉她，我在幻听里听到他的声音，他说他在找一名叫做「天儿」的女性。结果天儿非但没向我道谢，还骂我「笨蛋!!」出手殴打我。

    「我实在搞不懂，你说听得到声音，可是现在的佐间太郎应该没有这种能力才对……」

    怎么可能有人拥有这种心电感应似的能力?但我不想再被她打，只好默不吭声。

    「不要欺负大哥哥……」

    麻美靠近坐在地上的我，天儿见状露出无奈的表情：

    「看来他没有绑架你，那就好。你们是什么关系?」

    「情侣。」

    麻美不假思索回答，天儿闻言瞪大双眼。唉，真麻烦。

    「情侣!拜托，你几岁啊?这是怎么回事!?你还是小孩子耶!一定是你骗她!欺骗纯情小女孩对不对!!别怕，小妹妹，他有没有叫你脱光光接受奇怪的检查?嗯?你有没有受到心灵创伤?心灵创伤啊?」

    天儿想碰她，麻美却挥开天儿的手。

    「阿姨，别过来。」

    「噫～～～～～～～!!你这小鬼叫我什么!!」

    天儿拿自己的头去撞墙，看来她下不了手揍麻美，还好她心里还有一点点良心。

    「阿姨你才是呢，别把我当小孩，我也是大人了。」

    「你、你哪是大人啊!我才是大人好吗!哼。对了，胸部，你看到没有?我连胸部都比你大!!」

    「等、等我青春期就能轻易追过你!」

    「小小年纪口气倒不小!不然你来摸摸看啊，我还算满有料的啦!!」

    「我瞧瞧……」

    唉，谁来阻止她们啊。麻美摸了摸她的胸部后，不发一语地冷哼一声：

    「哼。」

    「哼什么哼!!你这小鬼，怕了吧!」

    「谁怕谁啊!你这没奶滋―!」

    「没奶滋～!!最近的小孩竟然会说这种话!啊!讨厌讨厌!你干嘛用那种性搔扰的眼神看我～!!」

    她说着突然脚一伸，朝我的脸就是一踢。我对这种隔山打牛的攻击束手无策。

    「喂，你对大哥哥做什么!你这没奶滋!」

    「我才不是没奶滋!你还是小孩所以不知道，胸部不是大就有用!像我这样就够了!」

    要吵架是可以，但拜托别这么大声。我切入两人之间，分别看了她们一眼：

    「等一下，拜托你们小声点，太大声会被发现的，我们正在逃亡，可不可以别吵了!」

    「逃亡?你们要逃离什么?」

    天儿严肃地问道。谁叫我多嘴，可是来不及了。我只好回答：

    「警察。」

    「警察?警察在追你们?你是罪犯?犯了什么罪?顺手牵羊?」

    麻美握着我的手。不知为何，我不想对天儿说谎。总觉得就算想蒙混过去，她也一定能轻易看穿。也可能是我已经累了，不想再说谎迎合别人了。

    「警察在追捕我这个杀人犯，我杀了人。」

    我据实以告。天儿的表情僵住了，本能地要把麻美从我身边拉开，麻美却挥开她伸出的手，紧紧抱着我。

    「你或许不相信我，不过我还有话要说。」

    「什么啊，你不但杀了人，还干了什么好事?」

    我深深吸了口气：

    「我没有记忆。确实我是被当作杀人凶手追捕，但我却连下手时的记忆，甚至小时候的记忆、父母的记忆都没有。」

    「怎么会这样?」

    「等我回过神来，我人已在马路上，眼前倒着一个人。我看了自己的衣服，上面都是血，而我手里拿着一把大刀。一个经过的路人见状惨叫，周围马上围了一大群人。警察很快就来了，他们把我抓起来，可是，我不记得在那之前的事，一件也不记得……」

    「你是说下手的时候血气冲脑，所以才暂时丧失记忆吗?」

    「不是，如果是你说的那样，那我应该有儿时的记忆，也会记得父母和家人，可是我什么都不记得，连自己叫什么名字都不知道。等我有意识时，就已经在犯罪现场了。」

    「你一定是因为犯罪的惊吓而丧失记忆的，你是在大街上下手的吧?应该有目击者才对啊!」

    「没有。很多人看见浑身是血的我，和倒地的被害人，但是没有人看见我刺杀对方的瞬间。现场有几十个人以上，却没有一个人目击到我行凶的那一刻。」

    「怎么会这样?我不懂。」

    「我也不懂，没办法用一般的言语说明，我想那一定是像变魔术那样的手法造成的，把我和被害人瞬间移动到现场。」

    「怎么可能?」

    「有时候人会突然失踪对不对?就是神隐。相反地，也会有突然出现的情形，就像变魔术一样。我和被害人都是被人从其他的地方变出来的，我只能想到这个可能性。我没有记忆，也不认识被害人，没有理由杀他。我在想，我会不会是那一瞬间，在那个地点被创造出来的……虽然这样想很诡异。」

    「大哥哥没有做坏事，因为他救了我，而且他也对鸡胸肉很温柔。」

    麻美打断我的话。天儿似乎无法理解，抱着头说道：

    「什么跟什么!我、我、我、我听不懂啦!!反正我讨厌你就对了!!」

    你讨厌我也无所谓，谁会相信这种鬼话?

    「那你被警察抓去之后呢?」

    「我诚实告诉他们说我没有记忆，可是他们不相信，每天都用暴力逼供，于是我渐渐变得衰弱，想法也变得很奇怪，开始认为人是我杀的，为了逃避才把记忆抹去的，我其实是个残忍的人，杀人不眨眼。警察不断地这问我，我变得不相信自己，最后我真的相信那是我做的。有一天，我在侦讯室接受侦讯时，四周忽然变得十分安静，对我严刑逼供的警察不见了，平常外面传来的汽车行驶声也消失了。更不可思议的是，连门都是开的。我警戒地看了看门外，走廊上一个人也没有，于是我走到走廊上，没有半个人发现我，然后我就从后门溜了。原本以为很幸运，但我错了，之后的逃亡生活比之前更痛苦难受，我甚至认为，我能逃走一定是某人的伎俩，为了让我更痛苦而设下的圈套。」

    「为了让你更痛苦?」

    「逃亡期间，我精神耗弱，咒骂自己为什么要这么辛苦。白天我藏身在阴暗处，晚上选择不引人注目的暗巷移动。路上都贴着我的通缉海报，上面只有我的照片，没有名字。」

    天儿完全不能理解地盯着我看，接着叹道：

    「这很难以置信，不过就当作是这样好了。总之你受了伤，所以我得救你，就是这样，明白吗?」

    「明白。」

    我答道。

    「对了，我要跟佐间太郎报告找到你了。」

    「咦!你可以通知他吗!?」

    「大概吧。」

    「唉，真的是那栋大公寓吗?」

    「没错喵。」

    佐间太郎头上顶着猫，朝着老旧的公寓走去。他不知道为何鸡胸肉要他过去，但现在也只能靠它了。

    「可是，鸡胸肉不是那边那个世界的鸡胸肉吗?」

    「不要再讲什么这边那边的了喵，烦死了，鸡胸肉就是鸡胸肉喵。」

    「可是……」

    『喂，我找到天儿了。』

    「什么～～～～!?啊!!」

    突如其来的幻听使他吓了一跳，佐间太郎顿失力气，结果脖子耐不住猫的重量扭到了。

    「痛死我了……」

    『怎么了?发生什么事了?』

    「没事。对了，你果然是另一个世界的人。」

    『另一个世界?我不知道你在说什么，反正天儿在这，她很好。』

    「她很好?真的吗?她有没有受伤?」

    『嗯……看起来是没有。』

    太好了，他松了口气。LUCKY前辈庭院里的血迹应该不是天儿的，那又是谁的……?

    「你在自言自语什么喵?」

    「啊，呃…这个嘛，我在跟幻听交谈。」

    「你累了喵?」

    「不是啦……啊，对了，鸡胸肉在我这里。」

    我说道。幻听男惊声叫道：

    『鸡胸肉!?你为什么知道鸡胸肉?』

    「我不知道啦，它是只大肥猫。」

    『那应该是别的鸡胸肉。』

    「可能吧……我现在过去接天儿，你们在哪?」

    『嗯，我们在一栋公寓里，不知道你知不知道。』

    佐间太郎抬头仰望眼前的公寓，十分阴森，流露出不祥的气氛。外墙以片假名写着公寓的名字，他念出这个名字后，幻听便说道：

    『就是这里，你居然找得到。』

    「我已经到了。」

    佐间太郎找到入口，缓步进入其中。信箱上的名牌大多已被取下，可知住户不多，墙壁上有许多喷漆涂鸦。

    「可是你怎么知道他们在这?」

    佐间太郎对头上的鸡胸肉问道，它却这么回答：

    「喵―」

    紧要关头完全派不上用场。

    走廊上传来脚步声，一定是警察。我抱起麻美，想站起身。

    「等一下，不要勉强。」

    天儿说道。这也难怪，我因为出血的关系连站也站不稳。

    「没办法，不逃不行。」

    「可是你没有记忆不是吗?跟警察明说不就好了?」

    「我说过几百遍了，他们就是不肯相信我，还把我当骗子。我也不想要别人相信我了。」

    「我相信你。」

    现在才说这些有什么用?

    「别开玩笑了，快逃比较要紧。」

    「我没有开玩笑。」

    她的声音听来十分认真，我惊讶地回头，天儿盯着我看：

    「我相信你。」

    ……无聊。

    「还有，他们不是一般人，连我的梦都知道。」

    「梦?」

    「他们好像知道我的一切，能看透我的心思。」

    「你说什么?我听不懂。你会发射电波吗?」

    「哼，快走吧。」

    我抱着麻美缓缓打开玄关的门，确认走廊上没人后便走向入口。这时传来玻璃破碎的巨响及怒吼声。

    「大哥哥，好可怕喔。」

    「别怕。」

    我摸着麻美的头快步走着，心想应该能逃到外面去。

    未料，入口处黑影幢幢，不只一两人，而是数十条人影。

    来了大量警察，站在最前面的刑警二人组正拿着手枪不怀好意地笑着，这群警察的眼睛全都布满血丝，无一例外，我感觉到事情不寻常。

    「可恶，天儿，从别处离开吧。」

    「咦!?哪里!?」

    「哪里都好，快逃!!」

    我想逃回原路时，老烟枪叫道：

    「弟兄们，那家伙是罪大恶极的人，抓住他!!」

    众警察挥起警棍，就像设定好程式的机器人，以同样的动作奔跑。

    「天儿，往上逃!!」

    我叫道，想沿着安全梯逃至顶楼。我不认为到顶楼能获救，也明白此举会把自己逼上绝路。但我们已无处可逃，而且此时的我渴望看到天空。

    「想不到你竟能找到这里来。」

    我走在大楼的走廊上，遇见一名身穿西装的男子。一时之间没认出他，仔细一瞧才认出来，他是上次的动物型恶魔，虽和人类一样穿著西装，伸出来的手脚却是动物的四肢。相原的脸和狗的五官混在一起，形成奇特的面容。

    「相原?」

    「真不好意思，我还没变化完全，之前的样子太过显眼，所以我换了外型。过了不久，就会变成你口中的相原了，这里备齐了变化完全的条件呢。」

    佐间太郎努力让快要停止的气息继续呼吸。

    「你现在讲话讲得蛮顺的嘛。」

    「托你的福。」

    恶魔看着建筑物的墙壁，大大撑起鼻孔：

    「我也稍微取用了住户的灵魂。」

    『佐间太郎，来顶楼!我们到顶楼会合!!』

    与相原对峙时，脑中响起另一个世界的声音，看样子他们也遇上麻烦了。

    「哦，你能跟他交谈?」

    恶魔哼了一声，原来恶魔也听得到他的声音。

    「谁?我不知道你在说什么。」

    「别装傻了，他是我创造出来的。」

    我创造出来的?

    「等一下，现在是怎样?为什么他是你创造出来的?」

    相原说的话令佐间太郎无法置信，他不是另一个世界的自己吗?为什么是恶魔创造出来的?

    「他是我所创造出来的，并不是人类，而是白老鼠。他的命运操之在我等恶魔手中，结局也已经决定好了。」

    「白老鼠?你在胡说什么，怎么可能有这种蠢事?」

    「当然有，他马上就要坠落了，落入黑暗。」

    佐间太郎想起梦境，由高处坠落的梦，受黑暗冥府吸入的梦。

    「不过这跟你没关系，你只要被我吃掉就好，不必推辞了，我会连你的肉体和灵魂一并吞下的。」

    相原张开血盆大口，他的脸分成上下两半，宛如贝类。

    「你以为你是响板吗?」

    「看你能要嘴皮子到几时?」

    相原笑着不断张嘴闭嘴，仿佛在呼应佐间太郎的话一样。这副模样还真是像极了响板。

    「……早知道就闭嘴。」

    「佐间太郎有回音了吗!?」

    「他还没回答我!不知道是不是怎么了。」

    我们奔上最后的楼梯，打开通往顶楼的门。这扇门没有上锁，我们不费吹灰之力便来到外面。这里空空荡荡，冷冷清清，连栏杆也没有，相当危险。天儿见状心生胆怯，但听见楼梯传来逼近的脚步声，只得离开门边。

    「唉，你有没有什么办法?」

    「……没有。」

    「没有!?你没有办法～!?你说你没办法嘎嘎嘎嘎!?」

    天儿抱着头呻吟。唉，这也难怪她，但没办法就是没办法。

    话说回来，我对顶楼的景色有股不祥的预感，这里简直跟梦里一模一样。

    「不过天儿，你可以放心，你什么都没做，不会被抓的。」

    「那些家伙那么变态，怎么可能讲道理啊!」

    我没回答，朝顶楼的边缘走去。

    「唉，你掉下去我可不管哦!」

    天儿有些胆怯地叫道，但我无论如何都必须去确认一件事。

    我把头伸出边缘，俯瞰地面。若是从这高度落下，绝不可能得救。

    「大哥哥，你在看什么?」

    我怀里的麻美小声说道。

    「我在确认是不是跟梦境一样。」

    「梦境?」

    「嗯，我一直梦见由某处坠落，虽然觉得不可能，但这里的景象跟梦境一模一样。」

    风儿吹动云层，遮起微微露脸的太阳。四周瞬间变得昏暗，暗色比梦境里更加深沉。

    「可是那只是梦，不会掉下去的，别担心。」

    麻美勇敢地鼓励我。

    「你说得没错。但那些家伙怎么会知道我的梦……」

    背后传来开门声，是警察吗?

    我心想，如果是佐间太郎就好了。

    如果是他，应该会有办法。

    「别担心。虽然我会吃了你，但这不会痛，甚至还会有快感喔!」

    相原说道，步步逼近。头上顶着猫的佐间太郎只能慢慢往后退。

    「如果能到顶楼，应该会有办法……也不一定。」

    他小声说道，但异形恶魔就在眼前，他着实无计可施。

    「哎，你有没有什么办法?」

    对于佐间太郎的问题，鸡胸肉做出了猫应有的简洁回答：

    「喵。」

    「……真是的，还在装猫作样（译注：喻装老实）。」

    相原张开血盆大口，流出唾液似的液体，黏答答地垂到走廊上。佐间太郎觉得似乎在理化实验时看过这种紫色液体。

    他把手放在墙上，没有转身，继续往后退。再这样下去，只会离通往顶楼的楼梯越来越远。

    「嗯?」

    这时，他的手摸到塑胶制的突起物。

    「嘿，看我的!!」

    他明白这么做没多大效果，仍不管三七二十一按了下去。

    铃铃铃铃铃铃铃!警铃声大作，红灯亮起，佐间太郎按下的是火灾警报器的按钮。这突如其来的噪音使相原吓了一跳，露出可乘之机。说时迟那时快，鸡胸肉从佐间太郎头上跳起，敏捷地通过相原脚边。

    「快过来这里喵!!」

    虽然它这么说，但佐间太郎的动作并不若猫这么敏捷。他明白自己没有时间回嘴，也没有空犹豫，佐间太郎拼命拔腿狂奔。

    相原察觉出他的意图，想先下手为强，佐间太郎却早他一步使出跳箱的要诀跳过他。他把手压在相原的脸上，奋力一跃，着地时虽然失去平衡，却奇迹似地把恶魔甩在身后。

    「楼梯在这边喵!」

    用不着鸡胸肉提醒，他刻不容缓地拔腿狂奔。相原受到佐间太郎跳过时的冲击力而蹲跪在地，肉块从他的身上剥落。

    他回头看见奔上阶梯的佐间太郎。

    「不原谅……我不原谅你……」

    相原的双眼染上鲜红，一眨眼，薄黏膜般的物体便在眼球上闪闪发光。

    佐间太郎尽量什么都不想，只是一意狂奔。他放空心思，朝顶楼前进。

    「被追到之前要到达顶楼喵!」

    「还用你说!!」

    双腿就像铅块般沉重，难以奔跑，可能是刚才着地时弄伤了脚踝。他压根没想到方才能成功逃脱。

    「人类真了不起。」

    他对跑在前面的鸡胸肉叫道。

    「猫也很了不起喵。」

    见到鸡胸肉庞大的身躯以想像不到的高速狂奔，他不禁点头赞同。

    通过二楼、三楼、四楼、五楼，奔上通往顶楼的阶梯，接着使劲全力踢破浮现於眼前的门。门以惊人之势打开，佐间太郎摔到外面去。

    等着门开的鸡胸肉也跟着踏入顶楼。

    「我来了!有没有人在啊!!」

    顶楼空空荡荡，什么也没有，也没人在。

    「天儿!?天儿!!」

    他卖力叫道，却得不到回音。

    「怎么会……」

    天儿不在这里。这么一想，疲劳一鼓作气涌上全身。他双腿颤抖，站都站不稳的蹲在水泥地面上，不停地咳嗽，气息里带有血味。

    「他来了喵。」

    鸡胸肉这么一说，佐间太郎回过头，看见出现在敞开的门另一侧的恶魔。

    他穿着西装，却不像人类以双脚站立，而是像动物般四肢并用，张开血盆大口看着佐间太郎。

    门开了，身穿西装的刑警与警察来到顶楼。很遗憾，来者并非佐间太郎。天儿轻呼一声，靠向我。

    「没事的。」

    我低声安慰她，但不论谁看到这种场面，都知道事态严重。警察们的双眼喷出鲜红色的液体，发出野兽般的叫声。

    在我怀里的麻美也因恐惧而叫不出声。

    「你们还真能逃。不过，这些全都在我们的掌控之中。」

    军人说道。接着他毫不犹豫地开了枪。

    「呜啊～!!」

    膝盖传来剧痛，我站不住。

    「大哥哥¨」

    我当场倒下，但没有放开麻美。

    「喂，你们是警察吧!?怎么可以随便对毫无抵抗的老百姓开枪呢!」

    「嗯?你是谁?喂，让她闭嘴。」

    一名警察抓住天儿的手臂，像蛇吐信般伸出舌头，天儿吓得发不出声。

    我当然想救她，却因脚痛动弹不得。

    「给我听好了，我们掌握着你们的命运，到目前为止都在我们的预料之中。」

    老烟枪说完，走到我面前，然后以沉重的鞋子踢我的脸。

    佐间太郎遭相原一踢，摔倒在顶楼地上。胃液由口中流出，他激烈咳嗽，思绪变得模糊，景色看来就像有很多层重叠在一起。

    「很遗憾，你救不了他，他是为了死去而生的。」

    「他」是指另一个世界的他，佐间太郎吐出断齿说道：

    「人生自古谁无死，但人并不是为了死去而生，而是为了活下来而生的。别人无法决定自己的命运，能决定自己命运的，只有自己。」

    「是吗?但他连人都不是，只是我等创造出来的人偶。」

    「你到底在说什么?」

    相原得意地咳了一声：

    「反正也快收网了，就告诉你吧。我等之所以创造出他，是为了增加人类的恶意，恶意是会传染的，他正是为此而生的白老鼠。他什么坏事也没做，只是被丢在那个世界里而已。在那里他被责难、烦恼，对人类不信任，他心里的恶意就会变浓，心里的黑暗也会加深。这种东西会化为恐惧传染给其他人类，这就是创造出他的原因，他只为此而活。而他的结局也已预备好了，他会跟那女孩一起从公寓坠落而死，他会后侮，诅咒无力的自己。如此被生下来的他，将化为恶魔的孢子降落在世界上，然后就此结束。这一切都是我等的伎俩。」

    张开大口，相原的长舌头落至地面，似乎很兴奋。

    「不过，也有我们意料之外的状况发生。我们怎么也没料到，那个女的竟然会跑到那个世界去。这实在是太不可思议了，她为什么过得去?」

    那个女的当然就是指天儿。佐间太郎拭去嘴角的血，缓缓站起身来。

    「而你也能和另一个世界通讯，真是不可思议，身为凡人的你不可能有这种本事才对。」

    「只要有心，什么都办得到。」

    佐间太郎逞强地说道。

    「哦，死鸭子嘴硬，那你打倒我啊。」

    「打倒你?打倒你……打倒你……」

    他嘴里不断重复着这句话，接着对相原说道：

    「我是这么想的。如果此刻，我挺身而战，明知绝对打不赢你，却很拼命地将你打倒的话，一定会觉得自己很厉害、很帅。能勇敢面对比自己强的对手而不逃避，这很令人动容不是吗?」

    可是。

    「可是，我不能战斗，否则就跟你们一样了。我必须用别的方式结束一切，虽然我不知道该怎么办，但我认为不能使用暴力。」

    「你还真是个理想主义者。」

    「我一定要有理想。」

    「为什么?」

    「不知道。」

    「别逗我笑了。」

    相原像蝗虫一样跃起，压倒了佐间太郎。被压住的他觉得身体逐渐失去了感觉。

    「来吧，好好享受吧，他的任务就要结束了。」

    「好了，你的任务到此结束。」

    我紧抱着麻美，抬头望着老烟枪。他的瞳孔鲜红地燃烧着，色泽完全不像这个世上应有之物。

    「你怕得动不了，你谁也帮不了，你深知自己的无能，然后，你将会消失在你的无能中。你的绝望将化为鲜红的悲怆，成为灰色的力量，水远贴附在空中，令世界乌云密布，降雨在心灵软弱的人类身上感染他们，懂吗?」

    「鬼才懂。」

    「你马上就会懂了。」

    老烟枪从我怀里拉走麻美。我绝不会让他带走的，心里虽这么想，麻美却轻易被他拉走，因为我已没有多余的力气。

    「大哥哥，救我!救我!!」

    「麻美……」

    男人拉住麻美的手，站在顶楼的边缘，那里没有栏杆，什么也没有。

    「如何?跟你一直做的梦一样吧?」

    「你为什么知道我的梦?」

    我在地面上爬行，缓缓靠近男人脚边。

    「你的任务将如梦里的结局一样地结束，带着深切的悲伤与绝望，对这世界留下伤害，为人类带来黑暗。」

    我不明白这男人在说什么，但眼前的画面确实与梦里的光景一样。男人抓住麻美的脖子伸出手，她的脚踏不到地，正无力地晃动，只要男人一放手，她就会坠落至地面。

    「住手，把麻美交给我!」

    命运就是这么回事吗?反覆做的梦像锅底的锅巴般紧紧黏住思考，我因此颤抖，感到害怕。我俯视地面，柏油路远得骇人，恐惧笼罩全身。我想救麻美，身体却因疼痛与恐惧而不听使唤，我也怕死啊。

    佐间太郎的身体因恐惧而不听使唤，激烈的疼痛使他的意识逐渐远去。宛如看到幻觉一般，他看见现实的景色与其他景色重叠在一起。

    「那是……麻美?……还有天儿。」

    那是另一个世界的景色。

    「大家怎么会在这里?天儿……天儿!!」

    他的声音传不到天儿耳中。佐间太郎耐住全身的疼痛，拖着身子朝他们三人前进。相原在他身边不远处讪笑看着他。

    麻美被黑影抓住身体，眼看着就要被丢下去。

    「你在做什么……还不快去救她……」

    我知道，我知道我得快去救她，但我的身体动弹不得，一动也不能动。

    「你在说什么啊，你不救她还有谁能救她?」

    之前的幻听奇异地化为清楚的轮廓传到耳中。我惊讶地回头一看，发现身后有一道白光化为人形，虽然倒在地上，却缓缓朝我前进。

    「你是谁，你到底是谁……」

    「当然是我，还有谁……」

    这是佐间太郎的声音。他，就在这里，但是他为什么会发光?

    「快去救她，快去救麻美，你一定要救她。」

    光芒说道。不行，我做不到，我不想被黑暗吸入。

    「你是男人吧，是男人就要保护女孩。」

    不行，我没办法。

    抓住麻美的老烟枪见了佐间太郎那道光说道：

    「搞什么鬼，你竟然到得了这边?」

    接着他深深叹了口气。

    「在事情变得棘手之前做个了结吧。」

    然后，他把麻美丢下。

    少女的身体浮在空中，佐间太郎大叫。

    「伸出手，救她!改变命运!!」

    佐间太郎的声音响遍脑中，他的声音赶走了之前所有的烦恼与想法，我的脑海里顿时归零放空。

    我要做我现在该做的事。

    被丢下的麻美表情僵住。救我，她说着。我对麻美伸出手，仿佛受到佐间太郎声音的鼓动。

    然而。

    黑暗屏息以待两人的到来。遥远的彼方，有着冥府的入口。

    我的手，]不到。以我的手，是]不到的。

    强风吹拂的此地，少女缓缓落向地面。小小的脸蛋与身体即将消逝无踪。

    「救她!快救她!!」

    身后再度传来声音，我探出身子，抓住麻美的手。

    我看见他抓住少女的手，但他失去平衡，和她一样在空中飞舞。他们的手紧紧相携，没有任何东西能让两人留在这个世界，他们只能等待自己坠落至地面，仿佛这是早已注定的命运。

    果然，我的身体探得太出去，以致掉了下去。

    即使如此，我仍紧紧握住麻美的手，示意她我不会再走开，不会再离开她。

    在空中泅泳的麻美笑了，大概是我伸出手救她，她很高兴吧。她抓住我的手，就像抓住最后的希望，但遗憾的是，我无力救她。

    我无法拉起她，只能与她一同坠落。但麻美的微笑，对我而言就是救赎。

    梦境里我碰不到她的手，现在我办到了，我做得很好。

    我改变了世界一丁点。

    可是……

    佐间太郎从顶楼伸出手，抓住他的脚。虽然不知道能不能碰到他，仍奋力一试。佐间太郎的手紧紧抓住他的脚，把两人的世界连系在一起。

    我的脚受白光包围。我在心中笑着，这一定是魔术。

    「笑什么笑啊，重死了你……」

    白光佐间太郎痛苦地说道。

    「佐间太郎，你能把我们拉起来吗?」

    「……有点难。」

    「没关系，放手吧。这一定是命运，我和麻美只有这种下场。」

    「你在说什么傻话……才没有命运这种东西……有的只是行动与结果。」

    或许是体力已到达极限，我的脚慢慢从佐间太郎手中滑落，恐怕就只能再撑一会儿了。

    这时，我身下传来声音：

    「大哥哥，命运是自己创造出来的吧?」

    麻美笑道。

    「大哥哥，谢谢你救我，我希望你能得救。」

    说完，她甩开了我的手。或许我的手已麻痹许久，很轻易地就被她挣脱了。麻美在空中又变回独自一人。

    这一切，佐间太郎以慢动作看在眼里，麻美的手缓缓离开，他连惊叫都来不及。在此同时，顶楼跳下一条人影。

    天儿。不知何时摆脱警察的她，为了救麻美，毫不犹豫地跳了下来。她在空中抱紧麻美，佐间太郎见状也跟着跳下，大概是他无法丢下天儿不管吧。这个笨蛋，连你也掉下去的话，还有谁能救我们?我们四个连成一体，缓缓朝地面坠下。

    佐间太郎并不是有计画性地跳下去的，而是他见到天儿跳下去的瞬间，反射性地想救她而已。

    时间只有一瞬，他却觉得这一瞬彷佛十分漫长。

    四人连成一体，

    缓缓朝地面坠落。完了，我心想。然而……

    说时迟那时快，他们看见遥远的彼端有东西飞了过来。

    是猫，猫伸直了身子在空中飞，像鸟儿一般，在天空中朝着某处飞翔。

    一开始只看见一只，仔细一瞧却发现两只、三只地慢慢成形。猫的背上长著翅膀，灵活地振翅而飞。四人虽正往下坠落，却也看得出猫的数量非比寻常。

    猫的数量实在太多，他们无法一一辨认，只知道有几百只以上的猫像是要填满黄昏时分的天空般飞着。

    「怎么回事……」

    佐间太郎低语。天儿、其他人一定也是这么想的。不知不觉间，他们不再坠下。四人身下有几十只猫正振翅形成地面，接著更多的猫飞来，加入猫群地面之中，让原本不稳的地面变得十分坚固，能够令人站立其上。

    放眼望去，天空到处都是猫，脚下亦同。

    「鸡胸肉……」

    麻美指着靠过来的一只猫说道。它的确是那只小猫。鸡胸肉焦急地拍动翅膀，浮在四人眼前。

    「喵―」

    猫叫了一声，四人缓缓落在真正的地面上。

    我紧紧抱住麻美，不发一语，只是抱紧了她。眼前发生的一切令我无法置信，究竟发生了什么事?这个世界似乎变得极不寻常。

    「啊、大哥哥……」

    她露出不可思议的表情。我顺着她的眼神看去，天儿对佐间太郎伸出手：

    「佐间太郎?你怎么在发光?什么?咦?」

    「是我啦，是我。别问了，快过来。」

    佐间太郎说着握住天儿的手，光芒蔓延到她身上。

    「咦?等一下，这是什――」

    两人发出白光，就像将熄的日光灯最后奋力照耀一切似的，啪地发出光芒，而后消失无踪。仿佛是交换某物与某物的信号。

    四下瞬间一片漆黑，再也没有想像中的事物。

    这里是公寓的后院，猫群的身影已不复见。

    只有积雪上留着数不尽的小小足迹。

    「猫……」

    麻美只说了这个字。

    佐间太郎紧紧抓住天儿的手臂，带她返回这个世界。空间扭曲，她就像是从光幕的缝隙里现身一般。

    一开始只看得见他抓着的手，接着是手臂、肩膀，然后上半身缓缓出现，接着是天儿泫然欲泣的脸。

    「唉，怎么会这样!?」

    天儿说道。刚才只能看见的模糊身影，现在已显得清晰，心焦难耐的佐间太郎一鼓作气把她拉近自己。

    「天儿!!」

    「什么!?怎么了!?到底是……」

    佐间太郎哭了，他紧紧抱住天儿的身体，默默啜泣。他的肩头微微颤抖，两人靠在一起的部位发热变湿，天儿知道他在哭。

    「……你、你为、为什么哭嘛?」

    她不知该如何是好。佐间太郎抬起头，红着鼻头回答：

    「天儿，欢迎回来。」

    他露出少年般的无邪笑容，见到这样的笑容，她体内深处有种被触动的感觉。

    「佐间太郎，我回来了。」

    「嗯。」

    他微微笑着吻了她。天儿张着双眼看着他的脸逐渐靠近，佐间太郎就在眼前闭上双眼，两人的气息交缠，找寻着出路；双唇交叠，发出湿润的声音；她感觉自己的腹部有一股灼热的暖流缓缓顺着大腿流下。

    「呼啊!」

    过了许久，佐间太郎的脸离开她。

    「天儿，你怎么了?脸怎么这么红?」

    「当、当然……会这么红……啊。」

    她感到相当不解。

    咦?奇怪了，我有这么喜欢他吗……我是喜欢他没错，但竟然比我想像中还要喜欢……

    咚!一声巨响拆散了两人。

    本以为是积雪由树上掉落，事实却非如此。由大楼的顶楼跳下来的，是相原。

    「惨了，我忘了这回事……」

    天儿见到比之前更恶心的怪物不禁目瞪口呆，她默默地躲在佐间太郎身后。相原的双眼没有眼睑，眼球隆起突出，像是在哭泣般湿润，微血管异样地浮起。

    「去死，去死，去死。」

    相原一开口，骨骼便崩散，下巴掉至地面，天儿见状不禁惊呼。

    「你怎么了?又开始胡言乱语了吗?」

    佐间太郎说完，便往后退欲保护天儿。相原的手臂膨胀到近乎破裂的程度，猛玛象牙般的爪子痉挛地动着。

    真丑陋，佐间太郎心想，为何他会变成这副丑陋的模样呢?不只是外表丑陋，味道也相当骇人，全身上下充满了恶意。

    「去死去死去死去死。」

    恶魔机械式地重复着这句话，佐间太郎下定决心，为了守护身后的天儿，一定要打倒他。

    公寓的后院里，有根烂了一半的晒衣竿，他双眼紧盯着相原，捡起了它。

    「佐间太郎?」

    天儿小声叫道，或许是感受到他不同以往的决心。

    原本缓缓后退的佐间太郎，抓住晒衣竿後，便停止不动。

    之后他一步步走向相原，天儿从背後传来的体温远离了他，他独自一人上前。

    『你想杀了我吗?』

    相原的声音在他脑海中响起，那声音就像腐坏的垃圾逸出的有毒气体。

    「…………」

    佐间太郎不发一语地挥起晒衣竿。

    『你不是不想使用暴力吗?』

    他对声音充耳不闻，毫不犹豫地对相原挥下竿子。

    竿子打到的部位溶化般地掉落，就像以温热的刀子切下奶油似地，完全没有阻碍。恶魔的身体滑溜溜地遭到削除，佐间太郎甚至不知道是否有带给对方伤害。

    歪七扭八的相原站不住，当场倒下。

    『暴力能解决什么?你不是说过这句话吗?这就是你所希望的结果吗?是你想采取的行动吗?你还不是与我等相同，使用暴力解决吗?』

    相原倒在地上动弹不得，刚才的一击带给他致命的伤害。

    「嗯……呃～」

    佐间太郎咽了一口口水后，对相原说道：

    「我明白暴力无法解决事情，但对于像你这种想伤害我重要的人的家伙，讲也讲不听的家伙，不管我如何说明暴力不好都不会明白的家伙，我只能说声抱歉，真的很对不起……」

    吸气、吐气。

    「因为我要对你动手。」

    相原盯着佐间太郎瞧，他似乎想说些什么。

    「因为我也生气了。遇到这种事谁不气呢?你知道为什么吗?」

    相原没有回答。

    「因为我有对我来说很重要的人，我得守护的人，所以我生气了。」

    吸气、吐气。

    「所以就是这样。」

    他把竿子一丢，再次深呼吸后转身：

    「天儿，走吧。」

    他握住天儿的手，往前迈出脚步。

    相原就像被冷落在一旁的孩子，只是凝视着两人。

    佐间太郎与天儿默默走着，日已西下，附近飘来晚餐的香味。

    「人家不喜欢那样。」

    天儿鼓起双颊小声说道，她指的是对相原的暴力行为。

    「我知道。」

    佐间太郎回答得很简短，觉得气氛尴尬，又继续默默走着。

    「……抱歉。」

    天儿道歉了，她自己也不知道为何道歉。

    「嗯。」

    佐间太郎简洁地回答。

    心想，两人一定又和好如初了。

    「对了，你怎么会跑到那个世界去的啊?」

    佐间太郎一问，天儿叹道：

    「我也不知道。那个恶魔把我带走后，我被关在一个奇怪的黑暗场所。正当我不知该如何是好时，看到一丝光线，我就用手指抠了抠，它就打开了，然后我就来到外面了。」

    「……这是怎样?」

    「我想，那是另一个世界。」

    天儿说了一堆，他还是不懂。但只要她平安无事，他就很高兴了。

    「我以为你受伤流了血，没事就好。」

    「嗯，我身上是沾满了血，但不是我的血。」

    「……那到底是谁的血呢?」

    谜团越来越深，这时忽然传来一阵声音。

    是弹跳的声音。

    某个物体随着弹跳声，从天空降下，缓缓落在她头上。

    「哇啊～～～～～～～～～什么!?这是什么!?佐间太郎，我的头好重喔!!」

    「啊，鸡胸肉。」

    见了天儿头上的猫，佐间太郎脱口道。通常看到天上降下猫来，应该会大吃一惊才对，今天却不是这么回事，他十分镇定。仔细一瞧，猫口中咬着某物。

    「鸡胸肉是什么!?鸡胸肉是这只猫吗?重死了!!肥死了!!救救我，我不能呼吸了!不能呼吸了啊!!」

    没理会陷入混乱的天儿，佐间太郎拿出鸡胸肉嘴里的纸片。这是裁成长方形的色纸，上面写着脏脏的字。

    ―过关―

    见此，佐间太郎只低喃了一句：

    「……为什么?」

    而他身旁的天儿则是发出惨叫，头上顶着一只肥猫，绕着圈圈跑来跑去。

    ★

    「好久不见的家。」

    佐间太郎说道，站在木造房屋前，望向天儿，小声追加了一句：

    「你要不要把那只猫移开?」

    「哇～!我也是希望它赶快闪啊!这是怎样!为什么一直在我头上!为什么要在头上!!」

    她头上的鸡胸肉打了个大呵欠，看来它现在不想讲人话。这是十分有猫样的呵欠。

    「这、这样像不像一顶帽子呀?你看，就像寒冷国家的时尚造型一样!」

    「不管怎么看，都是一只猫坐在你头上吸取养分。」

    「哇啊～～～～!死猫!臭猫!你拽!你很拽嘛!!」

    「……还真有精神。」

    说着说着，两人的手紧紧握在一起。在寒冷的空气中，只有紧握的双手稳健而温暖。

    「进去吧。」

    「好、好啊。」

    「好感动，我快哭了。」

    佐间太郎看着神山家的大门说道。

    「我头上的猫害我一点都不感动……」

    虽然嘴里这么说，天儿的双眼也湿润了起来。内心的激动应该不亚于佐间太郎。

    「那，佐间太郎，我们一起握住门把，再一起开门好吗?」

    「好啊，这样很有纪念的感觉，挺不错的。」

    两人缓缓靠近门，正要把手放在门把上――咚。

    「痛死我了啊～～～～～～!!」

    请容在下说明，他们正想把手伸向门把时，玄关大门突然打开，撞上佐间太郎的额头（别名：也是要害）。

    「痛死我了啦～～～!谁啊!是谁破坏我们感动的落幕!!」

    「啊!对不起，我正想去买油海带芽汤的材料……」

    来者正是久美子，她见到突然回家的两人大吃一惊，看到天儿头上的猫又大吃一惊：

    「啊～～～～～欢迎回来!呃…要先吃饭、先洗澡，还是……?」

    她说到这里，天儿头上的鸡胸肉突然一跃而起，跳到久美子头上。但可能有点失去平衡，爪子竟抓上久美子的脸。

    「不要啊～～～～～～～～～～猫跑到我头上了啊～～～～～～!!」

    久美子边说边跑向客厅。

    「……天儿，这下子一点都不感动了耶。」

    「唔…嗯。对啊。」

    两人叹了口气，走廊深处传来她的声音：

    「听我说，神山和天儿回来了哦!」

    瞬间传来「欢迎回来～!!」的声音，接着是咚咚咚的脚步声，家人朝玄关走来。

    他们还是一样慌慌张张的，佐间太郎和天儿相视而笑。

第七卷 新型握手 再生未来

    这里是神山家中老爹与妈咪的寝室（和室）。

    打开壁橱，会看见里面放置着有如大型垃圾般的门。

    靠墙而立的一扇门。

    佐间太郎打开了这扇门。

    从门缝里流入新鲜的空气。一进入其中，便是距离地面十分遥远的天空。这扇门，是连接神山家与天国的神奇门扉。

    道路般延伸的白云尽头浮着一扇门。他小心翼翼地往那里前进，以免从柔软纯白的地面失足掉落。一打开门，便来到传出一股书霉味的书房。书房四面皆是书柜，中央则有一套豪华的桌椅，还有一扇窗，这些就是书房的全景。这里便是老爹的办公处，亦称为神的书房。

    佐间太郎进入房间时，老爹正在为桌上的大地球仪浇水，并以手电筒照亮其中一部分。

    他哼着歌，偶尔粗鲁地用手拂去灰尘。佐间太郎心想，是不是应该正经一点比较好?

    「什么事?佐间太郎。」

    老爹说道，同时开了窗。冷风吹了进来，带来的不是寒冷，而是身心舒畅。

    「我有一堆事想问你。第一件事，我为什么过关?」

    「很突然吧。」

    「当然啊，很突然耶。我不懂。」

    「因为你救了一名凡人啊。」

    「是这样吗!?唔…还是无法理解。还有，老姐怎么不见了?」

    佐间太郎与天儿回到家后，久美子与妈咪两人出来迎接，很不可思议地，竟不见美佐的人影。天儿与佐间太郎在家里东找西找，就是找不到她的踪影。「佐间太郎，欢迎回来～!要不要喝奶?」无视自动缠过来的妈咪，他坐在餐桌前，思考着究竟是怎么回事。

    「唉，老爹，难道老姐她……」

    老爹仿佛要阻止他继续说下去似地答道：

    「她去旅行了，跟芽芽一样。」

    「跟芽芽一样?你是说她也去了别的世界?可是老姐什么也没说啊!」

    「哎呀，其实她很怕羞的，对不对?而且她很体贴弟弟，可能是不想让你担心。」

    体贴弟弟?我怎么觉得没有被体贴过……佐间太郎嘟嚷抱怨着。

    「我不懂……」

    「如果什么都懂，不就太无趣了吗?嘿嘿嘿。」

    老爹有时会清楚告诉他结论，有时却光是说些打哑谜般意义不明的话。那一声「嘿嘿嘿」还真令人生气。

    「老爹，我对这次的考验还有另一个世界完全一头雾水啦，你能不能全部跟我说明一下?」

    「嗯?喔，也好。全部是没办法，不过我得告诉你某些事。」

    「另一个世界到底是什么?这个世界又是什么?是哪里?」

    老爹吮着食指，想了想：

    「这个很难说明耶，边吃蛋糕边说吧。」

    老爹说完，不知从哪拿出鲜奶油草莓蛋糕，然后自己独享。

    「你说边吃蛋糕是指自己吃啊……」

    「嗯。嚼嚼嚼。真甜，好甜又好吃，超SWEET。」

    「气死我了……」

    老爹嘴角沾着鲜奶油说道：

    「我们不是一个人生活的哦，如果有人做了什么，必定会影响到他人，我们是在这样的世界生活的。虽然这世上有人认为『就算少了我，也不会有任何改变』，但这种想法其实是大错特错，一切都维持在一个平衡状态。」

    「平衡，世界是平衡的。」

    说完，老爹以叉子叉起草莓。

    「早上起床的佐间太郎，睡过头的佐间太郎，这样就有两个佐间太郎。起床的佐间太郎去不去上学?往右转或往左转?像这样就会产生出无限个佐间太郎。」

    佐间太郎想起之前的经历：

    「写完暑假作业的我，还没写暑假作业的我。」

    「没错。并不是只有这个世界和另一个世界，而是存在着无数的世界。」

    一口接一口，草莓渐渐消失在老爹的胃里。佐间太郎陷入了沉思。

    「你存在于此，这里就是你的世界，明白吗?」

    老爹微笑说道。

    「……你笑什么啦。」

    本想抱怨，却找不到适当的言辞，而且老爹的笑容十分爽朗，明明是个大叔还这么爽朗。

    「佐间太郎成功救了人。有的人总以为，自己能拯救许多人、能帮助别人，其实大错特错。人要帮助别人是一件大事，不赌上性命是连一个人也救不了的，而你做到了。这是一件很艰难的任务，恭喜你，你很努力。」

    「谢谢……可是这样可以吗?」

    「凡人是非常脆弱的生物，吃了腐败的草莓就会死，几乎没有人能够自救。可是呢，就算不能自救，就算没有人帮助自己，就算已经撑不下去也不要放弃。因为这种时候有老爹，――」

    咳。

    「――有天神在嘛。」

    老爹一副自负的样子，佐间太郎默默地听他说下去。

    「老爹我以前曾经存在于其他世界，在那里我不是天神，而是一个很软弱的凡人，我救不了自己，放弃了一切。」

    老爹的语气十分严肃。佐间太郎从未听过这段往事。

    「在那个世界里，没有人救我，我也救不了自己，更没有神的存在。于是老爹自己结束了那个世界，所以我决定在这个世界当神拯救众生。」

    「呃……我不是很懂，这个世界是老爹的世界?」

    「嗯，你懂八成了。如果你留在这里，这里也会是你的世界。但其实你在那个世界还有事要做，来这里还太早了。」

    「你要我变成那个男的生活?在那个世界里生活?」

    「正确来说是『佐间太郎的世界』，芽芽去的是『芽芽的世界』，大家都有各自的世界，在那里有该做的事。」

    老爹的话很深奥，他似懂非懂，完全摸不着头绪。不等佐间太郎回答，老爹继续说道：

    「嗯，你也可以成为神，毕竟你通过考验了嘛。也可以把我的世界变成你的世界，让你在这里当天神，你可以选择要或不要。来，这是最后的选择。」

    老爹一副「我要说的都说完了」的样子，面向窗外。冬天的天空里，有几张不合时宜的短笺像鱼儿一样潜泳着。

    想了一会儿，佐间太郎对老爹说道：

    「老实说，我还是不懂这个世界那个世界的，但我觉得自己不是当天神的料。」

    「哦。」

    老爹笑道。围着腹卷的他，看起来也不是当天神的料。

    「这算是消去法吧，那我就得去另一个世界?」

    「是啊，也把天儿带去吧。」

    「还要带天儿去喔。她天天嚷着温泉什么的，烦死了～」

    「什么，你不要吗?」

    「啊?也不是不要啦，再说我喜欢她。」

    话一出口，佐间太郎就后悔了，他也不是说这种话的料。

    「那就马上出发吧，世界正等着你。」

    「嗯，我知道了。」

    「那扇门将会发生奇迹。天灵灵地灵灵，好，准备OK。」

    老爹指着佐间太郎进来的门。只要打开那扇门，就能通往别的世界吗?

    「什么啊，这也太随便了吧……」

    他原本想和妈咪及久美子道别，却又不想小题大作。那就这样出发吧。

    「佐间太郎，还有一件事。」

    身后的老爹叫住他：

    「这个世界有你的家人，不论何时，大家都会温暖地迎接你，别忘了这一点。难过时也有会帮助你的天神在，不论何时，永永远远。」

    佐间太郎没回头，只答道：

    「我知道了，谢。」

    「佐间太郎，一路顺风。」

    「嗯，我走了。」

    一打开门，来到像是医院走廊的地方。纯白的走廊是初生的白色，不会很长的走廊尽头有着另一扇门。优优正浮在两扇门中间，身体微微颤动。

    「哦哦，优优!你怎么在这?」

    「优、优、优优在这里是要接收您的留言，如果您有话想对大家说，请在优优哔一声之后留言。」

    「……不用了。」

    「咿～～～!优优的存在完全受到否定!!」

    优优泣不成声。

    「不是啦，反正我还是会回来，到时候再说就行了。」

    「原来如此。我明白了，可是优优还是完全受到否定。」

    「我又没否定你的存在……啊，对了，你帮我保管这只手表吧。」

    「好的，遵命。」

    他拿下手表，放在优优头上。

    「那我走了。」

    「好的。」

    微微颤动是拥有重大使命的猪公特有的紧张表现吗?佐间太郎心想，同时打开了门。

    里面是个四方形的房间，房间里充斥着许多复杂且巨大的金属，十分不可思议。金属看起来像是某种装置，其中有凹凸不平的滚轮，还有螺丝状的物体，由许多各式各样的零件所组成。

    有一座楼梯通往中央，尽头有个能容纳人坐下的空间。

    「佐间太郎，你跑哪去了?」

    天儿正坐在那里。

    「抱歉，我和老爹聊了一下。」

    「这里是哪里啊?」

    「不知道。」

    她紧紧握住他的手。

    「唉，佐间太郎，我完全搞不清楚状况，摸不着头绪。可是，我――」

    最喜欢你，最后这句天儿没有出声，只装出嘴型说道，就怕这份重要的心意逃出了心房。

    「所以我想永远跟你在一起。如果你做了决定，我也会跟你去。因为我是你的天使，我会一直待在你身边的，呜。」

    「还呜，你哭什么啦。」

    「不知道啦，呜～」

    「我也是――」

    最喜欢你。

    「所以想永远跟你在一起，就算你不要，我也要带你走，不管我去到哪里。」

    「嗯，谢谢你，谢谢。」

    两人紧紧相依，等着变化发生。

    过了不久，传来螺丝转动的卡查声。两人所坐之处下方，金属装置动了起来。

    房间的天花板缓缓打开，天空注入纯白的光芒。

    两人身处的房间，是个巨大的音乐盒。

    世界只为两人缓缓旋转。

    柔和的音色传来。

    那是非常非常柔和的音色。

    小且温暖的东西在我脸上来来回回，有种粗糙感，我知道那是猫的舌头。想动动身体，却浑身疼痛，连哪里是手哪里是脚都不知道。察觉我清醒的鸡胸肉满意地小声叫着。

    白雪已停，云层亦已散去，浮现在天空的一轮明月宛如通往某处的出口。莫非刚才发生的一切都是梦?

    我躺在仿佛遭到世界遗忘的公寓后巷。麻美在我怀里，我以为她在睡觉，但她早已醒来，一双圆溜溜的大眼睛正望着我。

    「你看。」

    她说。我跟着看去，发现只有我们躺着的地方没有积雪。不仅如此，就像泼上水彩般，淡淡的绿色在地面延伸开来，春花绽放。唯独这里，像是未来的场所，季节的脚步比别处快上许多。

    「不管再发生什么神奇的事，我都不会吃惊了。」

    说完，麻美忍不住笑了起来。

    「我一直……」

    我说道，虽然不知道能不能好好表达。

    「我一直觉得自己逃不出某种命运，觉得这个世界就是这么回事。然而此刻，我却活着。」

    可是很落魄，麻美补上一句。她说的没错。

    「佐间太郎就是他吧，他就像是幻觉一样，可是天儿是真的存在吧?怎么会这样?」

    「不知道。」

    「喵～」

    想不透的事情太多了。不过佐间太郎这个名字还真怪。

    可是，也多亏了他，我们才能逃离命运。

    「对了，他说过这种话哦。」

    「什么话?」

    「我问他是谁，他说他是神。」

    「神?」

    麻美慎重地重复，彷佛这是生字。

    「他还真会开玩笑，竟然说自己是神……不过……」

    「不过什么?」

    「他救了我们。」

    「真是太好了。」

    「是啊。嗯?你流血了?受伤了吗?」

    我看见麻美大腿上有血，但她遮遮掩掩地说道：

    「没事，我没受伤。」

    「可是有血……」

    「好了，别在意啦。」

    「好吧，你说好就好……可是好像不太好。」

    沉默了一会儿，我问了麻美一件令我很在意的事。虽然发生了坠楼事件，追捕我的警察很可能还在顶楼。

    但我一直想问她这件事。

    「我跟你约好在澡堂前见面吧?」

    「嗯，你没来。」

    麻美恨恨地看着我，这也难怪。

    「好啦，对不起啦。不过之后你找到我了对吧?就是我躲在超市仓库的时候，那里很难找不是吗?」

    「嗯。」

    「你怎么知道我在那里?」

    「是神告诉我的。」

    「神?别骗我。」

    「我没骗你。」

    是真的，她说道。

第七卷 新型握手 跋

    跋

    平时我们认为理所当然的世界，是由各种人们的情感所支撑起来的，宛如奇迹般的世界。

    可是，这世上隐藏着许多毫无道理的暴力及恶意，我们一不小心，就可能会被拖进可怕的深渊之中。那些「恶魔」会以各种形式出现在我们的眼前，所以我们此刻能做的，就是要看清所有事物。凝

    神看着世界，乐观积极地活下去。因为你是这世上独一无二的你。

    我很严肃地写到这里，责任编辑却对我说：「写有趣一点，不然年轻读者会吓到哭。」「桑岛老师，你爱上超自然现象了吗?你听见超自然的声音了吗?你买了超自然的壶了吗?」所以我要写有趣、好笑点。喔啦啦噗噗―、哔隆隆―、耶―、啊哈!如何，很有趣、很好笑吧?真开心。

    话说回来，这集花了我非常多的时间。满怀期待的读者们，谢谢您们；不期待的人，我拿石头丢你哦，可恶（但我也不希望有人受伤，所以就拿鱼肉香肠代替石头丢好了，我会切得细细的）。

    不论如何，很高兴这一集能顺利出版。而且，听说神样家族要改编成动画了唷呼!!耶～动画动画!是俄国的老人花了六年亲手绘制的动画哦!骗你的!在亲子俱乐部（译注：日本节目）里，和外星隆老爹一起做动画哦!骗你的!然后漫画版也开始在杂志上连载了哦!耶～详细资讯请看这里（指着萤幕下方）!

    因此，在大家的热情支持下，神样家族也会猫力全开地加油的。今后也请各位多多支持。

    最后，要感谢MF文库J的M君、K君、绘制插图的ヤスダスズヒト老师、画特别插图的芽芽、让我使用字型的山田，还有手上拿着这本书的各位读者。我对你们的爱就像热带恋曲一样。感谢大家，我爱你们，LOVE!

    那么下一集我们再相会。

    桑岛由一――

    DMZJ论坛轻小说文学馆――

    文源&录入:无名的旅人

    仅供试阅请于下载后24小时内删除――

    DMZJ论坛轻小说文学馆――

    转载时请勿去除以上内容或修改TXT信息

第七卷 新型握手 插图



第八卷 早安！儿童节目 序

    转自 白色京都@SOSG论坛

    坐在沙发上，他紧抱着她，在她耳际低语道：

    「那是真实的么？

    还是我记错了呢？

    小时候发生过的事，记忆已十分模糊，

    但不知为何却清楚记得其中一部分。

    着实很不可思议。

    只不过那可能混杂着电视上看到的情景或事件，

    我也分不清哪些是真哪些是假。

    该怎么说呢，彷佛做了一场梦一样。 」

第八卷 早安！儿童节目 序章

    新年快乐，今年也请多多指教。

    这句话道出今天是元旦，是个值得庆祝的日子。小孩能拿到压岁钱，大人则是急着逃离小孩。

    相信只要是日本人庶孩都能理解。

    在这么一个值得庆祝的日子里，雾岛进一却流着鼻水。他似乎是因为坐在暖炉桌前看电视看到睡着而感冒了。

    「啊啊 ~ 我又睡着了。」

    进一至今没有一次醒着迎接跨年。不知为何，他总会在迎接新年的瞬同陷入熟睡状态。

    今年他下定决心要迎接跨年，瞌睡小精灵却打开窗户近来对他低语：「你好，我是瞌睡小精灵，我要让你睡着，请听我的瞌睡小蓝调，第二段。 」小精灵话一说完，他的头脑便开始混沌起来，想着瞌睡小精灵是不是自己半睡半醒间的妄想，还是只存在于世田谷的神奇妖怪，又或者是儿时创伤的具体化，为什么要从第二段开始唱等等，在想这些问题的同时，他进入了梦乡。

    如果一觉到天亮倒还好，在这么尴尬的时间醒来感觉真差。祝贺新年的直播节目已结束，在搞不懂为何会选在此时播出的深夜电影播放前，他赫然醒来。

    好可悲啊，他醒来的瞬间为什么非看《西伯利亚特快车（译注：影评人水野晴郎执导& 主演的电影）》不可呢？为什么新年一早就得看水野晴郎的笑容呢？水野这家伙，可恨的水野，可恶的水野，绝不轻易放遇他。进一虽这么想，紧张刺激的内容仍让他屏息观赏，结果目光还是离不开电视。

    「唔唔，水野老师的作品果然棒，我感动得想哭了……水野老师的表情真棒，我爱死他了！」

    观赏前与观赏后的感想完全不同，是现代小孩特有的反应。

    他低语着对水野老师的感想，拿起手机，发现朋友以上恋人未满的同学橘爱传来一通简讯。

    进一以为是拜年简讯，兴奋地开启阅读，不料液晶荧幕上却显现出这段文字：

    「新的一年到了，我想第一个听到进一的声音，打电话给你你却不接，真遗憾。进一在朋友以下小狗以下- 小爱- 」。

    朋友以下小狗以下。

    「呜哇，为什么这么遗憾！小爱！小爱！！」

    小狗以下，这已经不是一句恋人未满可以带过的了。他连忙想打电话解释，但此刻已过四点半，如果这时候打电话过去，不知道会变成什么以下。法式色拉酱以下？法国牛头犬以下？还是法园牛头犬色拉酱以下！？好像还是满新奇的！ ！

    进一用额头敲着暖炉桌，噗了一口气：

    「唉……新年一大清早就不走运……唔唔唔。」

    还是睡吧，进一心想。没错，忘了不好的事，睡一觉吧，进一。别回头啊，进一，在宇宙的彼方进一，闪耀的星辰是进一，生下你的进一，故乡央（译注：源自机动战士高达的歌词）。

    这时，手机传来收到简讯的铃声。他以为是广告简讯，看了看手机，上面写着：

    「如果你连参拜的约定也忘了的话，那就是补土以下。五点集合哦！」

    是小爱传来的。

    「我忘了啊 ~~~~~~~ ！」

    他跳了起来，不料脚撞到暖炉桌：「痛痛痛痛痛痛痛！」进一哀嚎着披上外套。没错，他们约好要在元旦一起去神社参拜。

    他得尽早赶到约定地明治神宫，不然就在补土以下了！不过补土是什么！ ？是指做模型时填补零件缝隙用的接合剂么！在那以下吗！我的地位比那东西还不如，那我算什么啊！

    他往玄关走去，边戴上绣有「 A~ 」图样的毛线帽，边踩着运动鞋后跟往外飞奔而出。

    天还没亮，路上半个人影也没有。

    年底时还下个不停的雪也从某个时节嘎然停止，积雪也完全溶化了。

    冷冽的空气中，他快步前往最近的车站。

    跑在空无一人的路上，他陷入整个世界只有自己一人的错觉里。在一片死寂的路上跑着，越跑越有挥别一切的错觉。

    他边跑边觉得自己似乎忘了什么。

    怪了，他心想。因为他感觉到到附在皮肤上的好几层薄状物正在剥落。

    进一无法解释这种感觉，如果有人告诉他，这只是他想太多，他也会觉得或许真是如此。

    然而，他跑得越快，这感觉就越强烈。虽然心里有点毛毛的，但他赶着赴约，又不能用走的。

    「总觉地……」

    朦胧的月亮挂在紫色的夜空上。

    「忘了什么似的……」

    就是想不起来。

    「到底是什么？」

    不知道。

    「啊―气死我了！！」

    到了车站，还未通过剪票口，便看见电车正要发车。即使明白大喊「等等我！」也无济于事，但他仍不死心地喊着：「等偶啊~ （太累导致咬字不清）」，奔向月台。

    「呼、呼……没赶上，这下要迟到了。」

    对不起，我会迟到到半小时。他传简讯给小爱，马上收到了回复：

    「迟到？嗯，没关系啦，我会等你的。咦？为了道歉要给我压岁钱？不好啦，不过你都这么说了，我会好好期待的，谢谢你的八万圆！敢不给我就宰了你！！」

    「……我没说要给了。」

    一个月的零用钱只有五千圆的进一垂头丧气，八万是几个月份的零用钱啊。

    出了原宿车站，大清早就有穿这小猪布偶装的人在发广告传单。这是新春促销的广告？虽然赶时间，他仍收下传单放进口袋。只是不小心从竹下通口出站，由此到明治神宫还有一小段距离。

    马路已被许多参拜的香客挤得水泄不通，进一像缝衣针似地在人群中穿梭。当他来到靠近明治神宫的表参道口时，看见盛装打扮的小爱正无聊地等着他。

    「抱歉，让你久等了……呼、呼。」

    「啊，进一，新年快了，今年也请多关照。」

    这是进一第一次看见小爱穿和服。此时的她，洋溢着穿制服及便服时没有的魅力。一靠近，便闻到小爱身上传来的淡淡肥皂香味，散发出一股清洁感。平时编着辫子的头发，也为了搭配和服而挽起来。

    「你在看什么？我脸上有什么么？」

    「呃、没有，没有，你脸上没东西。唔，我只是觉得你很可爱。」

    进一调整呼吸后坦率地说出自己的想法，小爱露出惊讶的神情：「真是的，你好死相！在补土以下还这样（心）」然后就把他打飞。进一顺势猛烈撞上电话亭，大叫一声：「虎疼！！」

    各位读者，人感到到疼痛时也可能说不出「好痛」，有时会像脸直接撞上电话亭的进一一样，喊出「虎痛！」这种奇异的喊叫声。

    小爱踩着轻盈的步伐走近受创的进一，笑咪咪地说道：

    「压岁钱拿来！」

    她在催进一给她压岁钱。

    「呃，小爱，我刚刚啊，因为要赶过来啊……」

    「有多少就给多少！拿来！」

    这是轻微的恐吓。不，一点都不轻微。尤其是脸上还带着笑容，更是恐怖。他从口袋拿出钱包，小爱随即不发一语地抢下，只抽出一张千圆大钞。

    啊？嘴里虽说要八万，却只拿一千圆。到底是个女孩子，好温柔，好贴心啊，进一心想。

    「来，还你。」

    不料，她还给进一的，竟是刚刚抽出来的一千圆。

    「…………嗯？你是不是弄错了？」

    进一抱着一丝希望确认。

    「咦？什么？弄错什么？」

    无奈，小爱如他所想，笑容满面地收下钱包。

    「呜……不，没事，是我弄错了……」

    「好~那我们去参拜吧！啊，那里在卖甜酒！进一，今天我请客！你别客气，尽管喝！」

    于是进一恭敬不如从命地让小爱请喝甜酒。付账时，小爱很豪爽地说出一句令他印象深刻的话：「甭找啦。」她用的当然是刚才从进一手上抢过的钱包。不知为何泪流不止，男儿有泪不轻弹呀。

    「哇，进一，好好喝喔。」

    两人坐在临时张罗的椅子上，啜饮着温热的甜酒。小爱怕烫到，小口小口地喝着。只要一有发丝滑落，她便以指尖仔细地撩起头发。

    她的动作散发着成人的气息，不知是因她穿了和服的缘故，还是她在不知不觉间已变得如此成熟了。

    虽然两人经常在一起，但小爱或许在进一没注意的时候成长了。

    进一变得有些不安，因为他总是像孩子般聒噪地叫闹，张口大笑。他开始觉得这些举动配不上她。

    没多久前小爱才说「宰了你」，现在却美得令人忘了这回事。如果可以，他真想就一直这么看着她。

    「这和服很适合你，我觉得超好看的。」

    「是么？嘿嘿，谢谢你的赞美。」

    两手拿着纸杯的她脸颊染上粉色笑着。

    甜酒应该有酒精吧？未成年能喝么？

    进一茫然思考着。不过难得过年，大家应该都会睁一只眼闭一只眼吧，他在心中为自己找个合理的借口。

    的确和小爱在一起很开心，但他总觉得忘了什么。一个非常重要、绝对不能失去、也不应该是去的东西，但却被他遗忘在某个角落了。

    「进一，怎么了？在想事情么？」

    她担心的问道。没事，没什么，他如此回答。

    「难道你在烦恼要想天神许什么愿么？」

    「天神？」

    「对啊，我们不是要去参拜许愿么？」

    「啊，对喔。对，我们是来参拜许愿的。」

    「别担心，今年能捐很多香油钱，愿望一定会实现的。」

    能捐很多钱，该不会又要用进一的钱包捐钱吧？难道她要以豪爽、甭找啦的态度投下纸钞么？呜呼哀哉。

    「进一，甜酒好好喝喔。」

    虽然只是一小杯，两人的身体却温暖无比。

    然而，望着喝光甜酒的小爱，连一的脑中却想着别件事。这种感觉究竟是怎么回事？

    总觉得正在渐渐失去什么。

第八卷 早安！儿童节目 第一章 神山砂石车

    神山佐间太郎是神的儿子，他现在是幼儿园学童。

    世田谷区里有栋屋龄十五年的独栋房屋，这里就是神样家族居住的地方。

    为什么世田谷会有天神？讨论这个问题实在是太俗了，有就是有，有什么办法呢？就像海港的玛莉（译注： 1949年的法国电影），谁知道她为何要在港边啊？是一样的道理。再说港边的玛莉是谁啊？我们对于玛莉实在是太无知了，应该多知道一点玛莉的事才对。

    话说回来，神的儿子神山佐间太郎是幼儿园大班的学童，在幼儿园里面算是前辈。现在的他在自己的三坪大房间里玩着迷你车。 「叭叭、车车、车车，车车快飞、车车快飞~ 」

    他唱着小孩都会随便唱的歌，在床上玩起了「车车快飞游戏」，只见他单手拿着迷你砂石车，正要迎接游戏的最高潮。

    「啊哇啊哇，x车不灵，危险！砰！磅！呜哇！呀啊！脚踝受伤了！呜呜！」

    他在床上滚来滚去，大声哇哇叫，还兴奋的直冒汗。 「啊 ~ 真是太好玩了！哇哈哈哈！」

    似乎颇乐在其中的样子。真是可喜可贺。

    「可是我腻了……」

    小孩就是小孩，马上就腻了。佐间太郎丢出迷你车，一副对玩具已全然没兴趣的样子。刚刚还那么兴奋，现在却露出死鱼眼发楞。他戴着[x]的帽子，穿着水蓝色的幼儿园制服，深蓝色的短裤，以标准的幼儿园学童打扮，使劲全力地无精打采。

    「呜 ~ 好无聊喔。」

    他四下环顾房间，没发现新奇的束西。放置童书的书架，收放超合金机器人、迷你车的玩具箱。他全都玩到不想再玩，失去新鲜感。 「啊。真希望发生刺激的事 ~ 」

    他说着，呈大字型躺在床上。

    说时迟那时快。

    耳边传来爆炸声，玻璃窗化为碎片飞了过来。不只窗户，墙壁上也破了一个大洞，巨大的铁块突然出现在房里，接着传来鲸鱼悲鸣般的闷重声，厚重的橡胶轮胎在他面前肆无忌惮地旋转。

    四处飞散的玻璃碎片散落一地，房间里弥漫着白烟与汽油味。

    一辆巨大的砂石车突然冲进房里，佐间太郎玩耍的迷你车应该是以这部十吨卡车为模型的。

    佐间太郎目瞪口呆，说不出话来。要是有个闪失，他很可能会被压在巨大的铁块下动弹不得。

    「喂、喂，佐间太郎，这是怎么回事！！」

    发觉有异的少女神色慌张地来到他的房间。打开门的瞬同，无法置信的光景使她张口无言。

    再怎么说，佐间太郎的房间在二楼，为什么砂石车会撞进来呢？

    「怎么会这样……你有没有受伤！？」

    少女和他一样穿着水蓝色幼儿园制服。她飞奔到佐间太郎身边，仔细确认他是否有受伤。

    「还好你没事……」

    和佐间太郎同年的少女正是天使天儿。

    佐间太郎过了许久还说不出话来，令天儿感到忧心。难道他被这飞来横祸给吓到，惊吓过度而恍惚了？

    「唉，佐间太郎，你还好么？喂，说句话啊！」

    她抓住他的肩膀猛力摇晃，他总算动了嘴巴。

    「什么？我听不见啦，佐间太郎！现在没事了，嗯？什么！？」

    「好……好好……好……」

    「好？好什么？」

    「好好玩喔！」

    佐间太郎眉开眼笑，与之相比，天儿的表情有如冰冻三尺。

    「好玩……什么？你、刚才、说什么？」

    佐间太郎猛然站起身来，从地板捡起乱丢的迷你车，在床上高举向天花板。

    「哇哦~ 好好玩喔~ ！砂石车跑进来了！好好玩喔~ ！！好棒~ 好棒喔~ ！！太新奇了！！」

    他比刚才玩迷你车时更开心，甚至雀跃地跳着。天儿无言以对，愕然地看着一切。

    看着雀跃不已的佐间太郎，某个想法掠过天儿脑中。

    乐开怀的佐间太郎，砂石车冲撞上二楼的诡异意外，难道……难道……

    「老爹！？难道是老爹搞的鬼！？」

    她猛一转头，发现佐间太郎的父亲，也就是天神老爹，正从门缝里露出半张脸看着房间。

    「啊，被发现了吗？」

    老爹嘿嘿嘿地笑着，面红耳赤，扭扭捏捏地走进房里。

    「哈哈，你们好，你们好啊 ~ 」

    「老爹！！你为什么要这样做！」

    天儿一逼问，老爹便挺起胸膛，满脸得意地解释：

    「呃，因为佐间太郎很无聊，所以我就以奇迹好心提供了好莱坞电影的动作场景。如何，很好玩吧？」

    「哪里好心了！这样很危险耶！太危除了啦！！」

    天儿四肢并用地拼命抗议。未料，佐间太郎一看到老爹，就说：「哇~ 爸爸最棒！」然后跳起来抱紧他。

    「啊哈哈，很好玩吧？很新奇吧？因为十吨卡车从建造中的高速公路拼死飞过来嘛，啊哈哈哈。！」

    「嗯，好好玩，我不知道高速公路是什么，啊哈哈哈。」

    老爹与佐间太郎一派轻松地笑着。心中升起不好预感的天儿靠近正在冒烟的卡车，由卡车撞破的墙壁望向外面。

    于是她发现，之前并不存在的「建造中的高速公路」，此时却在世田谷的住宅区里大兴土木。

    而且高速公路的工程进行到一半便停工，道路笔直地朝着神山家的方向延伸过来。这种毫无计划性的工程绝不寻常，一定是老爹干的好事。

    「老爹，你做了什么事~ 之前没这条路啊！」

    「嗯，所以我弄出来啦！因为佐间太郎很无聊，所以我就弄了！」

    「所以个头！快点在附近人家发现之前弄掉！」

    「有什么关系嘛，不过是一两条高速公路，而且佐间太郎很高兴啊。」

    见了兴奋地叫个不停的佐间太郎，天儿额头暴出青筋：

    「不- 行- 就- 是- 不- 行- ，快点弄掉！」

    「真是的，天儿就是太严肃了。好啦好啦，我弄掉就是了。那你们去外面一下。」

    经老爹要求，雨人离开房间。他们关起房间在走廊上等了几秒后，听见房间里传来：

    「好了，可以喽！」

    天儿打开刚关上的房间进入房间里，市内一片死寂，就像什么事也没有发生过，刚才的一切宛如幻影，巨大的砂石车、破碎的窗户、崩塌的墙壁、弥漫的烟雾，一切都消失殆尽。这里就跟原来一样，只是一间平凡的小孩房。

    「这样就行了吧，天儿。」

    「嗯，这样就行了。」

    「那佐见太郎，我们去打波特球（译注：PORT BALL 。日本一种颇似篮球的运动）！波特球！」

    「耶~ 我要打我要打！我要得分！！」

    对于老爹豪爽的邀约，佐间太郎高兴万分，天儿却严厉阻止：

    「等一下！我有话要对佐间太郎说，老爹先出去一下。」

    想出去玩的佐间太郎嘟起嘴巴抗议：

    「做什么啦，天儿，等一下再说就好了啊，我想打波特球啦！」

    「你给我闭嘴！！老爹，请你马上出去。」

    她先让抱怨的佐间太郎安静下来，然后把老爹赶到走廊上。神情有些落寞的老爹小声地说：「待会见喽！」之后便步下楼梯。

    房间只剩两人，天儿瞪着坐在床上的佐间太郎。虽然两人同年，她的思想却成熟许多。

    「喂，佐间太郎，这- 到- 底- 是- 怎- 么- 回- 事？」

    佐间太郎知道她在生气，于是装傻玩着迷你车：

    「……噗噗噗，什么事？」

    「你少装蒜，你想了对不对？」

    「想什么？」

    「啊~ 好无聊喔，真希望发生超危险、超刺激的事。」

    「………………我想了。」

    「果然！你看！所以老爹发现你的想法，才会弄出这种奇迹！！」

    天儿果然要说教，佐间太郎叹了口气。

    「你听好，我说过好几次了，老爹就是太宠你了！才会凡事都照着你所想的去做！他脑袋空空，不知道什么叫做节制！可是这样下去你会无法修行~ 所以你不能一直想这种！」

    他玩着迷你车，小声地反驳：

    「不行！不准想！我禁止你想！」

    「呜 ~ 」

    「今天你一定要答应我，从今以后，绝对不能……」

    「嗦死了，你这个笨蛋！丑八怪！丑八怪！」

    她话还没有说完，佐间太郎便站起身来，把迷你车丢向她，接着狂涨的扮了个鬼脸，打开门跑了出去。

    「等一下！你给我等一下！」我话还没有说完呢！ 」

    「等我打完波特球再听你说！嘻嘻嘻！！」

    他在走廊上的声音越来越小。天儿按住太阳穴，就地蹲下，心中想着：

    「完蛋了，这下没救了。」

    她不只在心里想，还说了出来。天使天儿的烦恼永无止境。

    没错，她是下期天神候补佐间太郎的监督者兼保镖兼家教。

    佐间太郎为了「以凡人的身分生活，理解凡人的心情」而在人间修行。

    天神神山治（通称：老爹）对他这么说：

    「佐间太郎，你听好，你要以凡人的身分生活，以凡人的观点看看待在这个世界。以凡人的身分感受这个世界，将来才能成为一位伟大的天神。」

    啊，这段话真像天神会说的话，说得真棒。但实际上却完全不是这么一回事。

    老爹因极度溺爱佐间太郎，只要佐间太郎心想「好想那样」「好想这样」，老爹就会自动察觉，为他制造奇迹。让天儿气的是咬牙切齿，这样以凡人的观点看又有什么用呢！

    佐间太郎虽是神子，却没有特别的力量，所以才会的动不动就仰赖老爹的奇迹。

    过惯了随心所欲的生活，现在的佐间太郎俨然成为一个腾袋空空的痴呆小孩。这样下去别说是下期天神了，恐怕会变成一个不象样的大人。

    她拿出假装成涂鸦本，写着「天使的心得」的笔记本。

    「嗯……『老爹太宠佐间太郎了，下次我想拿钝器从他背后殴打他。』好。」

    不知道她在好什么，但这似乎是她放出压力的方法。

    「喔，我听见了，什么没救了？还有钝器是怎么样？」

    「哇啊啊啊呜呜呜呜！美佐姐，你什么时候在的！」

    一回头，门前站着长女美佐。她比佐间太郎及天儿大一岁，现在是小学一年级。如同佐间太郎是天神候补，她也是以女神候补的身份在人间生活。

    「美佐姐，你也太那个了吧。」

    美佐撩起柔软的发丝，呵呵笑道：

    「那个是哪个？你是指这个吗？哎呦，因为很热嘛。」

    「才不热呢，现在温度适中，刚刚好啊！」

    「而且，穿着衣服不好活动……」

    天儿无法直视她，别开了视线。

    因为，美佐全都露了，全都露就是一丝不挂的意思。

    一丝不挂就是全[x]，美佐正赤[x][x]地在家里晃来晃去。虽然才小一，但到底是女孩子，还是希望她多少穿一点。

    「呃，美佐姐，你至少穿上小裤裤嘛。」

    「为什么？有什么关系，这里是家里，只有家人在啊。」

    「哪没有关系，你已经上小学了耶？你是姐姐吧？我房里有郡是牌小裤裤，给你穿。」

    「唉~ 你真嗦耶，不用你给，我自己也有。又不是一直都全[x]，去学校的时候我也会穿衣服啊。」

    「上学当然要穿呀！拜托你现在也穿起来啦！」

    「好啦好啦，我现在穿就是了。喏，小裤裤，我穿上总行了吧？」

    美佐不知从何处拿出郡是牌小裤裤，举起单脚，正要穿上它。

    「啊，失败了。」

    未料，她失去平衡，当场跌倒在地。因为是举起单脚跌倒，很多地方都被看光了。

    「拜托，美佐姐！不要用这种姿势滚来滚去啦！」

    「有什么关系，大家都是一家人。滚来滚去。」

    「啊~~~~~~ ！胯下被看见了啦！胯下！」

    「我滚过来又滚过去。」

    「呜啊~~~~~ ！！快、快点穿上啦，全都被看光了！！」

    看着穿上小裤裤的她，天儿觉得总算好多了，但其实露出的地方还是很多了，因为，她上半身还是什么也没穿，小女孩特有的平坦胸部大大方方地显露在眼前。

    「啊~ 胸部，叫爸爸帮人家弄大好了。」

    美佐戳着自己胸部的尖端说道，天儿不知该如何回答，扭扭捏捏地说：

    「如、如果变大，你、你要穿衣服哦。」

    「不会吧？那暂时维持现状好了。」

    「呼 ~ 是吗……」

    「也让天儿的胸部变大好了。」

    「我、我不用了……真的不用！！」

    「是喔……那我走了。」

    望着只穿一条小裤裤由走廊离开的美佐，天儿依旧按着太阳穴。 ……太放肆了，这样实在太放肆了，这样就是神样家族的自由奔放嘛？

    「唉，我一定要振作才行，我一定要振作……」

    这时，她听见不太妙的怪声，像是有东西在走廊上滚动的声音。

    「滚来滚去，滚来滚去，妈咪登场。」

    女神妈咪，也就是神山维纳斯。她是佐间太郎的母亲，也是天神的太太。不知为何，她正全[x]倒在地上滚来滚去。

    「呀啊~~ ！！妈咪，你在做什么！！」

    「咦？人家在学美佐啊，滚来滚去（音符）」

    仔细一瞧，天儿发现妈咪的手抓着郡是牌小裤裤，摆出正想穿小裤裤的姿势滚过来有滚过去。

    「妈咪已经是大人了，不要乱学好不好！」

    「为什么不行？就跟美佐的一样，脱光光好快活呢，滚来滚去。」

    「可是你举起单脚滚来滚去，女神的秘密都被看光了啦！！」

    「没关系！尽管看！哦呵呵，佐间太郎，快点来看啊，快来看女神的秘密！THE TOP SECRET ！」

    从Z数过来比较快的巨大双峰因翻转而波涛汹涌。不知为何，妈咪「哦呵呵呵」地高声笑着，而且他似乎举起单只脚感到不满足，而大大摇动双脚，于是―

    「喝，打开！」

    女神的中心被看光了。

    「呀啊~~~~~~~~~~ ！我要生气了哦！！」

    「嘿嘿嘿，佐间太郎，回到母体来吧！！」

    对于妈咪如此轻浮的举止，天儿连生气的气力都没有了。

    「咦？天儿，佐间太郎不在这里么？」

    「嗯，他不在这。」

    「什么啊，那你早说嘛！人家以为他在的说。以为他在，要给他特别服务的说：来，开关―开关――（音符）」

    妈咪有节奏地不停把双脚打开合上。

    「不要再开关了！」

    妈咪咬着指甲，蜷曲着身子，就像以抱膝而坐的姿势倒在地上那样。不愧是女神，身材好得像美术用石膏像般美丽，虽然她的所做所为很没大脑，外表却十分完美。

    「那佐间太郎去哪里了？」

    「嗯，他跟老爹一起去打波特球了，我想应该在外面。」

    「什么！真的吗！？妈咪也要打！！」

    妈咪的眼神为之一亮，立即站起来往外冲。

    「天儿，谢谢你告诉我！妈咪要去全[x]做运动了！我走喽！」

    眼看妈咪毫不犹豫，就要走出家门，天儿拼了命地阻止她。

    「等一下，至少穿小裤裤！！要去外面至少穿郡是牌小裤裤！！」

    只穿郡是牌小裤裤真的就够了吗？成熟女性只穿郡是牌小裤裤就能外出了吗？妈咪的回答却是：

    「开关―开关――（音符）」

    「不要再耍白痴了 ~~~~ ！！」

    虽然没得到回答，天儿仍追着妈咪，把小裤裤和能披上的外衣塞给她。

    为什么我非做这些事不可呢？这家子的大脑到底出了什么同题？天儿想着想着，开始潦草地在「天使的心得」上写下怨言。

    「妈咪已经是大人了，还是开开关关的，我一定要从她背后泼洒黏糊糊的发臭液体，让她好看……」

    这已经不是天使的心得，而是一般的复仇笔记了。

    神山家的早晨十分忙……对某人而言。

    「啊，真是的，上学要迟到了。」

    边说边在厨房准备早餐的，是天使天儿。虽然她才幼儿园，神山家的家事却由她一手包办。

    现在她踩在垫脚台上，对着流理台，以菜刀刀背切着豆腐。餐桌坐着老爹与妈咪，他们用筷子敲着碗，催着早餐。

    「天儿，可以先吃白饭吗？好不好？」

    妈咪等不及菜端出来，开始吃起白饭。顺带一提，她昨天被骂到臭头，于是今天拿毛毯披在身上，不过毛毯里还是全[x]。

    「还不可以吃，再等一下。」

    「嚼嚼嚼、大口吃、大口吞、囫囵吞、狼吞虎咽、稀哩呼噜。」

    「唉唷，不行先吃啦，配菜有味噌汤、酱菜和鲑鱼片耶！！」

    「我吃饱了。噗嘿。啊~ 肚子好饱。」

    「什么！我好不容易做完配菜的说！」

    见已拿着牙签剔牙的妈咪，老爹含着指头：

    「好好喔，老爹也想吃。」

    「不行，老爹要忍耐！不然我打你哦！！」

    听天儿这么一说，老爹顿时垂头丧气。

    「好了，老爹，让你久等了。」

    热腾腾的配菜摆好后，老爹说了声：「那我不客气了。」便开始吃起早餐。姐姐美佐也很巧地来到饭厅，当然她只穿了一件小裤裤，睡眼惺忪地专挑鲑鱼吃。

    「唉，美佐，你一直吃鲑鱼会口渴哦！」

    「不会的，因为我是女神。」

    美佐对妈咪的忠告充耳不同。是的，天神与女神不同于凡人，（基本上）是不会受伤，也不会生病的。他们的身体不会因人间的物理性影响而受损。因此，就算光吃鲑鱼也不会口渴。

    「对喔！是这样没错！不遇美佐不是女神，是候补，是女神候补哦。现在的女神只有妈咪哦！来吧，崇拜我吧！崇拜妈咪吧！哦呵呵呵呵！」

    妈咪站在椅子上得意地笑，天儿把碗塞给他：

    「来，妈咪，这是第二碗。」

    「耶~ ！第二碗耶！狼吞虎噍，呼~ 肚子好饱，唔晤唔，好痛苦……嗡嗡、呜呜。」

    拿到第二碗饭就反射性地吃了起来的妈咪，其实饱得不得了。她口中塞满白饭，脸颊鼓得像松鼠，泪眼汪汪地同天儿：

    「稀哩呼噜，天儿，可以剩下来吗？妈咪肚子饱死了，人家不要第二碗，不小心弄错了，刚刚不应该开心的，稀哩呼噜。」

    「不行，要吃完。」

    「呜呜，好吧。稀哩呼噜、稀哩呼噜。」

    看着嚼着白饭的女神，天儿也开始用餐。她尝了在烤肉网上烤得恰到好处的鲑鱼，无以言喻的美味在口中扩散开来。在这忙碌的早晨，总算能悠闲地坐下来用餐的她心满意足地笑了。

    然而，她的微笑瞬时消失，从她看了墙上的时钟后。

    幼儿园娃娃车再过五分钟就会来到家门前，但她不想面对事实。她想再多吃几口饭，轻松一下。

    无奈，她得叫佐间太郎起床才行。天儿已经换上幼儿园制服了，所以倒还好，但佐间太郎昨天去打波特球，打得精疲力尽，现正睡得香甜。她已经叫他好几次，丝毫没有醒来的迹象，只好放任他睡到现在。

    「唉，没辩法，一定要叫他起床才行。」

    天儿吃没几口饭就站起身来。

    「咦，天儿，你怎么了？吃饱了吗？」

    老爹嘴角沾着饭粒问道。

    「娃娃车快来了，我要叫佐间太郎起床。」

    老爹对她微微笑道：

    「你在说什么啊，老爹会用奇迹变出娃娃车，你慢慢来没关系的。还是今天让幼儿园放假呢？因为天气太好，所以今天放假！这个理由是不是很诗情画意呢？嘿嘿嘿。」

    天儿耐着性子听到一半，便拍餐桌吼道：

    「老爹，你可不可以不要这么宠佐间太郎！？这样佐间太郎怎么能成为独挡一面的天神呢！」

    「稀哩呼噜，天儿，人家吃……」

    「请妈咪不要插嘴，这是我和老爹的事。」

    妈咪只是想问可不可以把饭剩下来见天儿激动的样子，也不好再说什么，只好撑着吃完，稀里呼噜。

    「我会叫佐间太郎起床，搭上娃娃车！来不及就用跑的！所以请老爹不要从中阻挠！老爹，今天你不准用奇迹！」

    「可是，天儿，人生还很长啊！现在就全力以赴会很累的耶，所以今天就好，让老爹用奇迹嘛？对了，从明天开始好了，明天再开始加油吧，今天就用老爹的奇迹……」

    碰！天儿打了老爹的头。

    「从明天开始、从明天开始，你每天都这么说！我受不了了，我要从今天开始！从现在这个瞬间开始！」

    「好、好嘛，天儿，你别这么凶嘛……」

    「稀哩呼噜、稀哩呼噜。」

    「妈咪，稀哩呼噜太吵了！给我安静地吃！」

    「好、好的！！」

    「那我要去佐间太郎的房里了！」

    天儿盛气凌人地大步离开餐厅。

    老爹怯生生地对妈咪说道：

    「唉，妈咪，天儿好可怕喔，她怎么了？」

    「不知道是不是在生昨天的气，因为我们没找她去打波特球……」

    「早知道就邀她一起去。」

    没理台两人的对话，一旁的美佐吃着第五碗鲑鱼。

    「佐间太郎，快起来！娃娃车要来了！」

    天儿一进房间就跳上床，奋力拉起棉被。

    「呜……」

    这时，她的表情僵住了。

    「唔唔唔……娃娃车？娃娃车是什么……唔唔。」

    佐间太郎嘴里不断说着梦话，穿着睡衣睡觉的他，下半身湿搭搭的。

    「为什么：神的儿子为什么会尿床！你又不是凡人！」

    「咦？尿床？我才没有尿床呢。」

    天儿抓住他的领口，硬是将他拉起床。然后指着床单上的印子，对他施加无言的压力。

    「咦？啊，这是、呃……汗？」

    「这哪里是汗啊！哪个世界有只有下半身会流汗的小孩啊！不管怎么看，这都是尿床吧！」

    「不是啦，呃、昨天晚上我喝太多果汁，因为还要爬起来很麻烦，就没去厕所，然后就变成这样了。」

    「就说这是尿床啊！好了，快脱掉！」

    「吼 ~ 真嗦，好啦。」

    佐间太郎一脸呆滞，开始脱起睡裤，天儿叉着双手，就像监督晨练的魔鬼社团教练一样看着。

    「对对，快点脱下来，换上幼儿园的制服。」

    「嗯，唔唔唔。」

    他脱下睡裤后，毫不犹豫地脱下小裤裤。天儿瞬间愣住，但她心想，如果不冷静看他换完衣服就输了（是这样么？），于是只好咬紧牙关忍耐。

    「啊，我跌倒了……滚来滚去。」

    佐间太郎在床上失去平衡，举起单脚滚来滚去，当然他的双脚是开着的。天儿见状不禁面红耳赤。

    「啊~~~ ！为什么这一家子都这样！」

    「咦？大家都怎样？滚来滚去，开关开关。」

    「不要开关了！真是的！快点换上这件！」

    她把制服塞到他脸上，愤怒地走出房间关上房门。看到他那个样子，实在无法继续呆在房里。

    唉，虽然是小孩，但见到异性的胯下还是很尴尬的。

    「啊呜 ~ 滚来滚去。」

    房门另一头傅来微弱的罄音。他一定是衣服换到一半时又失去平衡了，天儿紧紧握住拳头。

    「真是的，明明是神的儿子，怎么这么不正经，真希望他有自觉一点。都是老爹和妈咪太宠他了，他才会这么糟糕。已经不是小孩子了，应该要振作一点才对嘛。」

    大家都认为佐间太郎是小孩，她却不这么认为。算一算时间也差不多了，天儿忐忑地打开门窥看。

    「滚~ 来滚~ 去。妈妈，是这样么？」

    「对对对，就是这样。开关- 开关- （音符）」

    不知为何，房里出现全[x]的妈咪和佐间太郎一起在床上滚来滚去。

    「妈……妈咪，你在做什么！什么时候进来的！？」

    「人家请老爹发动奇迹让人家进来的啊！啊，天儿要不要一起来？很好玩哦，滚~ 来滚~ 去！」

    「才不要！佐间太郎，快点换衣服啦！」

    佐间太郎对天儿的苦口婆心充耳不问，他哈哈哈地笑着，全[x]滚来滚去。

    这种人当上天神的话，这世界就完了。她抱着头头痛不己。

    到那个时候，就让我变成恐怖大王结束这个世界吧。不论是这对滚来滚去的母子，还是地球，我要把一切变成乌有。天儿在心底发誓。

    「那佐间太郎，妈咪帮你穿衣服哦。」

    「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」

    「你就好好看着妈咪性感的[x]体来换衣服吧~ 」

    「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」

    为什么要好好看着？天儿心里纵有千言万语，最终还是选择沉默，什么事都要抱怨的话可没完没了。

    「来，换好了。」

    「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」

    佐间太郎举起右手，摇摆出换好衣服的姿势。妈咪（全[x]地）点点头，轻拍他的小屁屁。

    「好了，佐间太郎，去吧，这是一场辛苦的长途旅行，如果你有个万一，妈咪含冲去救你的！！」

    「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」

    「哎呀，真是的，佐间太郎，快点！快一点！！」

    「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」

    「你这种回答真叫人生气！」

    噗噗―噗噗―噗噗―

    这时，窗外传来娃娃车经过的声音。如果是其他的儿童没在家门前等，通常老师会下车来按门铃，但他们不会来按神山家的门羚。因为就算佐间太郎和天儿不搭娃娃车，也能神奇地到达幼儿园。当然老师们并不知道这是天神老爹发动的奇迹。

    「啊，娃娃车走了，那就让爸爸……」

    佐间太郎一如往常想让老爹以奇迹送他们到幼儿园，天儿制止了他。

    「不行！从今天开始不能这样，迟到就要用走的。」

    「可是天儿，走路对我的佐间太郎来说太危险了！开关。」

    「妈咪给我闭嘴！还有不要再开关了！你反而比较危险！」

    「好~ （妈咪也眼睛闪着光辉回答）」

    「气、气死我了……佐间太郎，我们走。」

    天儿不等他回答，就抓住他的手，把他拉出房间。妈咪（全[x]地）跪坐在地上微笑挥手。真是的，怎么有这种女神。

    「佐间太郎，用跑的！！」

    「呜……呜 ~ 」

    佐间太郎和天儿在世田谷的住宅区跑着。到幼儿园还有一大段距离，没坐娃娃车会花很多时间。而且，年幼的两人脚也不长，不知何时才到得了幼儿园。

    话说回来，天儿知道到幼儿园的路么？

    「呼、呼，好麻烦喔~ 我不要跑了~ 」

    佐间太郎马上泄气，坐在路边，他离家还不到一百公尺。

    「喂，到幼儿园还很远，怎么可以在这里休息呢？」

    「可是，反正我们都迟到了，用走的也没关系吧。」

    「不行，这因为我们迟到，所以才要早一点到。」

    「唔，好奇怪喔。」

    「哪里奇怪，一点都不奇怪，这样才对。」

    「我不知道这世界上什么是对的什么是不对的……」

    「你少在那里说大话了……好了，快走吧！」

    天儿抓住他的手，拖着前进。佐间太郎只好死心，心不甘情不愿地站起来。两人穿过商店街，来到大马路上时，一辆汽车停在他们面前。

    驾驶座的车窗摇了下来，一名陌生女性探出头，打量两人一会儿后，出声问道：

    「怎么了？只有你们两个么？妈妈呢？」

    如果有陌生人跟你说话，绝对不能跟对方走。被这么教导的天儿后退一步，瞪着女子，露出牙齿威吓。

    佐间太郎却靠近汽车，说了句：「请载我去。」便毫不客气地打开车门。天儿忍不住对他的后脑就是一拳，然后连忙关上车门。

    「你、你做什么！怎么可以随便搭别人的车！」

    「好痛喔……可是坐车比较快啊。」

    「你不懂啦，陌生人很可怕，不能跟陌生人走！」

    「咦？可是现在不是说这种话的时候吧？」

    「哪不是啊！不管什么时候，都是说这种话的时候！」

    驾驶见状笑开来：

    「原来你们觉得阿姨很可疑啊。不要误会，你们要去镜野幼儿园对吧？阿姨的儿子从今天起要去镜野幼儿园就读哦，因为有很多手续要办，所以我想载他去，可是迷路了呢。我载你们去，你们告诉我怎么走好么？」

    「好！」

    佐间太郎马上回答，天儿对他后脑又是一拳。

    「她可能在说谎！不能这么轻易就相信她！」

    阿姨见状再度笑道：

    「我儿子就在后面，你们可以看看后座。如果你们不嫌弃，愿意跟他做朋友的话，阿姨会很开心的。我们才刚搬不久，都没有认识的人。来，后面的，开门啊。」

    阿姨虽这么说，车门却没开。后座的确有小孩，但他不肯开门。

    「唉，干嘛装出这种脸，怎么这么任性呢？」

    阿姨的语气有些强硬，「可是……」传来男孩小声的回答。

    「好了，快开门，我要生气喽。」

    「……好吧。」

    后座的门锁解除，车门缓缓打开。

    「打扰了 ~ ！」

    「啊、喂！佐间太郎！」

    眼见佐间太郎毫不犹豫地跳进车里，天儿虽然还无法完全相信驾驶，但也别无他法，只得跟着进去。

    后座坐这一名有着浓密黑发的少年，他的刘海很长，长到几乎看不见眼睛。

    阿姨应该没有说谎，他身上的确穿着镜野幼儿园的制服。

    「那要出发喽，把门关上吧。」

    阿姨这么一说，天儿心不甘情不愿地关起车门，车子马上动了起来。

    「出发 ~ ，前面右转！」

    佐间太郎大概真的很怕走路，此刻正开心地为阿姨指路。天儿心想，好歹也要跟男孩打招呼，

    于是出声说道：

    「呃、不好意思，突然坐你们的车。以后请多多指教哦。」

    「………………」

    她很明显地是在对他说话，少年却没有回应。

    「呃，我叫做天儿，你叫什么名字？」

    「………………」

    奇怪，他没听见吗？天儿叫坐在中间的佐同太郎闭嘴，看着对方的双眼打招呼：

    「呃，我叫做天儿，你叫……」

    未料．．．．．

    「嗦。」

    他低语。为了不让母亲听见，他小声地对天儿说道。

    「什么？啊……啊哈哈。」

    她勉强露出笑容，他却视若无睹的别过头去。

    夹在中同的佐同太郎似乎完全没发觉两人互动的情形，只是笑咪咪地看着流逝而去的街景。

    这家伙是怎么搞的，感觉好差喔……

    天儿心里虽然么想，但她决定沉默以对。

    车子停在镜野幼儿园门口，佐间太郎挤过天儿跳出车外。

    他也跟着下车，少年仍然是臭着一张脸坐在座位上。

    「谢谢你们带路，希望你们能跟他当好朋友。」

    阿姨说完，天儿回答：「好。」心里却认为这是难以实现的愿望。他那种态度，大概很难跟他交朋友。

    「唉，天儿！走了 ~ ！」

    「什么？啊、等我啦！」

    天儿追着先进入幼儿园的佐间太郎而去。车内，少年仍是不发一语地瞪着某处。

    「啊~ 太好了，幸好没跟他同班。」

    午餐时间结束后，下午的自由活动时间。佐间太郎在沙地上玩耍，天儿瞄了他一眼说道。

    「他是谁？」

    「就是他啊！对了，他没报上名来说！」

    「哦。我不知道他是谁。」

    佐间太郎和天儿是向日葵班的，少年没有去他们班上课，所以应该是分到别班去了。天儿打从心底松了口气，光是想到要跟那么难相处的人在一起，心情就变得很差。

    「我们早上不是坐车来的么？就是车上的那个人啦！」

    天儿一想到他搬来附近就气愤不已，另一方面，在沙地上拼命挖洞的佐间太郎却看不出有不高兴的样子，不但如此，天儿甚至觉得他早就忘了早上的事。

    「对，就叫他讨厌鬼吧。佐间太郎，从今以后就叫他讨厌鬼，嘻嘻嘻。」

    明明是天使，天儿的性格却很阴险。没办法，谁叫她还是个小孩，理性不够。佐见太郎听从她的话，回应道：

    「讨厌鬼？好，我知道了，我会这样叫的。」

    「嗯，你知道就好。」

    「唉，讨厌鬼，我口渴了。」

    「我不是说我！是早上那个人啦！！」

    「我不知道早上那个人是谁。」

    「吼，真是气死我了！！」

    「唉，我口渴了啦 ~ ！！」

    佐间太郎是神的儿子，他不是凡人，因此不会口渴，但他是以人类的身分生活，所以会习惯性的有这种感觉。

    「那里有水龙头啊，你走过去不就好了。」

    「我不要~ 好麻烦喔，如果有饮料吧就好了……柳橙汁……我想喝柳橙汁……还想要色拉吧……」

    糟了，天儿心想。再这样下去，老爹一定又会使出奇迹来宠他。只要佐间太郎心有所想，老爹就会马上察觉，发动奇迹。如果幼儿园的沙地上出现饮料吧，那可就大事不妙了。

    「等、等一下！好啦，我装水来给你喝啦，你等一下。不准再想柳橙汁！听到没有！快点忘了饮料吧这回事！」

    「好啊！」

    天儿喘吁吁地跑回教室拿杯子。在这种情形下，佐间太郎没有受到老爹溺爱，却好像受到天儿溺爱，这真的是天儿希望见到的局面么？但这所幼儿园里，没有人能回答这个问题。

    「山~ 山山！我要堆高山~ （音符）」

    佐间太郎努力地在沙地上堆出高山唱道。他拍打着高高隆起的沙子，似乎觉得拍打的行为很有趣。于是全心全意、有节奏地拍打沙子，而不再继续堆沙山了。

    「嘿、嘿- （音符）拍、拍- （音符）」

    佐间太郎玩得不亦乐乎，此时却出现一名碍事者。沙山突然在他眼前崩塌四散。

    「咦……」

    他一回头，发现身后站着早上那名少年。他再次踢倒佐间太郎堆的沙山，还奋力踩着塌掉的沙子。

    「早上受你照顾了。」

    他用力踩踏，沙山在转眼间崩塌。佐间太郎见状不知所措，少年冷哼一声：

    「怎样，你怕了吗？谁叫你要来碍事，所以才……」

    「耶……！！踩踩！我也要踩！！嘿、嘿、嘿！」

    「什么？」

    佐间太郎活力充沛地站起来，扭动腰部，拿捏好节拍，和少年一样踩起沙山来。

    「嘿、嘿- ！！好好玩喔！这样好好玩喔！嘻嘻嘻嘻！！」

    「不、不是这样的……呃……」

    「嘿、嘿、嘿- ！你不够用力哦！嘿、嘿！」

    佐间太郎不只用脚，而是用全身的力量破坏沙山，最后还在沙地上滚来滚去。少年愕然地看这一切。沙山已完全消失，佐间太郎呼了一口气，露出大功告成的表情看着少年，然后爽朗地说道：

    「你是谁？」

    卡锵。不对，是噗滋，少年身上传来这个声音。

    「你、你瞧不起人吗！！」

    「我瞧不起你？我不知道瞧不起人是什么意思！！」

    「你是怎样！！」

    「什么怎样！！」

    两人不明就理地互呛，少年表情严肃，佐间太郎笑容满面，恐怕此时便已经高下直见了。

    「可恶，竟敢瞧不起我……我不会放过你的……」

    他面红耳赤地举起手臂，佐间太郎不知道对方要干什么，只是呆呆站着。

    「我要揍死你！！」

    说时迟那时快，有人一把抓住他的手，来者正是天儿。

    「喂，你想做什么！」

    「唔。」

    少年把她的手甩开，不甘心地后退数步。

    「佐间太郎，他有没有对你怎样？」

    「什么？你说的是嘿、嘿、嘿- 嚼？很好玩说！」

    「嘿嘿？那、那是什么……反正你给我听好了！你不要再来烦我们佐间太郎好吗！？」

    少年闻言大声反呛：

    「是他先来烦我的吧！碍事鬼！！」

    是佐间太郎引起的？天儿惊讶地望向佐间太郎，他却一脸「我不知道烦是什么意思」的样子。

    「别找借口了：你以为你是谁啊！？」

    「你们才是咧！我……最讨厌你们了！！」

    话毕，他便跑掉了。少年的叫喊听起来不像恶作剧，而是真心话，难道佐间太郎做了什么惹他不高兴的事了么？

    幼儿园里的扩音器传来电子铃声，学童们纷纷跑向教室。他们的奔跑扬起了尘土，天儿[起眼睛说道：

    「……怪人搬家过来了，佐间太郎，你要记得哦，他就是讨厌鬼。」

    「我记得了！讨厌鬼！！对了，天儿。」

    「什么？」

    「水呢？」

    「抱歉，杯子掉到地上了。」

    「……饮料吧饮料吧饮料吧（快嘴）」

    「哇哇哇，我去拿水来，你等一下！！」

    天儿还是太宠他了。

    喝下甜酒的两人排队参拜，到达神社内院的路很远，许多人吐出白色气息默默走着。队伍前进得很慢，宽阔的参道上挤满人潮，可以看出来参拜的人数相当多。

    「唉，小爱，新年都这么多人吗？」

    「对啊，每个地方都一样。」

    四下传来酒醉男性的叫声及小孩的哭闹声，但他们根本无法转身察看是怎么回事，现场就像客满的电车般挤得水泄不通。

    参道两旁是一大片庄严的树林，令人忘了身在东京。初次来到明治神宫的进一新奇地四下观望。

    越往里面走，空气就越冷。他默默牵起小爱的手，放入自己的外套口袋里。

    「哇，这样好暖喔。」

    她笑道。进一显得有些不好意思，无法直视她的笑容。有勇气这么做，却又觉得难为情，不是太奇怪了吗？

    难道是刚才喝甜酒喝醉了？这样一想，也就不难理解为何自己手比平时还热了。

    两人的手指在小小的口袋里交迭，小爱像是要瘙痒似的、淘气地轻触着他的手指。进一不知该如何反应，只好抿着嘴唇。

    「啊，应该快到了吧？」

    小爱说着，踮起脚尖向前望去，一扇红色门随即映入眼帘。

    「那里面就是神社内院了。」

    「是喔，那快到了。」

    「嗯，进一，就快到了。你能耐得住性子吧？」

    小爱故作成熟的口吻问道。这时，进一才察觉小爱化了妆。他俩第一次相遇时她就有化妆了吗？还是最近才开始的？

    他回想起学校里的她，想起一起在家里读书的她。然而，浮现在脑海里的小爱就是平常的小爱，他也不确定有没有化妆。莫非是因为今天是难得的参拜日，所以她才化妆的？若是如此，也难怪她刚才看起来会成熟许多了。

    「怎么了？进一，为什么一直看着我？」

    「没有，没事。」

    他语含糊带过，露出和霭可亲的笑容，小爱见状马上有所反应：

    「啊，我不喜欢你这种笑法，不开心还笑，怪死了。」

    内心彷佛被看穿，进一心头一惊。

    「如果你跟我在一起觉得很无聊的话也没关系，不喜欢跟我在一起的话就回去好了！」

    「没这回事！我怎么可能觉得无聊呢！不是这样的啦，呃、我只是在想啦。」

    「想什么？」

    「想那个、就是啊……」

    平时有化妆吗？可是问女孩这种事会不会很没礼貌？

    「是什么？快说啊，难道你觉得我们不熟吗？」

    「唔…呃，好啦，我说。嗯、呃…今天有化妆吧？」

    「化妆？思、对啊，我有化。」

    「…平常就有化吗？」

    小爱露出有点惊讶的表情，果然这是不该问的问题吗？

    「――我平时就在化了啦，你都没发现吗？」

    见他一直喃喃自语猛道歉，原本一脸正经的小爱不禁噗哧笑了出来。

    「啊哈哈，骗你的啦，我平时没在化啦，今天是第一次，没想到你会发现。」

    「咦？啊、嗯、这、这样啊，这样吗？」

    「你这是什么反应啊……不好看吗？我的妆很奇怪吗？」

    「不不，没这回事！超棒的！」

    闻言，她又笑了：

    「什么嘛，你只会说『超棒的』，没有其他更好的赞美了吗？」

    「……抱歉。」

    啊，我伤了少女心了。他开始垂头丧气，口袋中的小手却温柔地轻抚着他的指头。

    「骗你的啦，我原谅你，而且你发现我化妆了啊。」

    小爱面露羞涩，进一靠近她的脸，吸了一口气，闻到香甜的气味，不知是不是化妆品的香味，

    那是一种不同于平时的特殊香味。

    「好香喔。」

    他说道，小爱嘟起嘴：

    「可是不能吃哦。」

    「……我吃吃看。」

    嘎，他咬了她的头，小爱小声惊呼：

    「喂，很脏耶！」

    「抱歉抱歉，没有沾到口水啦。」

    「不是啦，我是说头发很脏，怎么可以吃头发呢？真是的。」

    啊，不过我每天都有洗头哦，小爱补充。

    在他们进行这段对话的同时，行列亦不断地缓步向前推进。

    进一重新思考关于女孩一化妆就会改变印像这件事。

    花样年华的少女们是否化妆之后，就会变得成熟呢？若是如此，那不化妆的男孩该怎么办？不，最近也有男生开始化起妆来了，可是我又不适合化妆。唔唔唔，还是要靠喝酒呢？在播放爵士乐的酒吧里喝喝波旁威士忌加冰块，像这样如何呢？还是要吞云吐雾一番？这么做就能变成熟吗？

    「进一，快到了哦。」

    进入神社内院，卖店卖着绘马、护符及镇邪筒等。但人群太过拥挤，只好放弃购买，专心排队投香油钱参拜。

    这时他们才发现，四周的人都朝前方丢出零钱，钱箱好像就在前面，点两人踮起脚尖还是看不到。

    「我们也从这里丢吧。」

    「咦？可是这么远，愿望能传达给神吗？」

    「可以可以，因为是神嘛，不管多远都能传达到的。来，钱包还你。」

    出乎意料地，小爱很干脆的将钱包还给他，然而其中有几千圆已不翼而飞。

    「怎样？你有意见吗？我拿了四千圆你有意见吗？」

    「……，没有，要投多少钱啊？」

    「二十五圆！祈祷有双重缘分，嘿！」（译注：二十五圆的日文与双重缘分同音）

    小爱丢出的零钱在空中四散，落在钱箱可能在的位置上。进一也模仿她，奋力丢出二十五圆。

    「咦？要拍手吗？小爱，教我一下啦。」

    「要鞠躬两次再拍手两次。其实只要照你喜欢的方式做就行了，愿望会传达给神的，别担心。」

    「是吗？」

    「是啊，应该吧。因为要鞠躬几次不是神决定的，是人类任意决定的吧？所以也不用非照规定不可。」

    进一鞠躬拍手，照着小爱说的去做。他双手合十，却不知该向神请求什么。总之希望大家身体健康，世界和平。

    「最后再鞠躬一次。」

    小爱说着，把手放在他头上压下。

    人潮越来越多，两人从钱箱前被推挤出去。

    「进一，你有许愿吗？」

    「嗯，嗯……」

    虽然回答有，但他心想，从那么远的地方真的能把心中所求之事传达给种吗？如果能再靠近点，或许还看得到背影。可是，他觉得这次是错过了。

    「好多人喔，不过我还是想求签。」

    小爱牵着他的手说道。

    两人彼此依偎地走着。

第八卷 早安！儿童节目 第二章 大骗子

    叽、叽、叽，天儿在睡着的佐间太郎额头上涂鸦。

    「神」

    看着自己笔下的字，她满意地点点头。没错，她因为受不了佐间太郎散漫的太度，想让他多少能有身为神子的自觉，于是以油性笔在他的额头写下「神」这个字。

    「啊！可是这样别人就会发现佐间太郎是神的儿子了！！这件事必须保密才行！！」

    天儿突然发现自己犯下严重的错误，急忙想擦掉涂鸦。是的，佐间太郎身为神子，以及她是天使的事，是不能让凡人知道的，因为会很麻烦，其余的原因是谜。

    无奈，油性笔的字迹可不是三两下就能擦掉的，不管天儿怎么用抹布用力擦，字迹就是不消失。

    「呜呜……呼、我的额头……我的额头……」

    佐间太郎痛苦地发出了梦呓, 难道他做了恶梦? 在睡着的时候额头被擦到红通通的, 想必会做噩梦吧。

    「唔~ 我真是太不小心了……怎么办，要怎么弄掉才好？」

    她思考了一会儿，于是在额头上吐口水，然后又开始用力擦拭。此举十分不卫生，但天使的唾液带有花香。不，或许不是花香，但暂且当作是花香吧。

    「呜呜，好臭，好臭喔 ~ 」

    请别在意佐间太郎的梦话，是花香，绝对是花香！不然就是苹果薄荷！ ！

    「糟糕，既然如此，我就贴胶带！！」

    慌了手脚的天儿不知从哪里拿出一卷胶带，剪下适当的大小，奋力「嘿！」了一声，将胶带贴在佐间太郎的额头上。

    她想湮灭证据，但这么做只会欲盖弥彰。

    「呼 ~ 这样就能放心了。」

    额头上被贴了胶带的佐间太郎，以一副叫人不放心的样子继续睡着。不管怎么看都很怪，但天儿却用「只要看不见『神』这个字就好」的理由来说服自己放心。虽然这种做法很蠢，但她只是个幼儿园学童，也不能太苛求。总之，这天的早晨造访了神山一家。

    到了早餐时间，神山家的家人当然都觉得：「咦？佐间太郎的额头好像怪怪的。」天儿却坚持她「一无所悉，毫不知情」。

    妈咪「唉，佐间太郎的额头是不是怪怪的？」

    天儿「一点也不怪。」

    老爹「好像有胶带贴在上面耶。」

    天儿「那是错觉吧。」

    佐间太郎「额头好痒……」

    天儿「不准摸。」

    全员「…………」

    美佐「那是胶带吧？」

    天儿「美佐姐，那是错觉哦，因为光折射的关系。」

    妈咪「可是我觉得贴的很明显耶……」

    天儿「那是假象，影响造成的幻觉。」

    佐间太郎「好痒……」

    天儿「不准摸。」

    全员「…………」

    因此，虽然奇怪得很明显，大家却因为追究好像会让天儿的心情变糟而决定不再提这件事。

    只有佐间太郎觉得「不知为何额头很痒」，但他没发现额头上被贴了胶带……

    于是佐间太郎就以这副模样去上幼儿园，并且整整待了一天。老师虽然也问：「咦？神山同学，你的额头怎么了？」天儿却在一旁答道：「老师，这对小孩来说是言语上的暴力。」而蒙混过去。傍晚，沙地上，贴着胶带的佐间太郎在依然觉得额头很痒的状况下玩着沙子。

    天儿望着夕阳叉起双臂：

    「该怎么说呢，只要有心，什么都办得到，大家还真好骗。人类无限的可能性指的就是这么回事吗？」

    明明是个天使，却说得煞有其事，还流下感动的泪水。

    「啊，天儿，我口渴了。」

    佐间太郎玩着沙子说道。

    「什么？你忍着点嘛。」

    「可是，我额头好痒……」

    「好啦，我帮你拿水来，你不可以摸额头，不然会死掉的哦！」

    「好 ~ 」

    真是不可思议的对话。

    天儿离开后，一名少年看准时机现身。他以手指摸着过长的浏海，盯着佐间太郎堆的沙山。

    「上次都是你害的。」

    「啊……」

    佐间太郎哑口无言。见到他的表情，少年满意地笑道：

    「哼，你终于对我有印象……」

    「你是谁？」

    佐间太郎的一句话冻结了满意的笑容，少年此刻快哭出来了。

    「肖邦？」

    「我才不是肖邦！肖邦是谁啊！？」

    「不知道，肖邦是谁啊 ~ 」

    「吼，气死我了！！」

    想当然耳，他就是天儿所嫌恶，命名为「讨厌鬼」的少年。

    自那天起，他便没有在两人的面前出现过。天儿对这件事也没多想，想不到数周后的今天，他又再度出现。

    「阿！我想起来了！你是讨厌鬼！」

    「讨厌鬼？哼，她一定是在私底下这样叫我的吧？」

    他口中的她是指天儿，看来少年对惹她讨厌一事颇有自知之明。

    「你找我做什么？小讨，什么事？」

    「小、小讨？什么小讨？」

    「讨厌鬼太长了，就叫你小讨吧，这是你的外号！」

    佐间太郎边堆沙出边说。对他这种瞧不起人的态度，小讨焦躁起来，他瞪着佐间太郎低声说道：

    「哼，说实话，我很不喜欢。」

    「不喜欢肖邦吗？」

    「什么肖邦！我说的是你！」

    「你说我不喜欢肖邦？」

    「不是，我是说我，我不喜欢你！」

    「咦！？小讨不喜欢我……？」

    「没错，你终于明白了。」

    「咦？那谁不喜欢肖邦？」

    「这跟肖邦完全没有关系！你懂不懂啊！！」

    佐间太郎一脸疑惑，他完全搞不清状况，不知该如何是好。

    「你之前坐了我们家的车，这样让我很不高兴！你不要再坐我们家的车了！不准你坐！」

    佐间太郎露出一脸纳闷的表情：「我坐过吗？好像坐过又好像没坐过，不对，好像没有坐。嗯，应该没坐吧？」小讨继续说道：

    「你坐了啦！难道你不记得吗！你跟那女的一起坐的，跟那个叫做天儿这个怪名字的家伙一起坐上妈妈的车！！」

    「……好像有耶。」

    「以后不准靠近我家的车！知道吗！！」

    小讨不屑地撇下一句，可是佐间太郎却一脸天真的反问：

    「为什么？」

    「为……为什么？不行就是不行，还用得着问吗……」

    「为什么不行？」

    「没有为什么。」

    「我不懂。」

    小讨对额头上莫名贴着胶带，一脸疑惑的佐间太郎恨之入骨。唉，这家伙怎么都听不懂人话？

    「就算不懂还是不行！对了，我的身份跟你是不一样的！我爸爸是…是、是机长！对，他是机长！」

    「我不知道机长是什么！」

    「就是开飞机的人，懂吗！！」

    「哦哦，好棒喔 ~ 」

    「厉害吧。还有，我妈妈是空姐！」

    「更棒耶 ~ 」

    「喂，这有什么好得意的？」

    小讨闻声身子一颤，原来是用杯子装水的天儿回来了。

    「什么机长、空姐的！这有什么好拽的！你真是讨厌鬼！」

    「怎样，羡慕吧？嫉妒吧！」

    「你说什么……」

    天儿咬牙切齿地瞪着小讨。

    「谁羡慕啊！我告诉你，你可别吓死！」

    「什么！？」

    「佐间太郎的老爹和妈咪是天――」

    话说到一半，天儿猛然惊觉，佐间太郎的父亲是天神一事是秘密，她却冲动得差点脱口而出。

    「没、没事……」

    没了开头的气势，天儿硬是把话吞了回去。小讨讪笑着逼近：

    「什~ 么？爸爸妈妈是什么？看得意成那样，我爸爸是机长哦！？嗯！？」

    听到小讨这么一说，天儿暴出青筋。可恶，现在要忍耐，为了守护身为神子的佐间太郎，忍耐是很重要的。

    天儿拼命压抑怒气，心想：我应该什么也不说，默默离开才对！好，我决定无言离开！要忍耐！

    「我们家的老爹也是机长！笨蛋笨蛋笨！蛋！！」

    无奈，天儿当然还是咽不下这口气，于是奋力大叫。之后就是小孩子的斗嘴。

    「那拿出证据啊，证据！」

    「那你也拿出证据啊，听到没有！马上拿出来！」

    「怎么可能现在拿出证据！不可能！」

    「我们也是啊！平手！」

    「我先说的，所以是我赢！笨！蛋，丑―八怪！」

    「你说什么嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！佐、佐间太郎！！」

    天儿气得面红耳赤，靠近呆然的佐间太郎，接着用小讨听不见的音量叫道（真佩服她每次都能小声叫）：

    「喂，你快点想！快点要求！」

    「要求什么？」

    「快点想：如果老爹是机长该有多好~ 」

    「咦 ~ 才不好呢，机长耶 ~ 」

    「不管，你快点想！快点！快啦！」

    「哼，好吧。嗯……唔唔唔。」

    天儿虽然极力禁止奇迹，被骂丑八怪一事却令她无法忍受。她决定强行要求佐间太郎祈愿，

    让老爹发动奇迹。

    「嗯嗯……嗯，我要求了。」

    小讨一脸不可思议地望着额头上贴着胶带，双眼紧闭的少年。这时，整所幼儿园受到黑影包围，阳光被遮蔽，四下一片昏暗。

    「咦？」

    小讨惊讶地仰望天空，看见波音七四七以无法置信的高度低空飞过。

    从飞行高度低得很离谱的飞机上，投射出两个点状物，当它们大到能使地面上的人辨识出原来是两个人时，降落伞打了开来，而放出两人的喷射机则发出巨大的声响飞走了。

    「什么、什么、怎么了！？」

    对感到害怕的小讨视若无睹天儿叉着双臂呵呵呵地露出无畏的笑容，因为她确信这是天神的奇迹。

    挂在降落伞上的两名人类毫不犹豫地高速降落在幼儿园里，而且是以沙地为目标。

    「佐――――佐间太郎――――！！」

    好像炸弹，小讨心想。两人发出不祥的叫声，以惊人之势撞上地面。可能是目测有误，他们发出巨响，落在离沙地数公尺的地方。之后两人在地上翻滚，纠缠在一起，滚进沙地里。小讨心想，这该不会是一起重大意外吧。但他们却若无其事地站起身来，在背上还装着降落伞的状态下抱住佐间太郎，而且笑容满面，难道他们不痛吗？

    「怎、怎么回事……？」

    小讨张口无言，天儿对他说道：

    「嘿嘿，我来介绍，这是我们家的老爹和妈咪。」

    两人于是清了清嗓子：

    「你好，佐间太郎和天儿受你照顾了！我是机长老爹！耶！」

    「讨厌！我是机长的老婆空姐妈咪！耶！」

    语毕，他们又回到摸摸佐间太郎的头、亲亲小脸的溺爱模式。小讨脑中顿时浮现诸多疑问。

    什么啊，他爸爸真的是机长？可是机长跳伞下来不是很糟糕吗！？现在到底是谁在开飞机！？

    就在他陷入混乱时，天儿放话给他最后一击：

    「我们还要飞，就此告辞。」

    她呵呵地笑着转了一圈，神山一家便离开了幼儿园。被丢下的小讨不甘心地用力踢着地面。

    天儿露出胜利的表情。虽然动用了天神的奇迹，但也让那狂妄的少年尝到了苦头。

    「天儿，怎么了？好像很高兴？」

    老爹这么一问，她只笑笑地回答一句：「没什么」。

    「天儿，怎么可以只回答没什么呢，这样老爹不知道是没什么高兴的事，还是没什么不高兴的事耶。」

    「喔，呃、没什么高兴的事。」

    「是吗，那好吧。」

    神山一家穿过篮子里载着超市购物袋的脚踏车来来往往的商店街，踏上归途。

    佐间太郎跨坐在老爹肩上，开心地环顾街道。妈咪则看着佐间太郎，露出幸福地微笑。

    天儿背着佐间太郎和自己的书包，小心翼翼地行走，深怕撞到行人。

    「对了，刚才的男生是你们的朋友吗？」

    老爹对着在头上（流着口水，呀呀地）叫闹不已的佐间太郎问道，结果天儿早他一步回答：

    「不是，他只是个没有关系的人，才不是我们的朋友呢。」

    她突然扳起脸来，还话中带刺。

    「哎呀，好像很讨厌他，发生什么事了？」

    妈咪穿着空姐制服吹着哨子，不知道她为什么有哨子，一定是为了气氛而准备的。

    「我不是讨厌他，只是不怎么喜欢而已。因为他给我的感觉很差，不太跟人讲话，还故意惹佐间太郎讨厌。」

    「天儿，很了解那个男生吗？」

    「不了解，也不想了解。」

    「这样啊，不了解就讨厌对方很奇怪吧？这样他太可怜了。」

    「对啊对啊，既然要讨厌，就要好~ 好了解他，再彻底讨厌他啊！要讨厌的时候记得找妈咪商量哦，妈咪最会弄哭人和取怪绰号了！」

    妈咪挺起胸膛，得意的哔、哔、哔地吹着哨子，佐间太郎也轻松地配合节拍叫着：「嘿、嘿―！嘿、嘿、嘿―！」

    「对了，天儿，这个星期天遨他来我们家玩吧。只要一起玩耍，就能更了解彼此了，对不对呀？」

    「哎呀，这样好，妈咪很久没下厨了，看人家大显身手！」

    「不要，我不要！我不想让那种人来我们家！」

    天儿怒不可遏，老爹却充耳不闻。

    「佐间太郎，跟他一起玩好吗？」

    「嗯！我要玩！我要跟小讨一起玩，！啦啦啦！」

    「哦，他叫小讨啊？啊哈哈，不过佐间太郎，不要拉老爹的头发，老爹会痛的~ 」

    「耶，耶，我要玩我要玩~ ！！耶耶耶！」

    「啊哈哈，佐间太郎，你可不可以不要拿纸黏土塞在老爹耳朵里？你哪来的纸黏土啊~ 」

    「塞塞塞塞。」

    「妈咪~ 可不可以帮我阻止佐间太郎？老爹被纸黏土塞住耳朵，现在什么都听不见了~ 啊，纸黏土变硬了，纸黏土慢慢变硬了！！」

    「塞塞塞。」

    「啊…现在换塞我眼睛了，不要弄眼睛…很危险的…我看不见了…」

    顺带一提，把纸黏土涂在眼睛上的是妈咪。

    一家子和乐融融，唯独天儿闷闷不乐。

    「我不想让那种人来家里，为什么要叫那个讨厌鬼来……」

    这时，一台黑色休闲车掠过神山一家身边。怎么开车的，很危险耶！天儿心想。

    「欢迎回来。咦？怎么啦？」

    老爹笑咪咪，妈咪笑咪咪，佐间太郎笑咪咪，天儿却绷着个脸。在玄关见到迥异的表情，出来迎接的美佐好奇地问道。虽然告诉美佐，问题也无法解决，但天儿找不到人诉苦，也知道找美佐吐苦水。于是跟她偷偷商量：

    「美佐姐，听我说――」

    才说到这里，她的脑袋便停止运作。只穿着郡是牌小裤裤晃来晃去的美佐，胸部异常地膨胀。

    「咦……、请老爹变大的吗？」

    「嗯，我请爸爸帮我变大一点了！只有一点点啦，真是的。」

    美佐微微笑道。乍看之下似乎没有什么不同，仔细观察却会发现整体比以前丰满了些。虽然还没到达诱人的地步，但是凸凸的，很有真实感。

    「……好棒。」

    「什么，天儿也想变大吗？」

    「才没有呢！啊，怎、怎么可以这样，不行啦，怎么可以变大！」

    「是吗？对了，什么事？要跟我说什么？」

    「哦哦，对了，其实呢，是幼儿园的一个男生星期天要……」

    没错，一个毫无瓜葛的人要来，这是件糟糕的事。

    难道那一天，美佐也只会穿着一条郡是牌小裤裤在家里走来走去？这个疑问占据了天儿的脑海，又多了一件麻烦事。之前是洗衣板，还不是很严重的问题，现在却是微凸的状态。绝对不能让别人家的小孩看到她不穿衣服跑来跑去的样子！不，就算之前是洗衣板的时候也不行！

    「唉，美佐姐，我有一个请求，不，不是请求，是命令。不是命令，是铁的纪律！麻烦星期天不要离开房间。」

    「咦 ~ 怎么了？为什么不行？」

    「因为有客人要来。」

    「那有什么关系，我可以跟客人打招呼啊。你好，我叫美佐★」

    「打招呼是没什么关系，问题出在的装扮。」

    「装扮？哪里有问题？」

    只穿着一条郡裤（郡是牌小裤裤），露出微凸胸部的美佐，令天儿一股怒气油然而生。

    「衣服啊，好歹也穿件衣服吧！只要穿上衣服，就没有问题了！！」

    然而，美佐却毫无愧色，反而更加确认了要贯彻自我风格的决心。她紧握拳头，奋力叫道：

    「不要！我是为了自由而生的！就算胸部变凸了，我也不穿衣服！我是自由的！就像空白笔记本（译注：日文为自由帐）一样自由！」

    「空白笔记本才没有那么自由呢！」

    「咦？空白笔记本没有这么自由吗！？」

    「比想的还不自由！！」

    「是喔，我对空白笔记本失望了！早知道就不要相信JAPONICA笔记本（译注：笔记本的品牌）！」

    让失望的JAPONICA深感困扰。

    ★

    于是，星期天转眼来到。

    「我可没有很想去哦，是因为你叫我一定要来，我才去你家的！」

    「嗯！走吧，走吧！」

    「……这个人今天怪怪的……」

    小讨嚼着口香糖，跟在摇摇晃晃的佐间太郎身后。

    一开始，他强烈抗拒去佐间太郎家玩。这也难怪，因为是他先对他们出言不逊的，不料佐间太郎却突然对他说：「星期天要不要来我家玩？」令他大吃一惊。甚至怀疑这该不会是什么陷阱吧？再怎么说，额头上一直贴着胶带实在很可疑，到底是何用意？而且他受邀时，天儿一脸不满，还听到她连续小声地说道：快拒绝、快拒绝、快拒绝。但佐间太郎却和平常一样，笑咪咪地说：

    「来嘛，嘿、嘿、嘿―」。

    去一下也好，他会这么想，是因为佐间太郎说了这句话：

    「你想玩什么都行 ~ 」

    听到佐间太郎这句话，他便想让对方出糗。只要出一道难题给他，他一定会很困扰。因此小讨才会接受邀约，一起走向他家。

    他望着佐间太郎的背影，在心中咒骂。

    为什么这种傻瓜的父母是机长？而且他还贴着胶带。这个世界真不公平，天神真偏心，为什么我爸爸和妈妈……

    「嗯？你怎么了？肚子痛吗？」、

    想着想着，小讨的脸色凝重了起来。佐间太郎察觉他神情有异，便出口问道。想当然耳，小讨紧抿着嘴唇，假装若无其事地回答：

    「哼，嗦，不过你真的有我之前说的那款游戏吗？」

    家店均已售声，是很难买到的梦幻稀有游戏。他对佐间太郎说过，要他准备好这款游戏。

    「游戏？有啊，有啦有啦，你别担心！」

    佐间太郎根本不知道这款游戏有多珍贵，便轻易答应。小讨在心里暗自窃笑：哼哼哼，他怎么可能买得到，这个笨蛋……

    未料，佐间太郎为了今天，已请老爹准备好了，除了那款稀有游戏，目前发售中的所有游戏及主机也都已备齐。

    真不愧是天神，什么都办得到，万无一失。

    「唉，你真的有那款梦幻游戏吗……」

    「你别担心，我家全部都有。」

    佐间太郎说得一派轻松，令小讨有些不知所措。

    「全部？你在说什么，全部是什么意思？全部是指全部的游戏！？怎、怎么可能？」

    「有啊？昨天准备好的！」

    其实不光是现在发售中的游戏，连尚未发售的话题大作，佐间太郎都要求老爹以奇迹变出来了。

    「你骗人！我不会上当的！」

    「我为什么要骗你？我没有骗你啊？」

    「你有全部的游戏，这一定是假的！」

    「我没有骗你。」

    见佐间太郎态度从容，小讨不安了起来。难道他真的准备好稀有游戏了？不，怎么可能？而且全部游戏都有……不可能，没这种事，不可能有全部的游戏，为什么他要骗我？

    怕佐间太郎是故意装蒜，小讨略带胁迫地说：

    「如果你骗我……如果你家没有全部的游戏，我要叫警察哦！」

    「好啊。」

    「……唔。」

    小讨觉得输了，他会这么回答，就代表他真的全部都有。可是全部的游戏是很庞大的数量，难道他父母全部都买给他？果然，因为父亲是机长，所以很有钱吧……

    「哼、哼，我家也全部都有，每款游戏都有！哼！」

    小讨打肿脸充胖子，佐间太郎却丝毫没有动摇。

    「哦，是喔，好棒喔。」

    「哼、哼哼，我家才不会输给你家的！」

    「唉，那你们家的电视有多少？」

    这次换佐间太郎问了。小讨没想到他会这么问，一时答不出来。电视有多少，到底是什么意思？

    可能是问电视是几嫉陌桑如果家里只有小台电视，一定会被瞧不起。一想到此，小讨脱口而出：

    「……五、五十……？」

    五十迹这个答案够让佐间太郎吃惊了吧。

    「嗯？什么？」

    未料，他完全没有吃惊的样子，难道五十即蟮牡缡邮抢硭尝然的吗？对拥有所有游戏的有钱人家而言，五十伎赡芎芷匠＃那只好再说夸张一点了。

    「不是五十……是一百！一百才对！！」

    「一百！？好、好棒喔！！」

    呼，小讨松了气。虽然他没见过一百嫉拇蟮缡樱但为了面子只得这么说。

    「好棒喔，有一百台电视，我们家只有一台耶！」

    「……什么！！不是，我是说一百肌…」

    「有一百台好棒好棒喔！嘿嘿―！」

    糟了，他后悔极了。没想到佐间太郎问的「电视有多少？」不是指「屏幕大小」，而是「台数」。不过，真的有人会在家里放一百台电视的吗？佐间太郎听到他这么说却不认为是谎言，一定是因为他家大到放得下一百台电视吧。

    「……我、我要回去了。」

    一想到这里，小讨开始情绪低落。要是去了他家，自己该如何是好呢？

    「咦！？为什么！？等一下嘛！」

    佐间太郎连忙离开小讨数步，使用心语叫出老爹：

    「小讨说他要回去了耶，为什么会这样？」

    以立体影像的形式出现的老爹露出不可思议的表情。

    「嗯？为什么呢？佐间太郎，你是不是说了什么？」

    「啊…唔…我说我家只有一台电视。」

    「他们家有几台？」

    「一百台！」

    「哦哦，所以他才会不高兴。好，我会在你的房间准备好一百台电视，你放心带他来，他会很高兴的。」

    「嗯！好！！」

    佐间太郎笑咪咪地回到小讨身边，拉着泫然欲泣的他，迅速迈开步伐。

    「让你久等了！别担心，我爸爸会帮我准备，去我家玩吧！」

    「咦？准备什么？」

    「电视！老爸会准备一百台电视，你放！！」

    「……你是……开玩笑的吧？」

    准备一百台电视？这是什么意思？小讨害怕了起来，他陷入混乱。佐间太郎到底住在什么样的房子里？

    来到神山家门前，小讨的担忧随风而逝，因为神山家十分普通。看起来不算高级，反而有种庶民的感觉。什么嘛，这家伙果然是在吹牛，只是要向我炫耀而已，小讨放下心中一块大石。

    「这里就是我家，请进请进。」

    「喔、喔，好。」

    佐间太郎打开玄关大门，穿着背心围着腹卷的老爹及拿着焦黑平底锅穿着围裙的妈咪出来迎接。

    「嗨，小讨，欢迎你来，当作自己家别客气喔！」

    老爹一副假日的休闲打扮，而不是先前的机长装扮，令小讨松了口气。

    「我想烤松饼，结果失败了，不好意思喔。」

    妈咪摇动平底锅，备长炭般的焦黑物体在锅里滚动着，看来她的厨艺很差。小讨不禁发噱：

    什么嘛，他们是很普通的一家人嘛，害我吓一大跳，根本是穷紧张了。

    天儿与美佐并末出来迎接客人。一定是天儿挡下半[x]的美佐，不让她在家里晃来晃去的缘故。

    「去我房间吧。」

    佐间太郎说完便带着小讨前往他的房间，他们爬上微微嘎吱作响的楼梯，走过相当平常的走廊，接着打开再平常不过的房门。

    然而，房里一点都不平常。

    「看，一百台电视。」

    佐间太郎一打开房门，便看见房里堆积如山的电视、满坑满谷，有如工业废弃物。

    所有的电视都接上电源，吵杂的影像流泻其中。插头怎么够用？为什么不会跳电？小讨的内心充满疑问。佐间太郎却对他的疑惑视若无睹，指着连接最大台电视的主机。

    不仅市面上贩卖的主机一应俱全，而且都是新品。四周堆着许多没见过的游戏，宛如游戏专卖店。

    「要玩哪一片？我觉得这片应该是最好玩的―『狗狗大战』。」

    「不、那个、呃……不会吧？」

    小讨对佐间太郎说的话听而不闻，这也难怪，不管外观还是屋内，怎么看都是一般的房子，唯独这个房间十分不寻常。这里装设了比电器店还要多的电视，在看起来随时都会崩塌的电视机环伺之下，小讨拼命想搞清楚是怎么回事。

    「因为你家很有钱？所以才会这样！？可是为什么其他地方都很普通？难道你父母只会把钱花在孩子身上？他们这么宠你？这、这是怎样？」

    「咦？你说什么？」

    「不，没、没事……对了，那边的游戏不是还没发售吗！！」

    尽管不知所措，小讨发现了电玩杂志上报导的新游戏还是兴奋不已。小孩子总是会先注意新产品。

    「嗯，是我请爸爸准备的。」

    「你、你爸爸认识游戏公司的人吗？」

    「嗯…？我不知道耶。」

    「……算了，这个、呃…那个、我……」

    小讨吞吞吐吐，最后总算鼓起勇气说道：

    「我想玩这个……」

    「好啊。嘿、嘿―！」

    「真的吗！？」

    小讨对发售前的新游戏十分热衷，佐间太郎虽然不懂电玩，仍和他一起玩。两人的交情开始有所进展。

    这时，佐间太郎房外，有两个人正在打闹不休，她们是美佐和天儿。

    美佐只穿着郡是牌小裤裤，被天儿从后面架住，还用手捣住她的嘴。也不知为什么会变成这样，总之先来听听两人的对话吧。

    「我是自由之身！我是JAPONICA ！！」

    「美佐姐，我知道了啦，快回房安静待着！」

    「不要不要！我要打招呼―！我要以性感的装扮打招呼啦！」

    「不必了！这么做一点意义也没有！」

    「啊~ 呜~ 有什么关系嘛，我有穿小裤裤啊！」

    「只有穿小裤裤而已！真是！！」

    玩游戏玩累了的佐间太郎和小讨放下游戏杆，饮用着房间角落的饮料吧上的柳橙汁。房里竟然有饮料吧，怎么会有这种小孩房？小讨没问出口，因为他已对这异常的环境见怪不怪了。

    「走廊好像…很吵耶！」

    「咦？是吗？」

    「算了，不管它……」

    小讨再次看了看房间里堆积如山的电视叹道：

    「真的有一百台，你没骗我……」

    「嗯，你家也有一百台吧？」

    「对、对啊……」

    小讨低下头，望着被汗水濡湿的游戏杆。只要待在这里，就能玩到最新的游戏，电视也很大台，但他不可能不回自己的家。

    一想到这里，心里没来由地感到落寞，他怨恨这些闪闪发光的电视。

    「我要回家了。」

    他站起身来说道，不等佐间太郎回答就开门出去。来到走廊的瞬间，看见另一个房间的房门

    正好关上，天儿站在门前，像是刚把某人勉强推进房里一样，露出「呼！好险―」的袤情。

    「……」

    天儿不满地对默默看着自己的小讨说道：

    「看、看什么看？」

    「……没什么。」

    他答道，然后走下楼梯步出大门，一声招呼也没打。

    「吼~ ！那家伙是怎样，真是讨厌死了！！」

    「什么？怎么了？」

    佐间太郎慢步踱来，露出不可思议的表情。

    「那家伙连『谢谢招待』都不说一声就回去了！真是个臭小鬼！而且他还满口谎话。」

    「谎话？」

    他说了什么谎吗？佐间太郎走近天儿。平时老爹总是告诫他「不可以说谎哦」，因此天儿的话让他有些在意。

    「他没说谎呀？」

    「你太呆了，所以听不出来，他明明就有说谎！他不是说他家有一百台电视吗？这怎么可能呢？一定是骗你的！」

    「为什么他要骗我？他明明就说他家有一百台电视啊！」

    「为什么？我怎么知道为什么啊！应该是在吹嘘吧？」

    「唔…」

    佐间太郎想知道自己是否受骗，于是跑出去追小讨。他冲下楼梯，赤脚飞奔而出。

    「喂、喂，佐间太郎！？」

    「嘿、嘿~ ！我是自由之身！！咦？天儿，在哪里？」

    「……我在下面。」

    美佐看了看脚下，发现天儿眼冒金星地倒在地上，原来她从房里跳出来时把天儿踩在脚下了。

    「啊，那我要来读书了。」

    美佐说完便回到房里，坐在桌前喃喃念着：「标本切片、标本切片。」而且是全[x]。

    「痛死我了，美佐姐真是的……不过佐间太郎他……」

    天儿倒在地上，凝视着空无一人的玄关。

    佐间太郎在住宅区里跑着，拼命找寻小讨的身影。其实只要拜托老爹，便能立即找到他，但佐间太郎却完全忘了这回事。

    「喂，小~ 讨~ ！你在，哪里~ ！」

    他是在小讨回去之后马上追出来的，人应该还没走远才对。

    转了好几个弯，穿过电线杆，看见一个小小的影子正走过斑马线：心想可能是小讨，靠近一看，果然是他没错。

    小讨发现佐间太郎追上来，走得更快了，但他没有用跑的。佐间太郎追上时，他像是断念似地慢了下来。

    「唉，等一下啦，我有事想问你。」

    「……什么事？」

    「你说你家有一百台电视是骗我的吗？」

    佐间太郎的语气并不强硬，而是以疑问的语气询问。小讨却觉得他是在严酷地责备自己。

    「别问我，你好好想一想不就知道了吗？」

    佐间太郎闻言顿时一扫阴霾：

    「对嘛，一般是不会骗人的，你家真的有一百台电视吧。」

    看着微笑的他，小讨开始感到厌烦。不是的、不是的……但就算他想否定，也发不出声音。

    「……嗯。」

    「天儿说你骗我，所以我才来确认，现在知道你没说谎就好了。」

    「是吗……」

    「你怎么了？肚子痛吗？」

    「不是……」

    佐间太郎知道他有话要说，却不知道他要说些什么。他没有说谎，为何要露出如此悲伤的表情？有什么好内疚的呢。

    「我……呃，这件事有点难启齿。」

    顿了一下，小讨才望着佐间太郎的眼睛说道：

    「可不可以借我一台电视？」

    「借你？你家不是有一百台吗？还想要一台？」

    「对、对啊，我家有一百台，可是我还想要一台。」

    他自嘲地笑道。

    「借你就算了吗？我可以给你喔！」

    「咦！真的吗！！」

    「因为有一百台也没意义啊！有一台就够了。」

    「是、是没错啦，原来你人这么好！！」

    「没有啦~ ！啊哈哈~ ！现在给你天儿会生气，晚上再给你。」

    「晚上？不是现在？」

    「嗯，等天儿睡着后你再来拿吧。」

    「可是……晚上……」

    小讨觉得晚上走在外面很暗、很可怕，而且可能会挨骂，因而担心了起来。但他实在很想要佐间太郎房间里的电视。

    「好，那我今天晚上来拿。」

    「嗯，我等你。」

    「我们说好了，你一定要给我哦！」

    「嗯，我一定会给你的 ~ ！」

    两人打勾勾之后，便各自回家。

    回到家里，天儿气急败坏地训斥他。佐间太郎早料到会有这种结果，只好虚应几声。

    「我说你啊！怎么可以随便出门呢！你听好，你是神的儿子，是很重要的人物，不能任意行动！一定要随时跟我在一起！」

    「好 ~ 我知道了 ~ 」

    「你这样回答是很好……可是你真的知道了吗？」

    「我知道了。」

    「那你把我刚刚说的话重复一次。」

    「唔…空白笔记本让原本生活在水深火热中的农民获得解脱了。」

    「就说空白笔记本没那么自由了！为什么你们这对姐弟都对JAPONICA坚信不移呢！？我不懂！！你是JAPONICA的什么人啊！」

    「我回房间了 ~ 再见 ~ 」

    「给我等一下！佐间太郎！喂！！」

    对叫个不停的天儿视若无睹，佐间太郎回到自己的房间关上房门。

    眼前是堆积如山的电视，他要从中选出一台给小讨。这时，他萌生了一股过去的生活中未曾有的奇异情感。

    「我怎么了？」

    佐间太郎仔细叮着自己的胸口低语。当然他的身体并没有变化，感觉到变化的，是心。

    难道，这是一件很重要的事？他心想。

    不同于过去的自己，一个全新的自己将要重生，这是不容忽视的细微预兆啊。他紧紧记住这感觉，以免日后忘却。

    「……算了，管它的。」

    他根本没记住，彻底忽视了预兆，傻傻地笑着爬上电视山再滑下来，一再重复这个动作。

    「哇啊，好好玩喔！马上就滑下来！撞到地板了！啊哈―！」

    才刚萌生的情感，瞬间就被抛到九霄云外去了，呜。

    ★

    到了晚上，小讨悄悄离开家中，往佐间太郎家前进。

    时针过了十二，他从来没有这么晚还没睡的经验，也没在晚上外出过。夜晚的景色与白天不同，他心生胆怯，快步走着，以免被人发现。

    街灯导致树影幢幢，宛如童书中的恶魔。偶然擦身而过的大人也盯着他瞧。好可怕，好想马上掉头回家。他好几次这么想，回头却需要更多勇气。只要一想到，如果自己转头时，发现有陌生人就在近处看着自己，他就怕得不敢回头。

    开始这么想后，灯火已熄的普通民宅的窗户里，好像有人正从窗帘的缝隙中偷窥菩他，这些妄想充斥在他脑海里，他泫然欲泣，跑过深夜的住宅区。夜里的借到对他而言，宛若一座进去后就出不来的森林迷宫。

    到达佐间太郎家门口时，他已筋疲力尽，不知道待会有没有办法把电视搬叫家。

    捡起路上的小石子，丢向佐间太郎房间的窗户。他记得在电视里看过丢石头引起里面的人注意的剧情。但又担心会打破窗户，于是很谨慎、很小心翼翼地丢出石头。

    丢了好几次后，窗户开了，佐间太郎探出头来。他看来就像睡昏了一样，视线游移不定：

    「您好，这里是剪刀石头面包店（译注：魔女宅急便里的面包店）。」

    「不是啦，你这里才不是剪刀石头面包店呢！别闹了，快开门！」

    「好―唔唔唔。」

    他关上窗子后，过了不久，玄关打开了。佐间太郎穿着睡衣，抱着大枕头：

    「请进，进来吧。」

    「嗯，打扰了。」

    小讨蹑手蹑脚地走着，佐间太郎则是和平常一样肆无忌惮地行走。就在小讨担心脚步声会不会被发现的同时，佐间太郎一头撞上走廊的墙壁，发出一声巨响。

    「哇啊，安静点！会被发现的！」

    「啊呜。对喔，你说得对，」

    到房间后，和下午一样，房里堆着一百台的电视。这种光景应该难得一见吧。屏幕上全是噪声，传出小小的杂音。听见这么多台电视发出的声音，会以为自己身处沙尘暴里。

    「你要哪一台？」

    「呃、啊 ~ 嗯，这台好了。」

    小讨选的是他搬得动的最大台电视。当他从方块墙般堆积如山的电视里拖出他要的那一台时，画面竟无端消失，仔细一瞧，插头并没插在插座里。

    「怎么会这样……好奇怪喔。」

    「还好啦，那我要睡了，晚安。」

    「喔，晚安……」

    他背着电视想离开房间时，夜晚街道的可怕在他脑中复苏。现在比刚刚更晚，而且他背上背着东西。一想到自己要在这种状态下走在昏暗可怕的路上，他连离开房间都犹豫不已。

    「――唉，你来一下好么。」

    「唔，您要下订单吗？要什么类型的面包呢？要肖邦么？」（译注：肖邦的日文发音类似吐司）

    「不要再装面包店了，还有，肖邦应该不是面包吧。算了，我想拜托你……」

    只到半路也行，希望你能陪我一起走，小讨想这么说。可是，拿了人家的电视，还这么要求，岂不是输得一塌糊涂了吗？

    「没事。」

    「嗯，晚安。」

    回去吧，他心想，无奈就是踏不出第一步。

    好可怕，可是要拜托他陪我又很丢脸，我说不出口呀。

    怎么办？怎么办？

    「啊、对了。」

    这时，他想起一件事，原本是想当作自己一人的秘密，但是顾不得那么多了，现在是紧急状况。

    「钦，我跟你说一件事，你能保密吗？」

    「是什么？怎么了？」

    「我有一个秘密基地，你想不想去？要不要一起去？」

    秘密基地？要理解这四个字的意义，得花点时间，但佐间太郎知道自己脑中的乌云散去，晴空万里。

    秘密基地，好像很好玩耶。

    「我要去！我出门了―！！」

    他微笑说道。

    佐间太郎与小讨轮流背着电视，步行在夜晚的街道上。路上几乎没有行人，也没有人质问他们。

    「秘密基地在哪里？」

    佐间太郎背着电视说道，小讨指着空地：

    「那里，在那附近，刚好在我家和你家中间。」

    这真的是偶然，他悄悄做的秘密基地，所在地正好在两家中间。

    不过，小讨心想，一个人走时会让他心里发毛的道路，和佐间太郎一起走竟不再觉得可怕，

    反而……

    「啊，使那边的空地。来，换我拿。」

    「好 ~ 小讨拿 ~ 」

    住宅区里，有一块拆毁民宅待建的空地，在鳞次栉比的民宅里，就像甜甜圈的洞一样空着。

    「可是这里进不去吧？」

    地面上钉了好几根粗木桩，还围起带刺的铁丝网，月光照耀下的银刺看来十分可怕，好像只要稍微碰到，就会深深刺入皮肤里似的。虽然是为了防止外人入内的设置，手法却显得有些蛮横。

    「放心，可以从那边的空隙钻进去。」

    小讨把电视放在地上，弯下腰，从第一根木桩和隔壁民房墙壁间的缝隙滑进去。衣服虽然微微擦过木桩，他还是到空地内了。

    「电视要怎么办？」

    「从这边。」

    带刺铁丝看似毫无空隙，但只要用运动鞋底一踩，便会露出空隙来。

    「这边，只有这里比较宽，我都是从这边带东西进来的。」

    佐间太郎把电视放进空隙里交给小讨。

    「来，进来吧。」

    「嗯！」

    他按照小讨刚才的方式，从木桩与墙壁间的缝隙进入空地。从外面看来，刺铁丝似乎冰冷无情，可是一旦进入里面，却觉得铁丝像是在守护自己似的令人安心。

    小讨背着电视朝空地深处走去，那里堆着建材，从马路上看去是个死角，不会被人发现。

    「嘿嘿，这里就是我的秘密基地。」

    建材后面有蓝色的塑料布、瓦楞纸做的小屋，与其说是小屋，倒像是个胡乱拼凑起来的简陋帐篷。

    然而，佐间太郎却大惊失色：

    「……好棒喔~ ！太帅了~ ！这是什么，好隐密喔！好炫喔！！」

    「哼哼，很棒吧？我家搬到这附近后，我就慢慢弄出这个秘密基地，里面有很多东西哦！」

    「我要进去！我要进去里面！！」

    佐间太郎想冲进基地里，小讨却奋力阻止：

    「等一下！你还不能进去！既然这是秘密基地，就要说出暗号。」

    「我不知道暗号是什么！！」

    「呃？就是像通关密语之类的、就是……反正我问你暗号，你就要叫答啦。」

    「嗯，我要回答！好炫喔！嘿、嘿- ！！」

    小讨努力想着暗号。既是暗号，如果没有事先说好，不就没意义了吗？但小讨却将这个疑问抛诸脑后，满脑子想的是有没有什么很棒的暗号。而佐间太郎也不疑有他，只兴奋地等着他说出暗号。

    「嗯……对了，我想到了！就这么决定¨」

    「真的吗，好棒喔！那就打扰了！」

    「还没啦！你要答出暗号才能进去啦！」

    「好 ~ ！好 ~ ！好 ~ ！」

    小讨咳了一声，盯着佐间太郎。被他盯着瞧的佐间太郎也因这股严肃的气氛而更加紧张。

    他们互看了一会儿后，小讨开口问道：

    「怠速？」

    「熄火！！」

    「 OK ！你可以进去了 ~ ！」

    「耶 ~ ！好棒喔！好炫喔！」

    不知为何佐间太郎马上就答出暗号，因此两人进入秘密基地里。

    看来，对幼儿园学童而言，「怠速熄火」是大家都会的超炫用语。

    进到里面后，从垃圾场捡来的破烂沙发及餐具柜，天线折断的卡式收音机散乱一地。其他还有动画角色的人偶、过期的漫画杂志、手电筒、看似没用的矮梯、以及不知名人物的照片。忍者大百科，只要读了这本书，从今天起，你也能成为伊贺忍者！连这种怪东西都有。

    「好棒喔，你都在这里玩吗！！」

    「嗯，对啊，反正回到家里也没人在家。」

    「哇哦，小讨好棒喔！好像宝山喔！这是什么，忍术美色之术……」

    「你不用学美色之术啦！」

    「那就来学别种忍术。」

    「你也太执着了吧！」

    「嘿嘿，不过真的很棒耶！」

    对这初次见到的杂乱世界，佐间太郎十分兴奋。小讨得意地搓着鼻子下方：

    「这些都是我一个人收集的哦，当然连做出基地的塑料布和瓦楞纸也是！」

    「哇啊，秘密基地真是太棒了~ ！」

    「对啊，我本来想把这里当作我一个人的秘密，没有想要带你来的说。」

    一开始是因为夜路很可怕，才带佐间太郎来的，但见他这么感谢自己，小讨也跟着高兴起来。

    还好有带他来，小讨心想。

    小小的秘密基地容纳了两个人后，变得狭窄。但对他们而言，这是大人不知道的特别场所。

    「啊，小讨，这是什么？」

    佐间太郎在沙发的弹簧垫下发现了工具盒般的物体，小讨瞬间露出「不妙」的表情，但又马上恢复冷静，接过那只盒子。

    「被你发现了，其实这是宝盒。」

    「宝盒！？哇啊~~~ 我要看！我要看里面！！」

    「你冷静点，这里面有真正的宝物，所以要静静打开才行。」

    「嗯，我会静静看的，静静看。」

    「只能看一眼哦，如果看太久，能量会降低的。」

    「能量？」

    小讨对佐间太郎投以耐人寻味的笑容，然后他开了锁，打开宝盒。

    「哇……好棒喔……」

    佐间太郎一见到里面的物品便张口无言。里面有一只手表，是他从未见过的款式，整支银色的，表身闪闪发光，而表面的正中央是液晶屏幕，但液晶上什么也没显示，一片黑暗。

    这是当时推出的最新型电子表，只是可能没电或故障了，导致显示时间的功能停止。

    「哦，危险了，我要关上。」

    小讨慌张地合上盖子，一合上便觉得秘密基地里似乎变暗了些。

    「这也是捡来的，不过我觉得它一定是和外层空间通讯的器材。」

    小讨把宝盒藏在沙发下，小声低语。佐间太郎不禁也跟着小声反问：

    「外层空间？外层空间的意思是指宇宙吗？」

    「对，我觉得如果把它戴在手上，就能跟外层空间的人说话。可是现在一定是能量不够，所以我把它放在宝盒里，让它储存能量。每天我都把它擦得很亮，我想，它一定快存够能量了。」

    小讨呼了口气说道。

    「外层空间吗，好棒喔……你要跟外星人讲什么？」

    「这是……秘密。」

    他以为这是能和外层空间通讯的器材。小讨毕竟还是个孩子，也难怪他会错意。那时候的手表都设计成闪闪发光、绚丽夺目的款式。

    「小讨，这可以给我吗？」

    佐间太郎马上要求。

    「什么！？你在说什么，不行，不行不行！！」

    「我有给你电视耶！给我嘛！！」

    「不行就是不行！这个绝对不能给你！！」

    「那就算了，我该回家了。」

    「……你怎么这么快就放弃了。」

    两人采取和进入空地时相同的方式离开。仰望天空，少许星辰正高挂天际。

    「如果能跟外层空间通讯，你要跟我说哦！」

    佐间太郎望着星星说道，小讨回答：那当然。

    「那明天见！」

    「明天见！」

    两人挥手道别，往不同的方向走去。之前夜路如此可怕，现在的小讨却没有这种感觉，背上的电视也几乎感觉不到重量。

    佐间太郎一路看着天空回到家，因此他撞上电线杆好几次。身穿睡衣的少年回到家后，从冰箱里拿出柳橙汁来喝。

    「你回来了，怎么这么晚？」

    他一回头，老爹正站在厨房。

    「嗯，我出去玩。」

    「以后出门之前要跟家里的人说一声哦！」

    「我有说啊！晚安！」

    佐间太郎登上楼梯，往自己的房间走去。老爹搔着头：

    「我偷偷看着他的事果然被发现了吗？他确实有说『我出门了。』……」

    老爹坐在空无一人又没开灯的客厅沙发上。

    「小优啊，这么小的孩子也明白许多事呢。」

    「是啊，果然是天神的儿子。」

    传来冰箱马达运转声的空间里，出现了另一个不应有的声音。除了老爹，这里应该没别人才对。

    老爹对不见身影的声音笑道：

    「你怎么这么说呢，不只佐间太郎，大家都是天神的孩子。」

    「是的，美佐小姐还有……」

    「不，不是这样的，我是说所有人。」

    「…」

    「世界上，所有的人。」

    小爱说她想去厕所，于是进一在卖店前等她。

    望着她的背影，他叹了口气。今天的小爱看来十分成熟，老实说，很有魅力。进一浮躁地东张西望，看见卖店的屋檐下有个老旧的锡制招牌，写着「烟」。

    进一来到卖店，说了一句：「买包烟。」打工的阿姨看了他一眼，一脸怀疑：

    「只讲烟我怎么知道要拿什么给你，你要万宝路？七星？HOPE？ 还是PEACE？」

    PEACE听来顺耳，于是进一回答：「PEACE，还要打火机。」掏出零钱付钱之后，接过小纸盒。

    坐在木制长椅上，他盯着烟盒。以玻璃纸包住的小纸盒轻得惊人，不禁令他担心里面是不是空的．

    打开包装，从里面拿出一根烟。他的年纪还不能抽烟。

    进一不管怎么看都还未成年，四周的大人却没人注意他，是因为他们太忙，忙得连进一都没看见吗？

    他把烟刁在嘴里，一股无法言喻的香气扑鼻而来，他没点火直接吸了一口，不可思议地，唾液在口中分泌。好咸，这是他对烟味的感想。

    进一嘴里含着PEACE，单手拿着打火机思考。

    是否抽了只有大人才能抽的烟，自己就会变成大人了？比别人早一步抽烟，究竟有何意义呢？

    在这个时代，未成年吸烟是稀松平常的事，现在青少年的发育不同以往，法律也该有所改变才是。

    脑中想着这些事，手却始终没有点火。因为大家都在做，所以我也能做，这样是不对的，这样只是……

    「蠢毙了……」

    他捏烂烟盒，丢入垃圾桶。

    「怎么？你不抽烟吗？」

    「咦？」

    不知何时，眼前出现了小学生久太。他是进一的忘年之交，平头上戴着脏脏的棒球帽。少年穿着厚重的套头毛衣，下半身却穿着短裤。

    「不好意思，隔壁借坐一下。」

    说完便坐在进一旁边，吐了一口气，久太似乎是一个人来的，进一好奇问道：

    「你也是来参拜的吗？跟谁一起来的？」

    「她去厕所了，所以我在杀时间啊。女生上厕所都要很久。」

    进一对久太自大的口吻不禁失笑，久太不满地看着进一：

    「笑什么？对了，进一，你刚刚是想抽烟吧。太嫩了，这样真是太嫩了。」

    「什、什么啦……这跟嫩有什么关系？」

    久太擦着鼻头说道：

    「进一，跟你说，就算抽了只有大人才能抽的烟，也不会让你变成大人的。我明白你的焦虑，但这么做是没意义的。」

    因为太一针见血，进一尴尬地别过头去。久太继续说道：

    「抽了只有大人才能抽的烟，并不会变成大人，能够忍到自己变成大人再抽，才是成熟的表现。」

    这句话出乎意料的有说服力，明明只是个小鬼头。

    「我、我才没有要装成熟咧。」

    「那你干嘛吸烟？」

    「那是因为……我羡慕女生……」

    「羡慕女生？」

    女生真好，他心想。

    「女生能化妆，身材也会改变，所以她们的成长眼睛看得见，对不对？可是，男生什么也不会变，一直都像个小鬼，所以，我总觉得自己会被丢下……」

    进一也不懂为什么会跟久太吐露这些。少年听完叹了口气，拍拍他的肩头：

    「别焦急。你不用急，进一。」

    「……」

    「女生一定也是这么想，会不想被男生丢下，所以才要化妆，才要染头发，才要穿耳洞，因为她们想表现出成熟的样子，对不对？」

    「……真的吗？」

    「哎，我也不知道，毕竟我只是个小学生呀，嘿嘿嘿。」

    久太笑了笑，之前的老成不知道藏到何处去了，这时的他笑得像个孩子。

    「进一，我们就在这里道别吧，我要去接女朋友了。」

    「女、女朋友！？跟你一起来的女生是你的女朋友！？久太，你、什么时候交的！！」

    「嘿嘿嘿，改天见啦！」

    少年跳下长椅，就这么跑掉了。在混入人群之前，他回头大喊：

    「要让小爱幸福哦 ~ ！！」

    接着讪然一笑，以头部放低的前倾姿势冲刺。统计资料指出，大部分的小学生奔跑时，都是这种姿势。骗你的。

    「……这小子……」

    因为久太大叫，路人纷纷看向进一。他擦擦鼻头，扭毛线帽压得更低了。

    「让你久等了！我摘完花回来了~ 」

    小爱回来后，见了进一大吃一惊：

    「进一，你怎么了？脸好红喔！」

    「……没有啊，没事。」

    说完他站起身来，但久太的话却在他的脑海中挥之不去。要让小爱幸福哦，那小鬼头说。为什么他能毫不害臊地说出这么难为情的话来呢？难道这是小孩特有的纯真使然吗？

    「……唉，小爱。」

    两人并肩而走时，进一出声唤住小爱。他的鼻头和脸颊红通通的。

    「什么事？」

    「……………」

    「什?么?事？」

    「没事。」

    「怎么可能没事，你这样我会很在意耶。」

    她扭扭捏捏地踢着着进一的脚，催促他继续说下去。

    「不、呃、这……」

    「到底是什么啦，踢你喔！」

    到底要不要说呢？左思右想之后，他决定坦然说出：

    「我会让你幸福的。」

    「咦？」

    「不、呃、那……」

    「你说什么？」

    小爱大吃一惊。糟了，进一心想。会不会有点操之过急了？而且自己根本不是说这种话的料，应该要再开朗一点，用半开玩笑的方式说出来比较好。还是现在说这个太早了？他因后悔而思绪混乱，就在他脑中一片空白时，小爱挽起他的手：

    「你在说什么？我已经很幸福了呀！」

    「咦？」

    「来，抽签吧。」

    什么、什么？什么？进一希望她能再说一次。这是真的吗？还是开玩笑的？但小爱只顾拉着他的手前进，一副不接受询问的态度。她面向前方，进一不知道她当下的表情，但微微露出的耳朵却红得不得了。

第八卷 早安！儿童节目 第三章 可怕的杀人机器人现身

    佐间太郎房里，床上以外的地方全都堆满了电视。角落有个饮料吧，可以自由畅饮，这就是佐间太郎的房间。

    「还睡，佐间太郎，起床了！！」

    到了早上，天儿把他从床上拖下来时，发现他的睡衣异样地脏。

    「什么？你会梦游吗！！该不会是睡觉的时候跑出去了吧？」

    天儿心里虽然纳闷，仍不断拍打着比平时更难叫醒的佐间太郎的脸。然而，他却像撕不起来的胶带一样黏在床上。

    「早上了，要上幼儿园了，拜托你快点起床啦，你这家伙真不象话。吼，这么多电视真挡路！」

    「电视！！」

    听见天儿说电视这两个字，佐间太郎张开双眼，起身开始换衣眼。

    「早啊，天儿，呼~ 呼~ 我起来了，你别担心，唔~ 唔~ 」

    佐间太郎的确是自己站着，但他翻白眼，鼻子还吹出泡泡。

    「什、什么啦，你这个样子我怎么知道你还在睡还是醒了……」

    「就说我起床了，呼！呼，」

    虽然还在点头钓鱼，他已换好衣服要下楼。

    「没时间吃早餐了，娃娃车要来了！」

    「好啦，唔 ~ 唔 ~ 」

    打开玄关大门，娃娃车刚好来到。天儿连忙把佐间太郎推上车。

    「路上小心喔！！」

    妈咪不知何时出现在家门前挥手道别。今天不同于以往，是个非常顺利的早晨。虽然没吃早餐，佐间太郎也还在半梦半醒之间，但他们坐上娃娃车了，也没有迟到，实在难得。

    坐在座位上，天儿叹了口气。佐间太郎则是在隔壁打呼。

    唉，他果然还没睡醒，真是受不了。

    娃娃车果然快多了，比步行还快很多很多就到幼儿园了虽然沿路上停在好几户人家门前，让许多幼儿园学童上车，但还是很快。

    「小朋友们早。」

    从娃娃车上可以看见园长站在幼儿园前微笑着，车里的学童纷纷把脸贴在车窗上回应。

    「唉，佐间太郎，起来了啦，到了。」

    「嗯……嗯……」

    他揉着眼睛抬起头来，看见窗外有小讨的身影。于是娃娃车一停车，佐间太郎便第一个冲下车，朝小讨身后打招呼。因为他想跟小讨聊昨晚他们共有的秘密。

    「小讨，早啊！」

    「………」

    未料，小讨默默地继续前进。认为他会有所回应的佐间太郎以为他没听到，于是用更大的音量打招呼：

    「小讨，我说早啊！！」

    他终于回头了，但不是为了跟他打招呼。

    「嗦。」

    「咦……小讨？你怎么了？」

    小讨对佐间太郎视若无睹，进入教室，佐间太郎想追上去是，天儿抓住他的肩膀：

    「不要理他啦，他是讨厌鬼耶。」

    「嗯…」

    其他下了娃娃车的学童也进到幼儿园里。在人群推挤下，小讨一下子就不见人影了。

    这一天，佐间太郎看见小讨好几次，但不论他怎么呼喊，小讨就是不理会。这时天儿总会在一旁叨念：「不要理他了啦。」令佐间太郎伤透脑筋。

    傍晚要回家时，佐间太郎想跟他说话，他却头也不回地快步离开。小讨不是搭娃娃车，而是走路上学的。天儿告诉落寞地望着小讨背影的佐间太郎：

    「不要再管他了，知道吗？」

    「……我要堆山山。」

    「咦？」

    佐间太郎来到沙地上，边堆沙山边哼着鼻音。天儿默默看着拍着沙山的他。

    「你怎么每天玩都不腻……」

    「嗯！山做好了。」

    「喔。你到底有没有听懂？你看，你叫那个讨厌鬼来家里玩，他还用这种态度对你，以后不要再跟他讲话了，知不知道？」

    「嗯 ~ 嗯 ~ 」

    他手里握着沙，脑中烦恼着幼儿园学童的心事。

    「我都给他电视了……」

    「什么？你给他电视！？」

    天儿马上有所反应。她气冲冲地站在他刚堆好的山前。慑人的气势，就像故事书里的巨人一般。

    「把话说清楚，你给他电视？那是老爹用奇迹变出来的耶？你为什么要给他？」

    一句无心之语，想不到竟招来天儿的怒气。发现大事不妙时已经迟了一步。

    「……我没给他。」

    「你还骗我！气死我了！我们去找他要回来！老爹~ ！老爹~ ！」

    天儿对着天空大喊，之后老爹的脸随着一缕烟（如烟般浓密之物）出现在空中。这是只有神样家族才能使用的心语。

    『什么事？天儿，怎么了？』

    『现在马上把我们送到那个讨厌鬼家！发生紧急事件了！』

    『紧急事件？什么事啊，先冷静点。』

    老爹也有些慌了，于是问佐间太郎：

    『天儿叫我施展奇迹，到底发生了什么事？』

    『嗯，嗯，我不知道。』

    『你怎么会不知道……』

    天儿鬼吼鬼叫的，让老爹不知该不该展现奇迹，不过听了佐间太郎的低语之后，他拿定了主意。

    『爸爸，我也想去，我有事想问他。』

    相较于天儿的激动，佐间太郎的语气却十分镇定。老爹察觉这其中必有蹊跷，于是轻声答道：

    『……嗯，好吧。那你们眨个眼，眨一次就好了，预备，起。』

    睁开双眼，两人已来到小讨家门前。他们没见过小讨家，但这是老爹使出奇迹带他们来的，

    一定不会错。

    房子的外观就和神山家一样，是随处可见的一般民宅。门边的门铃看起来有点老旧。

    「要不要按门铃看看？」

    天儿对佐间太郎使眼色，他默默点头。

    「…………」

    无奈，两人身高太矮，即使想按门铃也够不着。天儿于是咬紧牙关，垫起脚尖，但还是摸不到。也对，按门铃跟咬紧牙关又没关系。 「呼―呼……佐间太郎你也帮我一下、啊，我比较高喔……」

    「咦？啊，嗯。」

    本想让身为男生的佐间太郎来帮她按门铃，但论身高她比他高了一些。

    幼童时的男生女生，体格并没有太大的差异。没办法了，天儿叉起双臂。

    「看来只好两个人同心协力了。」

    「原来如此。」

    「所以要有一个人垫在下面，不过下面的人会比较累。」

    「原来如此。」

    「那谁要在下面？」

    「好，天儿，趴在地上。」

    「好吧，那我就在下面，让你骑上去。呼~ 这种时候果然女生就要在下面。要出力的事就交给我吧！我马上把手放在地上。好痛，小石头好痛。然后膝盖跪地，好痛喔，柏油路好硬，不过我要忍耐，为了让佐间太郎在上面。呼…嗯…先这样再这样，如何？摸得刭吗？手指还差五公分、四公分、三公分，差一点点―唉！！这种时候应该是你在下面才对吧！！」

    正当天儿大力反驳之时，小讨的妈妈听见声音，于是打开玄关大门。她看到抓住佐间太郎领口的天儿，大吃一惊，但随即就发现他们和自己儿子一样，是就读镜野幼儿园的学童。

    「啊，你们是神山家的弟弟妹妹，我家小孩昨天打扰府上了，你们要找他吗？我去叫他，稍等。」

    「呃，是这样的，请听我说。」

    「不是他怎么了，而是希望你们能把电视还给我们。」

    「电视？」

    阿姨的表情突然僵住，连站在后面看的佐间太郎也难得紧张起来。

    「是的，我们家佐间太郎昨天好像给他一台电视，我们希望能要回那台电视……」

    阿姨望向家里，打断天儿的话叫道：

    「你给我过来！这是怎么同事！！」

    听得出她的语气相当不快，佐间太郎和天儿面面相颅。

    小讨从家里走出来，面露惧色，那是平时看不到的表情。看到两人后，他w着嘴唇露出怨恨的神情。

    「你过来，我问你，那台电视不是捡来的吗？」

    「我……是捡来的。」

    「那为什么神山妹妹说希望能把电视还他们？说话啊！？」

    对这意料之外的发展，天儿不知所措的视线游移在小讨和阿姨之间。

    「妈妈不记得有教你说谎骗人喔。快说实话！」

    「那是我捡到的！嘛嘛教我还回去我就拿回去垃圾场了！我不知道啦！没有人给我电视啦！！」

    他泫然欲泣地说完，就逃到家里面去了。阿姨想叫住他，却想起门外还有两名幼童，于是干咳了几声，让自己恢复冷静。

    「真对不起，我就觉得奇怪，应该不可能捡到那么好的电视才对。对不起，我一定会把电视还给你们的。」

    「不、呃、那个……」

    天儿支支吾吾，佐间太郎立即代她说：

    「阿姨，不是这样的。是我们弄错了。」

    「弄错？怎么回事？」

    「我是把电视送给别的朋友，天儿，怎么可以搞错呢？」

    「咦？啊、嗯、是啊，阿姨，是我们弄错了，不是他。」

    天儿配合佐间太郎敷衍几句带过。阿姨欲言又止，想了一会儿后又把话吞了回去，脸上露出犹豫的笑容：

    「这样，我知道了。不过，如果你们没有弄错，我会把电视还给你们的。」

    「不用了，是我们弄错了。那我们走了。」

    佐间太郎转过身，像行进一样高高举起手脚踏步离开。天儿对阿姨一鞠躬，慌忙追上他。

    玄关处，阿姨无奈地叹了口气。

    「唉，你为什么要那么说？为什么要骗人？为什么你跟他都要一直说谎？真是的！」

    从小讨家踏上归途时，天儿鼓着双颊逼问佐间太郎。

    「……我也不知道，怎么会这样，怎么会这样，小讨到底怎么了―」

    他喃喃地仰望天空，黄昏的天空，蒙浮现一轮白月，一直尾随着两人的脚步。发觉佐间太郎视线的方向，天儿也一样仰望着天空说道：

    「我讨厌月亮，不管我们走到哪里，月亮都会跟过来。如果一直盯着月亮看，会觉得很恐怖，所以……」

    她的声音越来越小，最后已听不清她在说些什么。

    「怎么了？」

    佐间太郎问道，但天儿只回答：「没有，没什么。」之后两人不在仰望天空，而是心不在焉地走在路上。过了不久，佐间太郎「啊」了一声，超垃圾场望去。

    天儿闻声也看了过去，那里有台被球棒打坏的电视。

    显像管被狠心打破，侧面也裂了一条缝。

    「……唉，佐间太郎，这台该不会是你给他的电视吧？」

    电视机虽遭打坏，仍然很新。天儿直觉它就是佐间太郎送给小讨的电视。但佐间太郎却别过头去，若无其事地离开。

    「等一下啦，是这台对不对！？为什么会被打坏！？喂！」

    「……不是那台啦，不是。」

    「你别想骗我！」

    「我没骗。」

    「吼，我最讨厌骗子了！！

    天儿无法忍受他的态度，说出一句：「我要跟你绝交！」之后便快步离开。佐间太郎看着天儿溶进橙色街道上的身影，低语：

    「我不知道……绝交是什么意思。」

    佐间太郎回到家中时，看见玄关处放置着天儿的鞋子。看来她已经先回到家了，可能是请老爹以奇迹送她回来的，要不就是凭着「什么嘛，佐间太郎是谁啊，我才不理他呢。」这股怒气一路冲回家的吧。

    「佐间太郎，发生什么事了？天儿很生气哦！」

    在玄关迎接的是老爹，他明明知道发生了什么事，还故意装傻。

    「天儿本来就爱生气。」

    佐间太郎撕下魔鬼黏，脱下运动鞋，进入家里。他看起来比平时没劲，老爹担心地说道：

    「佐间太郎，如果你遇到什么困难，老爹会当你的顾问哦！有需要的话，还能用奇迹迅速解……」

    「不用了，这次不要，我会想办法。」

    「你会…想办法？」

    老爹对儿子的话感到惊讶不已。过去一有什么事就马上要求这样那样的佐间太郎竟然要自己想办法？

    「这样啊，也好，你就好好想一想吧。」

    虽然我不知道发生了什么事，老爹最后又补上这一句。于是佐间太郎有了自己思考的时间。

    「佐间太郎~ ！你怎么了？好没精神喔~ ！！」

    自己的时间没了。妈咪从走廊深处鬼叫着冲过来，根本没有独处的时间。

    「哎呀，你有烦恼吗？你迷失了吗？你是羔羊吗？没关系的，我的小间间，妈咪会温暖你的心灵！」

    她抱起恍惚的佐间太郎．把他的脸颊按到自己的胸部上，接着变出即可拍相机，不停地拍着两人的样子。这也算是新式的性搔扰吧。

    「用照片记录我们的回忆吧！佐间太郎，再笑开心一点！再把脸埋进人家的[x]沟里！如何？感觉到爱情了吗！？这就是爱情哦！妈咪感觉到佐间太郎了哦！你看、你看你看你看！！」

    妈咪兴奋得呼吸急促，被爱冲昏头的她，又变出了DV。

    「拍影片，佐间太郎，以后是影片的时代。来，用影片记录……」

    老爹见状同情地提醒：

    「呃…妈咪，那不是佐间太郎耶！」

    「咦？」

    一回神，有只脏脏的狗儿，正舒服地把头埋在她的怀里。

    「呀啊~~~~ ！怎么会、为什么会是狗！！」

    老爹冷静地回答：

    「那一定是忍术中的变身术，伊贺忍术的技巧。」

    「人家才不管伊贺还是甲贺呢！啊，佐间太郎，你在哪里！？」

    「妈、妈咪，等一下。」

    妈咪因突如其来的小狗而陷入混乱，老爹温柔地抱紧她：

    「佐间太郎会这么做，肯定是因为他真的很想独处，对不对？」

    「呜、呜，也对，可是他之前都不会这样。」

    「所以今天就让他独处吧。」

    「好吧，就让他独处，不过佐间太郎长大了呢。」

    「是啊，我们一直当他是小孩，都不知道他什么时候学会忍术了。」

    「他将来一定是个杰出的忍者……」

    「能成为老爹无法实现的梦想中的忍者……」

    天神与女神陷入异常的感伤，对他的将来做出了不同的期望。

    回到自己房里，佐间太郎看着堆积如山的九十九台电视，思考着为何小讨要说那种话。

    他家明明有一百台电视，却还想再要一台，只为了把它打坏来玩吗？不，这样是不是太过分了？两人一起搬的电视，怎能如此轻易丢弃？

    「嗯…搞不懂、我搞不懂啦，我不知道…」

    他烦恼地在床上滚来滚去。

    每次到了晚餐时间，天儿总是会来房里叫他，今天来叫他的却是只穿一件郡是牌小裤裤的美佐。

    「佐间太郎，吃饭了，下来吧。」

    「咦，天儿呢？」

    「她说她跟你绝交了，所以不想来叫你。你做了什么事？」

    「……没有啊。」

    「那就好。下来吃饭吧。」

    「我今天不想吃。」

    喔，美佐说完这个字便要关上门离开。这时，佐间太郎低语：

    「绝交是什么意思？」

    「嗯？这个嘛……就像是我不理你了！这种感觉吧？」

    美佐说完便离开房间。

    她不理我了吗？

    楼下传来交谈声与电视声，直到深夜才止息。在这听不见家人作息声的房里，他闭上眼，拼命想睡着。

    然而他却迟迟无法入睡，这对佐间太郎来说是第一次。之前他什么也不用想，不知不觉就到了早上，连自己是什么时候睡着的都不知道。但今晚不论他如何翻来覆去，不管他数了几只羊，还是睡不着。就这样睡着真的好吗？这个想法就像一直跟着自己的月亮一样，在他脑中旋绕。

    「唔…出去一下好了。我出门了。」

    他突然从床上起身，穿着睡衣就跑出家门。连鞋子也忘了穿，就这么打着赤脚，默默地走到目的地。

    跟昨天一样，今天他也没被他人发现，还是说这是天神老爹的能力使然呢？他现在一定也在某处看着。

    月亮跟傍晚时不同，呈现成熟香蕉般的[x]。月亮不停追着佐间太郎，但一直看着月亮，又会觉得其实是自己在追着它。刚才还被它追逐着，如今立场却颠倒过来。真不可思议，他心想。

    这么一来，不论如何追赶，都追不上月亮。就像永无止境的惩罚般，内心饱受煎熬。

    想着想着，转眼间就到达目的地了。当然目的地就是小讨家。他望着道路，寻找合适的石头。

    昨天是他听见小石子敲击自己房间窗户的声音而醒来，今天却恰恰相反。

    但他找不到适当的石头，只看到又大又重到恐怕拿不动的石头。这么大的石头是不行的，根本称不上是小石子，反而比较像压酱菜用的石头。想了一会儿：「也没别的了，没办法。」佐间太郎只好将之拾起。

    他双手抱着石头，奋力拿起它。这才想到，小讨房间的窗户是那一扇啊？算了，随他去吧。

    由于石头很重，他吆喝一声，准备奋力丢出去，嘿~ 咻 ~

    「嘿 ~ 咻 ~ 你个鬼啦……」

    猪公存钱筒从天而降，打在他的头上。抬头一看，发现小讨正从窗户采出头来看着自己。

    「………」

    之后小讨便沉默不语，他是难以启齿，还是在等佐间太郎开口呢？两人彼此凝视，沉默地任时间流逝。得说些什么才行，佐间太郎捡起猪公存钱筒，摸着它说道：

    「不要打我（译注：这里的打与猪同音）。」

    这真是个杰作，超棒的梗！他心想，在心里摆好胜利姿势。小讨以看待外星人的眼神注视着佐间太郎，之后笑出声来：

    「啊哈哈哈哈，好好笑喔！我马上下去，你等一下。」

    「嗯！」

    作战成功！真不愧是神子。

    小讨下楼后，什么也没说就往外走去，佐间太郎跟在他身后。

    「……对不起，我说了那种话。」

    他指的应该是他对母亲说电视是捡来的那件事。

    「我本来以为，只要有一台电视，妈妈一定会很高兴――」

    他幽幽叹道：

    「我们家的电视坏了，有一个频道出不来，可是妈妈喜欢看的连续剧就在那个频道播出，所以她看不到那部连续剧。妈妈一直很期待那部连续剧，不能看让她很失望，心情很不好，我不希望看到这样的妈妈。」

    「一百台电视都坏了吗？」

    佐间太郎一脸正经地问，小订这才发觉：啊，原来他是真的不知道，真的以为我们家有一百台电视。

    「……我们家没有一百台电视，不可能有那么多台电视，只有一台而已。」

    他骗我，佐间太郎心想。

    「我爸爸住院了，家里现在缺钱，所以妈妈要出去工作，几乎不在家。就算偶尔在家，也都是一脸疲惫的样子，所以我想至少要让妈妈看她想看的连续剧。」

    「这样啊。」

    「妈妈的工作很辛苦，我能跟妈妈在一起的时间很少。你记得吧，妈妈载我的时候，我已经很久没跟妈妈单独在一起了，可是你们却跑来破坏，所以我才会那么生气。对不起啦。」

    今天的小讨十分坦率，难道是因为阿姨的责骂发挥了作用？还是夜里的他会特别诚实？

    「妈妈一直忙着工作，都不理我，我想妈妈或许是讨厌我。」小讨说完，佐间太郎悄悄说道：

    「你妈妈是空姐吧？」

    咦？小讨回头。

    「你爸爸是机长，妈妈是空姐吧？」

    有一百台电视是谎言，那他应该知道这也是谎话吧？难道他在取笑我？小讨皱起眉头。

    「……你真的相信这些话吗？」

    「嗯，因为你没必要说谎吧？」

    小讨的心情五味杂陈，对于能买大量游戏及电视的有钱人来说，这或许是个难以理解的烦恼。因为思考模式不同的缘故吗？

    「我爸爸不是机长，妈妈也不是空姐，我家和你家不一样。」

    虽然他的爸爸在家里时围着腹卷，但机长毕竟是有钱人，所以我们是不一样的。小讨自嘲地笑着。

    「咦？我爸爸妈妈也不是啊！」

    但佐间太郎说的很干脆，但小讨却听得目瞪口呆：

    「什么？可是他穿着机长的衣服耶！」

    「他只是穿着而已。」

    「可是……他从飞机上跳下来耶！」

    「只是跳下来而已。」

    「可是他说他是机长耶……」

    「只是说说而已。」

    只是说说而已……怎么可能有这种事？

    「真的不是啦，我爸爸和妈妈不是机长也不是空姐。」

    「等一下，你是骗人的？那，那一百台电视和游戏呢？」

    「因为我想，没有一百台电视你会觉得无聊，所以才临时准备的。」

    「为了我？」

    「对啊。」

    「那，那么多电视不是本来就在你家？」

    「嗯，只是为那天特地准备的而已。」

    小讨闻言全身无力。只为了自己要去他家，就为了这一天准备了这么多电视。

    「……噗，什么嘛，原来你也这么爱吹嘘。」

    「咦？是吗？」

    「是啊，居然撒了这么大一个谎。什么嘛，害我想东想西……」

    「嘿嘿嘿。我没有要骗你的意思喔~ 」

    见佐间太郎笑得毫不心虚，小讨觉得心情很复杂。之前一直以为他们身分不同，他是有钱人家的孩子，不懂平民的心情，是个受上天眷顾的讨厌鬼。结果他竟然跟自己一样，是个爱吹牛的小孩。

    「是喔，那我要跟你道歉才行。我一直觉得你很讨厌，把你当成讨厌鬼……」

    佐间太郎并不清楚他话里的意思，他不知道为什么自己会被当成讨厌鬼。而天儿也说小讨是讨厌鬼。这世界上的事还真复杂。

    「不会啦！没关系，你别在意~ 」

    两人哈哈大笑，但小讨忽然脸色大变：

    「等一下，那是你家的电视吧？我把电视弄坏了耶！？因为妈妈叫我还回去，我很伤心，想说我才不要这种东西，所以就把它弄坏了。我想说你家付一百台，少一台根本不算什么，所以就把它弄坏了！？那天你们准备了一百台电视来，那一台一定是别人的吧？要还给别人不是吗！？」

    「不还也没关系啦。」

    佐间太郎说得异常轻松，小讨闻言愣了一下，心想：这家伙难道头脑不太好？他是不是不知道事情的严重性啊？

    「怎么没有关系！我们去捡回来吧。」

    「咦？喔 ~ 好。」

    两人连忙前往垃圾场，小讨打坏的电视还在那。电视被砸得惨不忍睹，小讨当时的伤心可见一斑。

    「……怎么办？对不起，虽然是为了泄恨，不过我做得太过火了。」

    「没关系啦，不还也不会怎样。啊哈哈。」

    「怎么可以！……好吧，我来修理。」

    或许是觉得自己有责任，小讨背起电视。

    「哦！？你会修！？」

    「不试试看怎么知道……搬到秘密基地去，在那里修吧。」

    「嗯，好 ~ ！」

    把电视搬进狭窄的秘密基地里，小讨从基地的饼干罐里拿出螺丝起子组。这不是捡来的，而是他之前从家里拿过来的。螺丝起子有十字型和一字型，各有四种大小。

    「只要有这个，就一定能修好。」

    他先抓起了十字型螺丝起子。 「哦哦，有这个就能修好了啊！」佐间太郎兴致勃勃地看着小讨。

    然而，小讨在电视机前紧握着螺丝起子，身子却一动也不动，因为他全然不知该从何下手。

    早在显像管破掉时，就已经不是螺丝起子能修理的范围了，但年幼的两人无法理解此事。以为只要拿螺丝起子转来转去，电视就会变得像原来一样新。

    「嗯…这个很棘手耶。」

    小讨一副了然于胸的模样低声道，佐间太郎也自以为是地说：「嗯嗯，真的很棘手耶。」

    「啊~ 如果有说明书就会比较好懂了的说。」

    「……说明书？你、你等一下。」

    「咦？啊、喂，你要去哪里？」

    佐间太郎走出秘密基地，在空地的一隅对老爹传送心语。

    『爸爸，你还没睡吧？』

    不稍片刻，他的手掌上出现老爹小小的立体影像，小小老爹抬头望着佐间太郎说道：

    『嗯，我还没睡。要老爹帮你们修好电视吗？』

    老爹从头到尾看着这一切，他本以为佐间太郎是要对自己求救，但事实并非如此。

    『给我说明书。 』

    『嗯？不用看说明书，老爹也能把电视变成新……』

    『不用了，我们会修，爸爸不要帮忙！ 』

    佐间太郎笑着说道，老爹则困扰地摸着胡子：

    『可是，就算看了说明书，也没办法修……』

    『没关系，爸爸，拜托！』

    这次不同于以往的请求，佐间太郎的语气十分认真。老爹听了也无法狠心拒绝。

    『好吧，给你说明书。还有没有需要其他的东西？』

    经老爹这么一说，佐间太郎陷入沉思，而且神情十分严肃、正经。过了几分钟，他了要求。

    『洋芋片和饮料吧！』

    于是，天神给了他的孩子说明书、饼干及饮料吧。

    「根本就看不懂啦 ~ ！！」

    小讨抱着头大喊。

    「什么什么？什么看不懂嚼嚼嚼吸吸吸。」

    「啊~~ 气死我了！不要吃！不要喝！！」

    「对不起吸吸吸。」

    「叫你不要喝还喝！！」

    佐间太郎突然不见人影，没多久便拿了本说明书回来，这可帮了个大忙。但他却在忙着修理电视的小讨背后吃着拿回来的点心，令小讨心里颇不是滋味，以至他把家庭餐厅才会有的巨大果汁饮料机拖进来时，还吓了小讨一大跳。

    「你那东西是从哪弄来的啊？」

    「唔？啊，没什么啦，嘿嘿嘿。对了，修不好吗？」

    「嗯嗯，是啊，好难修……」

    小讨翻着说明书说道。翻遍了整本说明书，就是没看到上面有记载故障时的修理方法。况且他们才幼儿园而已，根本也看不懂说明书上的记载事项。两人烦恼了许久，得到一个结论：

    「来玩吧！」

    「嗯！」

    他们在逃避。

    吃了点心填饱肚子后，两人离开空地，在马路上跑来跑去。无人的夜晚，街道上一片死寂，彷佛是一座只为他们而存在的游乐园。

    小讨看见马路上的白线后，像走钢丝似的小心翼翼地走在上面。

    「小讨，你在做什么？」

    「笨喔，这条白线以外的部分是大海耶！掉下去的话会被鲨鱼吃掉的！」

    「咦？真的吗！？好棒喔~ ！！」

    佐间太郎兴奋地跳起来，也学他跳到了白在线。

    「不要掉下去哦，掉下去就完了哦！」

    「遵命，队长！」

    「很好，队员！」

    两人张开双手维持平衡，在白在线来来回回。只是个小游戏，两人却笑声不断。佐间太郎心想机会难得，于是对老爹传送心语请他做一件事。老爹回答「OK」之后，柏油路开始如海浪般轻轻起伏。

    「唔？唉，马路是不是怪怪的？」

    小讨不可思议地问道，他并不知道这是老爹使出的奇迹。

    「别管那么多啦，小心不要掉下去哦！你看！」

    佐间太郎指着马路那头，柏油路上有个不明物体正在移动。

    「嗯？那是什么……」

    那物体乍看之下像一辆摇控车，它滑过地面较低的位置。但外型并不像车子，要比喻的话，

    就像是扁平的三角形，正在地面上来回穿梭。

    「啊，难道―那是――」

    三角形越来越靠近，小讨更加确定那是什么，它并不是在地面上奔驰，而是在地面下游动。

    「小讨，不逃走的话会被吃掉喔！！」

    佐间太郎开心地叫着，在白在线跑了起来。同时，从柏油路里跳出巨大的鲨鱼，张开血盆大口，飞过两人身边。

    「妈呀~~~~ ！怎么会、怎么会有鲨鱼！？」

    小讨慌乱中，不小心把脚伸出白线外，他知道自己的脚滑出白线了，心想危险，一把脚抽回来，脚上竟滴落与柏油路同色的水滴，在马路上激起波纹。

    「……水？马路变成大海了？」

    不过现在可没时间感到不可思议，刚刚经过身边的鲨鱼，在马路上露出三角形的背鳍，又开始靠近。

    「哎呀，小讨，不要掉下去哦！小心不要掉下去了！！」

    因老爹施展的奇迹，令这场游戏变得十分战栗。佐间太郎乐在其中，小讨却无法如此。他泪水与鼻涕直流，拼命在白在线逃跑闪躲。

    最后，他还是失去平衡，掉到柏油路的大海里。发出咚的一声巨响，逐渐没入地面下方。

    「啊哇哇哇，快来救我咳咳噗噗噗！」

    「啊哈哈哈！好好玩喔！」

    佐间太郎指着他下沉的身影笑道。这家伙，我等一下要揍死他！

    小讨在心中恨恨地发誓。虽然发了誓，但他口中的「等一下」会不会来还是一个问题。灰色的大海中，鲨鱼正以飞快的速度接近。

    「咳咳噗噗噗 ~ （救救我 ~ ）」

    啊啊，完蛋了。永别了，他闭起双眼。巨鲨张开血盆大口吞下觉悟的小讨。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊哇哇哇啊啊哇哇！」

    「……小讨，你没事吧？」

    「鲨鱼鲨鱼、鲨鱼……咦？」

    张开双眼，他发现自己躺在马路上挣扎不已。巨鲨、灰色大海已不复见。

    「为什么？怎么会这样！？我明明从白在线掉下来，被鲨鱼……」

    「你是不是睡呆了啊？现庄很晚了，你应该是在做梦吧！」

    「是、是吗？是梦……」

    小讨缓缓站起身来，环顾四周。街道上就像什么也没发生过似地寂静无声。

    「抱歉，原来是梦。很可怕，但也很好玩……」

    小讨一说完，佐间太郎便拉这他的手让他回到白在线。

    「那就再睡呆一次吧！」

    「咦？」

    「看那边！」

    小讨一回头，发现鲨鱼又悠游在马路大海里了。

    「啊哈哈哈，睡呆还真好玩！」

    「嗯、好玩好玩！！」

    两人和鲨鱼玩了许久，之后回到秘密基地里喝果汁。由于认定那是睡呆时的幻觉，鲨鱼与大海于是成了最棒的游乐器。

    「啊，对了，说不定这也会……」

    小讨从沙发下取出宝盒，把闪亮亮的手表戴在手上，深呼吸后按下开关。

    「………」

    但手表什么反应也没有，只是一片死寂。他不死心地把手凑近嘴边：

    「喂！喂！外层空间吗、外层空间吗？收到请回答、收到请回答。」

    佐间太郎一脸恍惚地看着他，但小小的手表并没有传达他人的回应。

    「哼，我还想说如果是因为睡呆做了梦，这个愿望说不定也能实现……」

    小讨把手表收回盒中，遗憾地说道。

    「看来是不行，外层空间收不到。你要通讯吗？想通讯吗？想现在通讯吗？」

    如果他现在就想跟外层空间通讯的话，佐间太郎可以向老爹请求，但小讨却摇头：

    「不，不用了。就算现在不行，以后的某一天能通讯就好了。」

    「是喔……好吧。不过，外层空间是什么？」

    「你不知道吗！你之前就都不知道吗！？」

    「对！我不知道外层空间是什么！」

    「呃，所谓的外层空间额，就是很黑很黑，很大很大，大到…唔…无边无际…还有就是很大，呃―又黑又大――」

    「哦哦，就是JUSCO佳世客嘛！」

    「不是啦！佳世客是很大，可是不黑。总之，是跟这里完全不一样的世界就对了。」

    小讨说得有些得意。

    「不一样的世界？不是这个世界？」

    「嗯，不是这个世界，那里有外星人！我要跟外星人通讯！」

    「外星人！好棒喔！你要说什么？要跟外星人说什么？」

    「呃？对喔……我想外星人一定什么都会，我会说我想要做很紧张刺激的事。」

    「可以吗？」

    「例如用这个梯子爬到很高的地方去。」

    小讨拍着基地里仅一公尺高的梯子。

    「很高的地方？月亮吗？」

    「到不了月亮啦，能到澡堂的烟囱就差不多了。」

    「那就折中，到云上面好了！」

    「云喔……好啊，那就到云上面！」

    「啊哈哈，那电视要怎么办？」

    「我忘啦 ~~~~~~~~~ ！」

    小孩子就是小孩子，玩得不亦乐乎，把修理这件事忘得一干二净。基地外，天空已露出鱼肚白，早晨即将来临。

    「呼，那下次好了，下次再来这里玩……不对，是修理！」

    「嗯！好！啊，那这个呢？」

    佐间太郎拿出他收进睡衣里的猪公存钱筒。

    「喔喔，那个喔。我不要了，送你吧，它一点都不可爱。」

    「谢谢。」

    小讨以沾着泥土的脏手指搔了搔太阳穴：

    「别客气，我们是朋友嘛。」

    佐间太郎闻言重复了一遍：

    「朋友？」

    「嗯、对啊。怎样，你有意见吗？」

    「我没有意见呀~ ！朋友~ ！！」

    佐间太郎张大嘴笑道。小讨心中庆幸，有说跟他是朋友，真是做对了。

    「如果我们是朋友，就不要送我猪公，送我那个能和外层空间通讯的东西。」

    小讨马上反省―早知道就不要说跟他是朋友。

    「不行啦！那是我的宝贝，就算是朋友也不能给！！」

    「那就算了。」

    佐间太郎还是一样很快就放弃了。

    两人踏上早晨的街道快步回家。佐间太郎回房前，先来到天儿的房间，他没敲门就毫不客气地开了门。天儿蜷曲着身子，像是母亲腹中的胎儿般睡着。

    「来，送，朋友给我的。」

    他把猪公存钱筒放在天儿脸上，而且刚好塞住她的鼻子嘴巴。当然他并不是故意的，只是个偶然。

    「晚安！」

    佐间太郎离开房间后，过了数分钟，天儿开始上气不接下气。

    啊，好痛苦，为什么睡得这么痛苦？脸上好重，好难过。脸好热、好热！

    「啊 ~~~~ ！怎么搞的！！」

    她满身大汗地坐起来。这一瞬间，有东西掉到地上。

    「呼、呼……第一次睡得这么痛苦……嗯？这是……」

    掉在地上的，是个没见过的猪公存钱筒。

    「咦？这是什么？」

    她不记得自己有买这个东西。唔 ~ 怎么会这样？唔 ~ 唔 ~

    烦恼了好一会儿，仍是不知该如何是好。

    「算了，就先放着吧。」

    说完她打开衣柜，把存钱筒丢进以奇异笔写上「没有要丢掉，但平常没在用」的纸箱里。接着，她便把这个存钱筒的事抛到脑后去了。

    经过一番折腾的天儿再也睡不着，只好起床准备早餐。

    用不着她叫，佐间太郎已来到厨房，在半睡半醒间吃了早餐。他和天儿没讲几句话（因为两人还在绝交），但她感觉得到，他和之前有点不一样了。

    他会主动想去幼儿园。之前之所以一直赖床，或许是因为对幼儿园没兴趣的关系。现在却不知为何开始积极地上学了。

    「嗯……到底是什么原因？难道他有喜欢的女生了吗……」

    搭上准时到达的娃娃车，佐间太郎和昨天一样倒头就睡。一到幼儿园，他马上睁开眼睛跳下娃娃车，对等在外面的小讨喊道：

    「队长 ~ ！！」

    「哦，队员 ~ ！！」

    接着是热烈的拥抱。

    「你没事吧，没有被大鲨鱼吃掉吗！」

    「是的，我没事。虽然九死一生，但我不知道九死一生是什么！」

    「是吗，还真像你会说的话！」

    「真像你会说的话！」

    接着两人「啊哈哈哈」地笑着走进教室。被丢下的天儿没来由地生着闷气。为什么跟那个讨厌鬼那么好？为什么要撇下我？还有队长是什么？鲨鱼又是怎样？啊哈哈个头啦！ ？什么跟什么嘛！ ！

    「啊~ 气死我了！我这次真的要跟佐间太郎绝交！！」

    她忘了自己身为天使的使命，气得怒发冲冠。这也没办法，毕竟她才幼儿园嘛，而且她是天儿。

    「博士，杀人机器人终于完成了！」

    「没错，助手，这么一来，这个世界就是我们的了，哇哈哈哈！」

    小讨用橡皮筋把放大镜绑在头上，模仿博士笑道。他身旁的佐间太郎也做了助手的装扮，恭恭敬敬地站着。

    今晚，两人又从家里偷跑出来，在秘密基地玩耍。刚开始的几分钟还会做做样子先修理电视，

    之后便因佐间太郎的一句：「我们来做机器人吧！」修理电视的事就被抛到九霄云外去了。

    两人随即在基地里寻找能组合机器人的材料。

    坏掉的收音机、电视的室内天线、躲避球、饮料瓶，还有黏土。这些是他们所能选出来的超棒材料。一开始的计划是做出守护和平的机器人，却在不知不觉间变成可怕的杀人机器人。

    他们先把天线装在收音机上，让它看起来像脸部，再把躲避球当成身体，用黏土把四个可尔必思的瓶子勉强黏上去当作手脚，最后把身体和头用黏土黏起来就完成了。

    虽然最后的成品离「杀人」相去甚远，外型非常简朴，但两人倒是十分满意。

    「啊，小讨！把一只手换成这个好不好！？」

    佐间太郎拔下科尔必思瓶，以可乐瓶代替，而且只有可乐瓶的瓶口向外。于是……

    「哦 ~ 好酷！」

    「好棒喔……精神感应枪耶！」

    感觉好像升级变强了。

    「那就出发吧，机器人出动！让所有人类灭亡！让他们见识可怕的世界~ ！」

    「遵命，博士！我不知道灭亡是什么！」

    配合着小讨博士的下令声，机器人动了起来。这也是佐间太郎悄悄对老爹要求的奇迹。当然小讨以为是梦境，把这一切当成深夜里睡意强烈时才看得到的幻境。

    「死神机器人，哔哔哔。」

    杀人机器人动着可尔必思瓶做成的手脚，在狭窄的基地里走来走去。它的样子雄纠纠气昂昂，两人不禁发出「噢~ 」的欢呼。虽然不管怎么看都有一种「这是暑假的自由研究，而且两分钟就做好了」的感觉，但它走来走去的模样还真让人有点毛骨悚然。

    「呼哈哈哈，不管这个机器人被破坏几次，都会再站起来，它是无敌的机器人！！呼哈哈哈！」

    「呼哈哈哈！无敌~ ！呼哈哈哈~ ！」

    机器人意气风发地朝秘密基地外僵硬地走了出去。然而，它才向外踏出第一步，就被某人以飞踢击倒。

    「啊 ~~~~~ ！机、机器人！！」

    小讨发出惨叫。这时，怒气冲天的天儿出现在基地入口。

    「你们在干嘛！！我就在想你们最近怪怪的，没想到这么晚还在外面逗留，而且没有人陪，这怎么可以呢！」

    「哇啊，天儿！？怎么会在这里！？」

    佐间太郎大吃一惊，他想用瓦楞纸塞住基地入口。小讨也助他一臂之力，不让天儿入内。

    「你做什么！我不是说不可以跟这个人在一起吗！他是讨厌鬼耶！」

    「小讨才下是讨厌鬼！误会了啦！」

    「不管，你给我回家！老爹竟然坐视不管！你才幼儿园耶，怎么可以这么晚偷溜出来！气死我了！！」

    基地外，天儿以身体拼命推挤着瓦楞纸，老爹的脸浮现在她头上。

    『哎呀，男孩子总是喜欢这样玩嘛？对不对？』

    『或许吧，可是如果有个万一要怎么办！』

    『老爹就是为了以防万一，才这样看着他们的嘛！』

    『还有，老爹竟然用奇迹让这个怪怪的机器人动！你是天神的事会被发现的啦！』

    『不会的，他以为是睡呆了在做梦呢。 』

    『真是受不了，怎么可以这么乱来！ ！』

    说时迟那时快，瓦楞纸突然移开，天儿直接滚进基地里。

    「痛死我了……你们做什么！」

    天儿揉着屁股抬头看着两人，小讨兴奋地说道：

    「好吧，想加入我们对不对？」

    「什么！？谁想加入你们啊！为什么我要加入你……」

    这时老爹的影像出现在天儿面前，这是只有神样家族才看得见的画面，小讨是看不见的。

    『如果会担心，跟他们在一起不就好了吗？反正就算说不行，佐间太郎也不会听话，对不对？』

    『可、可是……我才不喜欢这种……』

    她看了看佐间太郎，他脸上的表情的确诉说着：在秘密基地玩耍好玩到不行。她可以理解，知道了过去不知道的世界，是不会轻易放手的。

    「好吧，我知道了，请让我加入你们。」

    虽然天儿心想：为什么我要加入你们！但她还是低头请求。老爹微笑地点点头。

    「那我要问暗号，如果答得出来，就叮以加入我们！」

    小讨一说完，她马上反对：

    但小讨对她的疑问充耳不合，他和佐间太郎齐声说道：

    「怠速！」

    「熄火！」

    天儿不加思索，马上答出答案。就小孩的暗号而言，正确解答率堪称百分之百。设这种暗号似乎没什么意义。

    「好~ 从今天开始，就是我们的同伴！」

    「……喔。」

    天儿叹气回答。

    「啊、小讨，那个可以通讯的东西，也拿出来给天儿看看吧！」

    「不行，那是我们之间的秘密！」

    「就是藏在沙发弹簧垫下面的那个秘密……」

    「我都说是秘密了，你还说这么多！！听到没！？快点忘记、忘了这件事！！」

    「我才没兴趣呢……」

    小孩们在秘密基地里吵吵闹闹。这时，有两道影子从外而窥探着他们。

    「多了一个人了。」

    「对啊，是女生耶，女生就算了吧。」

    「什么话，女生也一样。」

    「可是，他们还是孩子啊！」

    黑暗中，影子眨了眼，布满鲜红血丝的双目恶狠狠地转动着：

    「那又怎样？」

    过了几天，老爹对睡眼惺忪地准备着早餐的天儿说道：

    「天儿，我有话跟说，可以吗？啊，可以一边做早餐一边听我说，好吗？」

    「咦？喔、好……」

    那天之后，天儿每天都陪他们去秘密基地玩，导致睡眠不足。她必须监视着佐间太郎和小讨，看他们的任意玩耍会不会有危险，这是她的工作。虽然有老爹守护着大家，安全上不会有问题，但她到底是天使，还是无法放任不管。

    「是这样的，我待会儿必须出门一趟。」

    「出门？要去哪里？」

    「去那边的世界。」

    老爹指向上方。

    「有一个令我在意的女孩，我想去看看她。到时候，心语起不了作用，可要注意老爹的奇迹也无法发动，所以今晚不能让佐间太郎出去哦。」

    「好的，我知道了。」

    「那我走了。」

    老爹说完便走向他和妈咪的寝室。天儿不知道他要去哪里，但明白奇迹和心语都无法使用。她试着向佐间太郎传送心语，但传不过去，也没有回音。

    「原来如此，那我今晚得注意监视，不让他去夜游才行。」

    她下定决心，冷哼了一声。

    是夜，秘密基地里，佐间太郎与小讨一如往常地嬉戏。

    「搞什么鬼啊，你今天不是不能出来吗？」

    「有吗？」

    今天一整天，不管是在幼儿园，还是回到家里，天儿总是不停对佐间太郎说：「今天晚上不能出去玩哦！」小讨明白此事，本想今天晚上要乖乖睡觉。谁知到了晚上，小石子打在窗户上，一看佐间太郎正笑着站在窗外。

    「因为天儿说要监视我，跑到我房间去，可是她马上就睡着了」

    「所以你就偷溜出来了喔？」

    「对啊，轻轻松松。」

    没错，天儿这几天都监视他们晚上玩耍的情形，睡眠严重不足，因此才会睡得不省人事。佐间太郎和小讨在幼儿园时有睡午觉，不至于睡眠不足，但天儿为了监视佐间太郎连午睡时间也醒着，结果在最不能睡着的时间睡得像死猪一样。可怜的天儿……

    「今天要玩什么？」

    「那来玩官兵捉强盗吧 ~ 」

    两人天真无邪地笑着走出秘密基地。这时，他们才察觉有异。

    窄地外停着一俩黑色休旅车，之前从来没发生过这种情形，佐间太郎和小讨惊讶地面面相觑。

    「怎么了？会是大人么？是来骂我们的吗？」

    小讨吓得心脏都快跳出来了。怎么办？如果被妈妈发现，一定会骂我的，爸爸会担心的！

    「不知道耶，没关系吧？」

    佐间太郎乐观地笑道。未料，照耀着两人的明月突然消失，四下一片漆黑。遮挡月光的，是一名身材高大的男子，他们没见过、也下认识。

    「哇、对不……」

    小讨反射性地想道歉，男子却拿着麻袋将他从头罩下。佐间太郎不知道发生什么事，在什都不知道的状况下，视野突然变得一片漆黑。他跟小讨一样，被粗鲁地装进袋里。而且似乎有男子站在他背后，传来两名男子的说话声。

    「没人看见吧。」

    「应该没有。」

    小讨吓得发不出声音来。这是绑架！他心想。一定是自己在晚上偷溜出来玩，当坏孩子才得到这种报应。

    两人就这么被提起来带走。其中一名男子在半路上说道：

    「如果你们安分点，马上就能回家。不要吵。」

    另一名男子则是强硬地接下去说：

    「本来就该安分点。如果你们胆敢吵闹，我马上就杀了你们。」

    黑暗中，男子的声音显得特别清晰。

    「你不是说不会杀他们吗！？你说过会让他们平安回去的！」

    「是啊，如果拿得到钱，计划顺利的话。」

    「嗯、嗯……」

    「偷那一点小钱根本不够塞牙缝，要干就干能大赚一票的。」

    两人被丢入车后座，载往某处。

    「糟糕！我睡着了！我睡着了！！」

    天儿慌张地跑来，她总算醒来了。心中祈祷着不要发生什么事才好，无奈却变成最糟的结果。

    她发现两人不在秘密基地里，脸色大变。原本猜想他们可能在别的地方玩耍，但应该不可能，他们一定出事了。

    天儿忍不住使用心语向老爹求救，但心语传不过去，轻轻掠过后便消逝无踪。

    「咦，你们也来了啊？」

    听见似曾相识的声音，两人一回头，发现久美子站在身后。她拿着镇邪箭，笑容满面，但脚上的草鞋似乎不便行走。

    她和小爱一样盛装打扮，只是有个地方非常不寻常。

    「呃…那是什么？」

    进一怯生生地问道，因为她的头上趴着一只大肥猫。

    「什么？哪个……？哦哦，你说这个吗？」

    久美子若无其事地回答：

    「这是镇邪箭。」

    「不是，我不是问那个。」

    「啊，这个吗？这是猫。」

    微微一笑。

    「不是啦，我是问，为什么猫会在你头上？」

    对进一的追问，久美子面有难色：

    「嗯…为什么呢？听说猫会有特别喜欢的地方，对这只猫来说，它特别喜欢我头上，不知道是不是这样喔。」

    接着她又微微一笑。

    不，就算她这样笑，大家也不能接受这个理由。

    「是、是喔，那就没办法了。」

    进一不再追问笑得很坦然的她，因为就算追问下去，大概也得不到答案。她头上有猫，

    这么一回事。

    「那它叫什么名字啊？」

    进一身旁的小爱用手指戳着肥猫的脸问道。

    「它叫鸡胸肉。很奇怪吧？不过它就叫鸡胸肉。」

    「鸡胸肉……的确很奇怪。什么时候养的？」

    「去年底开始的。」

    听着小爱与久美子交谈的进一，有种记忆浮现在脑海里的感觉。早上他边跑边掉落的薄状物，正模糊地浮现。

    「对了，久美子，我想问你一件事。」

    「好啊，什么事？」

    「我们好像忘了一件很重要的事耶？」

    「大惊！」

    久美子很明显地有所动摇，一目了然。

    「不，才没忘了，我没有忘了什么啊，啊哈、啊哈哈哈。」

    她想搔头，却搔着猫的侧腹。进一察觉出她有所隐瞒。

    「请不要骗我。我总觉得我忘了一件绝对不能忘记的事……」

    「嗯……是这样没错……唔，这个嘛……」

    久美子直视着进一的双眼，真切地说：

    「不要紧的，如果是重要的事，总有一天一定会想起来的。到那天之前，忘了也没关系。就算忘记了，重要的事也不会不见。也就是那边和这边。」

    久美子用手指着天空和地面，那边和这边。

    「……呃，我不是很懂耶……」

    「总之就是这样！我、我还要照顾鸡胸肉，先走~ ！咻~ ！」

    「等、等一下，久美子！！」

    久美子说了一声: 咻~ 便跑掉了。这其中必定有鬼。进一更加觉得忘了什么。是什么？到底是什么？小爱见他陷入困惑，幽幽地说：

    「…………我要杀了你。」

    「咦――！！为什么！？」

    「还问为什么！什么嘛，竟然和久美子那狐狸精说一些意义深远的话！进一大笨蛋~ ！！油灰~ ！！」

    「没有没有、不是的、不是这样的啦！没有意义深远啦，只是我觉得忘了什么，所以才问她而已啦！嗯，意义不深远，一点也不，很浅很浅，非常肤浅啦！ 」

    「真的吗？真的很浅？有多浅？」

    「唔…呃…大概到脚踝。」

    「这么深！这样还不深吗！！鞋子都浸湿了啊~ ！」

    「啊~~~ 不对、我说错了！大概两公分！水深两公分！！」

    「真的~ ？只有两公分的话也不是不能原谅啦……哼，竟然跟女生感情这么好。」

    小爱哪起嘴。

    「好了别气了。啊！对了，看看这个就有精神了！」

    进一从口袋里掏出广告传单，这是车站前穿着小猪布偶装的人发给他的。其实进一也不知道上面写了什么，他只是为了让小爱分心而已。

    「嗯嗯嗯，这是什么……要我看？」

    「对、对啊！唔…呃，给我的人说是新春超棒特别祈神爆裂礼物明信片耶！我不太清楚，不过好像很赞哦！」

    「怎么可能，这是诈骗集团要骗你的个人资料啦！」

    「不会啦，看，我现在在这里写上名字。雾…岛…进…一。看，我写好了！然后我把它投进邮筒！ 啊！ 那里刚好有邮筒！！好，我投进去了。……好不好？ 好不好？」

    不知道他在「好不好？」个什么劲，总之进一在明信片上写了姓名地址，然后投进刚好就在附近的邮筒里。

    「……无聊。」

    「别这样嘛，小爱，好不好？好不好？」

    「……你不会再跟别的女生说一些意义深远的话了吧？」

    「不会、绝对不会！就算会也很浅，真的只会说很肤浅的内容！」

    「你保证只跟我说意义深远的话？」

    「嗯，我保证。」

    「那我就跟你和好。」

    「嗯，太好了！真的吗？」

    「亲我。」

    「咦？」

    「和好的亲亲。」

    「唔？」

    四周充满了香客，她真的要他在人群中亲她吗？进一不安了起来，小爱却静静闭上双眼。难道这是整人大爆笑吗？如果我亲了小爱就会被揍，还是我张开眼睛会发现亲的不是小爱，而是锹形虫呢？会不会是这种情形啊？

    「……快点。」

    小爱低声催促。这是怎么回事？怎么会突然演变成这样？两人还没亲吻过，在这里亲亲的话，就是初吻了耶！这样真的好吗？不，反正这其中必定有诈，其实她不是小爱，是乔装后的体育老师，诸如此类的！

    「那我要亲。」

    进一抓住小爱的肩膀，接着闭起双眼，缓缓把脸靠近她。

    他们的鼻子微微撞在一起，于是他把脸往旁倾斜，接着嘴唇碰到柔软的物体。管他的，反正也亲不到，一定是其他替代品，可能是体育老师吧，进一边想，边睁开双眼。一瞧，眼前的人却是平时的小爱。

    两人正在接吻，是一般情侣都会的一般之吻。

    「…………」

    进一大吃一惊，不知该如何是好，只好继续亲下去。他知道路人正在对他们行注目礼，这也难怪，因为没有情侣会在这种地方光明正大地接吻。

    脸先离开的是小爱。她舔了舔嘴唇，不自主地用手拨弄一下头发。接着用几乎听不见的声音说道：「很久笨蛋(NA-GA-I-TTE-BA-KA) 」。

    小爱对她有生以来的初吻感到心慌意乱，把「很久耶(NA-GA-I-TTE-BA) 」跟「笨蛋(BA-KA) 」连在一起说了。进一不知该说什么好，只好维持和她亲吻的姿势，简短地应了一声：「嗯」。

    「好热情喔 ~ 咻 ~ 咻 ~ 」

    突然传来的声音，令两人一惊，往声音的来源望去。有个头上疑似有只猫、身影很像久美子的人迅速躲入暗处。

第八卷 早安！儿童节目 第四章 早安！儿童节目

    所有的窗户都涂以黑色油漆，阳光透不进来，这个房间是大人的秘密基地。虽然同样是秘密基地，和佐间太郎他们的基地不同的是，这里是作恶的场所。

    看起来像个仓库什么的，但详细情形仍无法断定。只知道有张布满灰尘的床，佐间太郎和小讨被遮住双眼，双手双脚也被捆绑，倒卧在床上。

    此时传来令人厌恶的叽叽声，两张装有滚轮的老旧椅子滑动了一下，因身材高瘦的男子及矮胖的男子在椅子上坐了下来。

    「唉，阿敏，真的会成功吗？我有点担心耶。」

    矮胖男子颤抖着声音说。下一秒，阿敏便把他连椅子一起踢飞。

    「我不是说不要叫我的名字吗！你不管年纪多大都一样没用！」

    「对不起啦，阿敏。可是我……」

    「真是……健司，你听好，没问题的，一定会成功的。过不了几天，我们就会是大富翁了，然后就能幸福过日子了，对不对？」

    「嗯，嗯……唉，你真的不会杀他们吧？」

    「你很烦耶，我们的目的是钱，只要拿到钱，就不需要那两个小鬼了。」

    阿敏直呼健司的名字。明明自己叫健司不要讲出他的名字，以免暴露身分，却又毫不在意地叫出健司的各字。

    「健司，错的不是我们，是社会，错的是这个社会。对不对？所以我们做坏事也是逼不得已的。如果有工作，我们会认真做，可是我们没有工作，所以这是无可奈何的事，对不对？健司，我们是牺牲品，社会的牺牲品，懂吗？」

    阿敏放柔了语气，健司认同地直点头。

    「明白就好，我去买饭。」

    「外出不会有事吧！？」

    「不要紧，反正没被人看到，不用怕成这样。」

    传来沉重的铁门声后，房间内恢复寂静，只听见时钟的秒针滴滴滴的声音。还有小小的抖动声，是健司在抖脚。

    「不要紧，错的不是我们，错的是这个社会。」

    他小声重复，像是在说服自己。但谁也不知道，他是不是真的认为错的是这个社会。

    「……我们被绑架了……」

    小讨低声说道，佐间太郎亦小声回答：

    「我不知道绑架是什么。」

    「拜、拜托！就是我们被坏人抓走了啦！」

    「唔…嗯…是喔。」

    「什么是喔……这下糟了啦！该怎么办……」

    他们看不见彼此的脸，也无法掌握彼此的位置交谈着。

    「对了，这是恶梦，是梦，跟平常一样是在做梦，醒来就会恢复正常了，全部都会恢复原状。一、二、三。」

    虽然被遮住眼睛，小讨仍不断闭眼睁眼，他想早点从梦里醒来。但什么也没改变，令他大大叹了口气。

    「看来不是梦，啊哈哈。」

    佐间太郎一副若无其事的样子。啊，气死人了，这家伙是不是不知道现在是什么状况啊！

    「你为什么这么冷静？我们不知道会被怎样耶，你下担心吗！？」

    「是喔？唔…那我求救看看好了。」

    佐间太郎使用心语，想和家人取得联系，但他试到一半时，想起今天无法使用奇迹，于是放弃。

    「求救？难道你有什么方法！？」

    「啊…没有耶，抱歉。」

    「什么嘛！可恶，拜托这是梦吧，如果是梦就快醒来~ ！！」

    听到叽~ 的金属声，小讨的身体僵住，他们听见健司坐在椅子上向他们靠过来的声音。

    「梦吗？我也有梦。」

    健司缓缓靠近两人，在床上坐下来，小讨吓得发不出声。

    「我想和阿敏一起傲一番轰轰烈烈的大事，虽然不知道是什么事，不过我们想出名。阿敏很聪明，也很受女生欢迎，跟我完全不一样。其实他可以不用跟我交朋友的，但是阿敏对我很好，所以我很喜欢他，我想一直和他在一起。可是阿敏从某天起就变了，他的眼睛变得好红，还对我大小声，好可怕。我希望他变回以前的阿敏。为什么会变成这样呢？我想可能是因为阿敏生意失败了才变这样的，因为梦想不能实现才变这样的。梦、梦背叛了我们。」

    两人无法理解他在说什么，因为内容太笼统，加上他喃喃低语的关系。健司吞了吞口水，愧疚地说道：

    「我们需要钱，只要有钱，一切就能顺利。对不起，你们马上就能自由了。」

    「我…有一件事想请问你。」

    小讨怯生生地发问，健司吸着鼻水回答：「什么事？」

    「为什么要绑架我们？」

    「因为你们两个小孩半夜出来玩，很好绑架。还有，你们家里很有钱吧？我们可以拿到赎金。」

    「有钱？我们家一点也不有钱。」

    「不必装了，你爸爸是机长不是吗？我们都听到了。」

    小讨想起他在幼儿园大吼的事。

    「不、不是的，那是我瞎掰的！」

    「瞎掰的？少来，我们都看到了，你旁边的小弟弟也跟机长爸爸走在一起，还有空姐妈妈在啊！」

    佐间太郎一开始不知道健司在说什么，听到一半才惊觉是这么回事，于是向健司坦言：

    「他只是穿着而已。」

    「……穿着而已？等一下，这是怎么回事！？」

    「我爸爸不是机长，他只是穿成那样而已。」

    「你说的是真的吗！？」

    健司的声音颤抖不已，冷汗从小讨背后流下。

    「如果这件事被阿敏知道了，不知道会怎么样！他说如果有两个机长的小孩，就能拿到很多赎金……如果他知道你们不是机长的小孩，那绑架你们就没意义了。不只没意义，还会碍手碍脚……说、说不定还会杀了你们！」

    小讨吓得说不出话来，佐间太郎因为不是凡人，所以对生死没有概怠。即便健司说他们会被杀，也没有什么实感。

    「你们的爸爸不是机长这件事，绝对不可以让阿敏知道！唉，怎么办，我不想变成杀人凶手……对了，趁阿敏还没对你们下手之前，你们快逃吧！等一下我会放你们逃走，现在先忍耐一下。」

    「好 ~ 」

    佐间太郎回答的同时，门打开了。

    「怎么？你跟他们聊得很开心嘛。」

    阿敏一进门，烟味便弥漫了整个房间，看来他去买烟了。

    「阿敏，没有啦。呃，抽烟对身体不好吧？」

    「少嗦，有钱就有健康。我之前是穷人，所以才会咳嗽。只要有钱，想怎样都行。」

    或许是烟熏造成的，他的眼中布满血丝。

    ★

    在空荡荡的秘密基地里，天儿无计可施。没有任何线索，也不知道发生了什么事，而且今天无法使用天种的奇迹，偏偏就在这一天发生这种事。她明白应该马上回家跟妈咪报告此事，但妈咪一定会生气，一定会暴跳如雷。那跟美佐……不，她帮不上忙，肯定只会穿着小裤裤四处晃来晃去而已。

    「啊 ~~~ ！我该怎么办！！」

    天儿滚来滚去，但这么做也于事无补。她叉起双臂，集中精神思考。

    「天儿，快想，快想要怎么办我不知道啦~ ！！」

    很快放弃莫非是神山家的通病？还是这只是小孩特有的不耐？

    「啊、对了！那家伙说有个东西可以通讯还怎样的！」

    天儿把手伸进沙发底下，取出宝盒。

    「一定是无线电之类的东西．说不定能跟佐间太郎联络……」

    她满怀期待地打开盒子，从中掏出一只没电的电子表。她继续寻找其他的物品，结果只找到这支表。

    「这是什么？一点用都没有！这要怎么通讯啊！算什么宝物嘛！！」

    怒不可遏的天儿想把它摔到地上，但她忍住了，深呼吸了好几次，总算恢复平静。她把手表粗鲁地塞进口袋里，然后离开基地。

    「唉，还是跟妈咪报告，请妈咪一起找比较好……可是妈咪会生气，一定会大发雷霆，啊啊啊哇哇啊哇啊！」

    就在她烦恼不已的同时，有个移动中的物体映入她的眼帘，那是一个动作十分不可思议的物体。

    「咦？那是什么？」

    说不定它会是找到佐间太郎的线索，天儿于是尾随在路上前进的影子后面。虽然她不知道那跟佐间太郎到底有没有关联，但此刻的她也只能仰赖它了。

    「健司，你是不是有事瞒着我？」

    阿敏吃着买回来的便当，拿起筷子指着健司。小讨的遮眼布稍有松脱，让他得以看到房间里的情形。

    「有、有吗？我怎么可能有事瞒你？没有啦！」

    「是吗？那就好。对了，你应该查到他们的住址和电话了吧？」

    「啊？找没查耶。」

    阿敏闻言气得把便当摔在墙上，健司对他突如其来的举动，吓得浑身颤抖。

    「你搞什么鬼？你不是调查过他们的父母了吗？」

    「呃…那个…你不也看到了不是吗？他爸爸穿着机长的衣服走在路上。」

    「看到了，我看到了，可是只有这样是不够的。你要查出他在哪家航空公司上班什么的，要查的事情一大堆，你到底在干嘛？」

    「对、对不起。」

    「万一抓错人你就给我小心，那抓他们来就毫无意义，也没有利用价值了！」

    阿敏可怕的眼神落在佐间太郎与小讨身上。

    「不要给我惹麻烦，懂不懂？健司！」

    「嗯、懂……」

    这时，墙壁忽然毫无预警地晃动起来，彷佛有入从外面撼动墙壁一般。健司觉得纳闷，打算到屋外一看究竟。

    「等等，我去。你给我好好问出他们的电话。」

    「哦、好。」

    阿敏隔着衣服拍了拍口袋里的东西，确认后便离开房间。散乱在地上的便当，看在小讨眼里却是可怕至极之物。

    「糟了，阿敏知道真相也只是迟早的事。你们听好，在阿敏回来之前，我会让你们其中一人逃走。趁还没出事之前快去求救，这我没办法帮你们。好了，你们自己决定谁要逃走。」

    健司这么一说，小讨烦恼了起来。他其实怕得不得了，想要自己先逃。但说出这种话一定会被瞧不起，会被认为是个没骨气的人，于是他颤抖着声音逞强道：

    「你先逃吧。我是队长，你是队员；我是博士，你是助手，所以你先走。」

    「嗯，那我走了！」

    「唉！？等一下！太快了吧，你会不会答得太快了？应该要再迟疑一下才对……」

    「嗯？……（沉默了三秒）那我走了！」

    「这么短！！」

    「决定好了吗？」

    「嗯，是我！」

    健司解开佐间太郎身上的绳子，牵着他的手引导他到外面。

    「听我说，离开之后去找最近的警察局，去那里求救。」

    「嗯！」

    「我也会想办法救他的，小心不要被阿敏发现了。」

    「好！小讨再见！ Bye-bye！」

    佐间太郎笑容满面地离开，留下来的小讨失望地垂头丧气。唉，早知道就不要耍帅，我也想早点逃走，你至少也多感谢我一点吧……

    「别担心，我也会尽快让你逃走的。」

    「那、那就拜托你了，呜呜。」

    外面传来某人的脚步声，是阿敏回来了。他粗暴地打开门，发现佐间太郎不见了，马上大声怒吼：

    「喂，健司，怎么搞的？少了一个小鬼！」

    「啊、嗯、那个…被他逃掉了。」

    「你让他逃了！？你在想什么啊你！」

    「对不起啦，阿敏。可是，有一个在就够了吧？」

    「现在可没闲工夫拖拖拉拉！」

    「对不起，真的很抱歉！」

    「哼，算了，就原谅你这次，我在外面发现了有趣的东西。」

    「咦？是什么？」

    「你等等。」

    阿敏走出房间，到车上提了一袋东西回来，他手上拿的是绑走佐间太郎及小讨时使用的麻袋。

    「刚刚弄出声音的好像是这家伙。你看。」

    他从麻袋里抓出来的，是被遮住双眼，手脚也被捆绑的天儿。

    「这小女孩是……」

    「逃了男的抓到女的，倒也不赖。把她放在床上。」

    「喔、好。」

    健司抱起天儿，让她躺在小讨旁边。这时，又传来不可思议的声音，像是有人敲着墙壁一样。

    「哼，这次又是谁？是那逃走的小家伙在搞鬼吗？」

    「应该不是，因为他去附近的……」

    惊觉说错话的健司连忙捣住自己的嘴巴。

    「健司，你说什么？」

    「没、没什么，是你听错了。」

    「……先把外面的小家伙抓起来好了，这两个小鬼之后再处理。」

    他踢了踢床的铁架部分，吓唬天儿和小讨。

    「小鬼，你们最好安分一点。健司，你跟我来。」

    接着他带健司离开。只剩两个小孩被丢在房里，小讨马上跟天儿吵了起来：

    「喂，为什么会被抓？」

    「哪有办法啊，就被发现了啊！」

    「去求救不就好了，搞什么啊！」

    「嗦！我又不知道这里是什么情形！」

    「不过怎么会知道这里？」

    「我也不知道，我看到一个奇怪的影子，追着它就来到这里了。」

    「奇怪的影子？」

    「对，奇怪的影子。佐间太郎呢？他有没有事？」

    「他先逃走了，应该会去求救……」

    「是吗，那就好……唉，我们会被怎么样？」

    「会被怎么样……最糟的情形就是被杀……」

    听见小讨绝望的回答，天儿也不免同情起他来了。她自己是天使，不会被凡人弄伤，但她也不知道接下来会发生什么事。听说最近有些大人会对小孩做出变态的行为，一想到这，天儿也不禁害怕起来。呜呜，该怎么办？对了，这种时候就要这样！

    「我知道了，就这么办。」

    「有什么办法吗！？」

    「天儿的拿手绝活必胜歌曲~ ！」

    她想借着唱歌驱散恐惧，这举止十分大胆。

    「喂！开什么玩笑，这种时候……」

    「不管，你给我拍手，快拍手！」

    迫于天儿莫名的压力，手脚被绑的小讨只好用手指啪啪啪地简单拍着手。

    「我先唱，这是妈咪唱来哄我们睡觉的传说之歌央。」

    她啊~ 啊~ 地清了清嗓子，以天使的歌声唱出：

    「嗑睡小蓝调（第二段）」

    好想睡好想睡喔真的好想睡而且全身无力

    怎么会这么想睡呢是睡眠不足吗

    虽然我不想可是昨天很早就睡了

    跟蔬菜摄取不足 也有关系吗

    明明还有事情没做完不如明天再做吧

    可是还是好想睡喔这么想睡反而睡不着、着了

    啦啦 ~ 啦啦 ~ 小蓝调 ~

    「哇啊，我脑子里都是这首歌！！」

    这独具个性的歌词及独特的曲调深深烙印在小讨的脑海中。他甚至确信，就算长大后应该也忘不掉这么奇怪的歌。

    「为什么是第二段啊！」

    「唔…因为妈咪每次都从第二段开始唱啊！」

    「懒得理了……」

    「如何？有精神了吗？我反而更忧郁了说！」

    「这不是没用吗！」

    小讨知道这是天儿独特的温柔，也知道这是她为了让自己转移情绪而做的，但完全没有效果。

    两人比刚才更加忧郁地等着援兵的到来。

    「啊，对了，我要把这个还你。」

    「嗯？哪个？」

    天儿慢慢往他的方向移动，叫小讨掏她的口袋。

    「你基地里的那个手表。」

    好不容易他才从天儿的口袋里取出手表。

    「怎么随便拿别人的东西！」

    「烦死了，是你说它能通讯，我想说它帮得上忙嘛！我以为是对讲机什么的，结果是手表！根本就没有用嘛！」

    「嗦，只要存够能量，一定能和外层空间通讯的！」

    「……唉！所以我讨厌男生。」

    「吵死了！我说的是真的！！」

    「那你证明给我看啊！」

    「唔、喔……」

    小讨的手放开手表，将脸凑近它：

    「这里是地球、这里是地球，紧急状况、紧急状况，快来人救命啊！！」

    一片寂静无声。

    「……唉，蠢毙了。」

    「嗦！救命啊！快来人救命！！」

    小讨急得快哭出来了，不停重复这句话。但这只是普通的手表，一点反应也没有。这是当然的，因为它是手表。

    这时，门被异常粗暴地打开，两人走进房里。

    「怎么会有这种事！！」

    阿敏陷入极度的混乱，他焦躁地把椅子踹飞。

    「开什么玩笑？有没有搞错？怎么可能有这种事？摘什么鬼？」

    「阿敏，冷静点，你一定是太累了。」

    「闭嘴。你也看见了吧？那是什么？那是什么鬼东西？」

    两人似乎目击了无法置信的光景。天儿和小讨并不知道他们看到了什么。难道是佐间太郎？

    但他们看到他不可能如此慌乱。这么说来，他们看到的应该是别的东西。

    砰砰砰！墙壁传来激烈的敲打声，绑匪们闻声颤抖不已。

    「做坏事果然会有报应的，我们放了小孩快点逃走吧！」

    「开什么玩笑。可恶，竟敢阻挠我的计划……喂！小鬼，不想死就快说你们的爸爸上班的腑空公司是哪间！快给我说！！」

    天儿闻言笑了出来。

    「笑什么笑，有什么好笑的！」

    「老爹才没在航空公司上班呢！搞错了吧？你是因为这样才绑架我们的吗！？没用的，我们家不会付赎金的！！」

    「说什么！？爸爸是机长吧！？啊！？」

    会被杀，认为小命不保的小讨拼命想喊出什么，却发不出声音。啊啊，一切都完了，她要讲出来了！

    「机长！？才不是呢！我知道了，你一定是看到那时候的老爹了吧！？其实呢……他只是穿着机长的衣服而已啦！！」

    「只是……穿着而已？」

    阿敏目瞪口呆，一时无法理解天儿口中的话。

    「那是角色扮演啦，就是cosplay ！才不是机长呢！听到了就快点放我们走！」

    「……开什么玩笑，别闹了，大人怎么可能角色扮演砸路上走？你骗我，你骗我，快点说你骗我！」

    「我才没骗你呢！老爹和妈咪就是那种没大脑的大人！」

    「敢耍我！！」

    阿敏吼道。他从口袋里拿出刀子一划而下，泛着白光的金属发出可怕的声音划过空气。

    「这小鬼竟敢耍我，竟敢坏我的事！看我杀了！！」

    「阿敏，冷静点！」

    「给我闭嘴！！」

    阿敏朝着想抓他手臂的健司划下一刀，肌肤无声无息地被割开一道伤口，健司手上缓缓流下少许鲜血。

    「……谁叫你要碍事。」

    见了血光，阿敏瞬间面露惧色，随即摇了摇头下定决心。既然事已至此，干脆毁掉一切吧。

    小讨吓得浑身颤抖，对毫无回音的手表叫道：

    「救命啊！救命啊，请回答，快来人救命啊！！」

    听见少年的叫喊，阿敏讪笑：

    「没有人会来救你的，就从你收拾起。」

    「救命啊！救命啊！！救命啊！！」

    就连天儿也明白小讨命在旦夕，眼前可能会发生凶杀命案，一想到这，她吓得发不出声。但她相信，一定会有办法，救兵一定会来的。

    「小鬼，有什么遗言想说？」

    就在阿敏举起刀子，健司转过身去之时。

    手表突然发出光芒，液晶上出现彩色数字，哔哔哔哔的电子声响逼整个房间，很是嘈杂。同时，传来咚咚的激烈敲门声。

    这声音正是他没错，金属大门的另一头，佐间太郎叫着：

    「怠速？怠速？」

    阿敏不明白这句话的意思，他大吼：

    「少碍事！怠什么速！搞什么鬼，我就从你开始收拾：：」

    阿敏的目标从小讨转为门外的佐间太郎。他握住门把，举起刀子，打开门。

    「怠速？」

    直到开门的那一刻，询问声仍未停止。待门完全打开后，一阵白烟猛烈地喷到阿敏脸上。

    「呀啊 ~~~~ 什么东西啊 ~~ ！？」

    烟转眼间蔓延整个房间，遮挡所有人的视线。在这纯白的世界里，小讨看见佐间太郎拿着灭火器笑着。然后他跑到床边对小讨说道：

    「他没说暗号，所以我把他解决掉了！」

    接着他解开绳子，也帮天儿松绑。

    「佐间太郎，我不是一直跟你说今天不能出来吗！」

    「嘿嘿嘿，抱歉。」

    小讨勉强张开疼痛的双眼，看着门的方向：

    「趁现在快逃，快点！」

    无奈，大门发出无情的巨响关了超来。阿敏靠着门，推门关上。他沾满粉末的脸正瞪着他们。

    「想用这种骗小孩的玩意儿逃走，门都没有……」

    灭火器的干粉逐渐沉积下来，恢复了视线。

    「看我一次宰了你们三个！」

    阿敏拿着刀子，把三人逼到房间角落。就像狮子盯上猎物般，一点一滴、一步步地缩短距离。

    焦急的小讨对佐间太郎叫道：

    「唉，你去过警察局了吗！？」

    「嗯？我没去耶！」

    「呜啊~~ 这有什么用啊！！你没去叫警察干嘛回来！」

    「因为不能丢下朋友啊，对不对？」

    「咦？」

    「小讨是我的朋友，所以我不能丢下你。」

    说完他微微一笑。小讨听见佐间太郎如此率直的发言，感到一阵心痛。他这么说，自己是很欣喜，但先去求救再回来不是更好吗……

    「吼 ~ 笨蛋！！」

    「抱歉 ~ ！呵呵呵。」

    「你们两个，现在不是吵架的时候啊，看前面！前面！！」

    阿敏已来到眼前，白色粉末自他手上的刀子洒落，发出银光。

    「竟敢瞧不起大人，不可原谅！你们这些小鬼！」

    在孩子们所在位置的对角处，健司无力地倒在地上说道：

    「阿敏，别再做坏事了。」

    「闭嘴，你给我闭嘴！别碍我的事！」

    阿敏听不进任何人说的话，但巨大的声响仍响个不停，像是要阻碍他的决心。

    咚咚咚的敲墙声，那并非人类徒手敲击的声音，较像是某种物体撞击玻璃的声音。

    「可恶，是那东西吗！？是刚才的鬼东西吗！？」

    这时磅啷一声，玻璃破碎声传进房里，某个物体敲碎漆黑的窗户跳了进来。不明物体滚到地上，站在阿敏面前，守护着孩子们。

    见到这来历不明的侵入者，天儿不禁惊呼：

    「什么？这个奇怪的形状是怎样！？」

    小讨没想到它会来救自己，原本以为它被弄坏，再也动不了了。

    「死神机器人，哔哔哔。」

    他们在秘密基地做的机器人对小讨说道。

    他想起自己在做机器人时说过的话：

    “ 不管被破坏几次，都会再站起来，它是无敌的机器人”

    他和佐间太郎一起做的杀人机器人赶来救他们了，虽然被天儿的飞踢弄坏，它却忠实遵守『都会再站起来』的标语，复活并赶了过来！

    佐间太郎对机器人说道：

    「很好，你来得正好，」

    「死神机器人，哔哔哔。」

    机器人如此回答，看来它的脑容量并不大。

    阿敏见到杀人机器人（收音机和躲避球及饮料瓶），不禁大吼：

    「搞什么鬼，这堆垃圾怎么可能会动！难道我在作梦！？」

    刚才阿敏和健司在外面看见的，应该就是这个杀人机器人。如此也就不难理解他们为何会露出无法置信的表情了。总之，这个乍看之下像是暑假作业的东西，现在却能自主行动，也难怪他们会如此惊讶了。

    天儿见到机器人，像是忽然想起什么事似的：

    「啊！对了，我跟着追过来的影子说不定就是它……」

    「死神机器人，哔哔哔。」

    彷佛对机器人的声音有所反应，小讨的手表闪闪发光，他对手表叫道：

    「机器人，快上 ~ ！！」

    「机器人出动，哔哔哔。」

    接着机器人以惊人之势攻击阿敏的脸。

    「呀啊 ~~~~ ！！」

    脸部吃了一击的阿敏夸张地倒地，收音机打到脸的确相当痛。但受到伤害的不是只有他，机器人也因剧烈的冲击力而散落一地。

    「机、机器人 ~ ！！」

    小讨一喊，机器人便回应道：

    「花好美，人类好温柔。」

    明明就没见识过花的美丽及人类的温柔，却能说出这种话。况且它还曾被天儿的飞踢给解体过。

    见到阿敏因为机器人的攻击而倒下，健司大叫：

    「趁现在快逃！在阿敏爬起来之前快逃！！」

    小讨闻言回过神来，往外狂奔，天儿和佐间太郎也跟在后面。孩子们开门逃至外面，发现这里是一处陌生之地的铁皮屋，想不到绑匪的根据地竟是如此简陋。

    「佐间太郎，快逃！」

    「对啊，快点！！」

    天儿和小讨不停地跑，佐间太郎却停了下来。

    然后，他喃喃低语，但不是说给他们听的：

    「他在哭。」

    天儿停下脚步向佐间太郎问道：

    「他是指谁？」

    「阿敏。他在哭，我去看一下就来。」

    说完，佐间太郎走上回头路。

    「佐间太郎！？你发什么神经！」

    「对啊，等一下啦！趁现在快逃吧！！」

    就算天儿和小讨力劝，他仍充耳不闻。

    「你们先回去，我马上就会追上你们的！！」

    佐间太郎返回铁皮屋里，并顺手带上门。

    房里，阿敏脸上沾满白色粉末，留着鼻血，悲伤地坐在地上。他发现佐间太郎折返，连忙抓起刀子。他的脸只有眼下的两道泪痕没有沾染粉末。

    「小鬼，你回来干嘛？」

    「嗯？因为你在哭啊。」

    「胡扯什么，你找死吗？」

    「不是，因为你在哭，我想知道你为什么要哭，是不是有什么伤心的事？」

    阿敏真的想杀了眼前的孩子，他紧紧握住刀子，深切感受它的重量。因为他要用这把刀子，夺走一条人命。

    「少开玩笑了。」

    佐间太郎一步步靠近阿敏。

    「没问题的，真的没问题，只要吃饱饱，好好睡一觉就行了。」

    「你到底在说什么？给我闭嘴！」

    「你很饿吗？来，我给你糖果。」

    佐间太郎从口袋里拿出一块巧克力。

    「嗦，闭嘴！给我闭嘴！！」

    他的吼叫声越来越小。

    「你为什么哭？没问题的，只要吃甜甜的东西，在暖暖的地方睡一觉就好了。不要这么生气，你从刚刚开始就一直生气对不对？来，笑一个，不用担心。 」

    什么没问题？阿敏心想。问题多得很，自己活到现在，问题多到不行，没有什么是没问题的。

    「算我拜托你，别再过来了，拜托你了。」

    「为什么？你在哭耶！」

    看着两人的健司难过地说道：

    「阿敏，别再做坏事了，好不好？」

    「少嗦！错的是这个社会，不是我们！！」

    佐间太郎微微一笑：

    「没有人错，大家都是好人。」

    看着佐间太郎没有丝毫恶意的笑容，阿敏的胸口炙热难耐。怎么搞的？这种痛苦的感觉是怎么回事？

    「算我拜托你，不要再说了，拜托你……」

    阿敏惨白的脸上流下泪来，鼻血染红了嘴唇，他的脸就像个小丑。

    「健司和阿敏都是好人，你们两个都不要哭了。」

    你们两个？经他这么一说，两个大人才发现自己在哭，止不住的泪水扑簌簌地滑落。

    健司一把鼻涕一把眼泪地说：

    「阿敏，我们走错路了，才会变成这样，对不对？」

    「少嗦、少嗦……」

    「我们回到从前好不好？认真生活，感情和睦地玩在一起。不要再伤害别人、嫉妒别人，好好过日子吧。」

    阿敏紧握刀子，瞪着佐间太郎。

    「别用那种眼神看着我，你觉得我裉可怜是吗？我很凄惨是吗！！」

    阿敏身子一瘫，跪倒在地上，像毛毛虫一样地靠近佐间太郎。

    「你觉得我像虫吗？看起来像虫吗！就算是也轮不到你来说，我有自知之明！！我也知道自己像一条可怜虫！！但我不准你说！没有比自己心知肚明的事被人一针见血地说出来更让人光火的了，可恶、可恶、可恶！！」

    阿敏数度哽咽，抽抽噎噎地边咳边哭，他不知道自己为何哭得这么伤心，无奈泪水怎么也止不住。

    「……不要再哭了，没问题的，乖哦，乖哦。」

    佐间太郎毫无防备地走近他，轻抚着他的头，直说：乖哦，乖哦。

    「……开什么玩笑、开什么玩笑……」

    阿敏拿刀抵在佐间太郎稚嫩的脖子上，金属刀刃在柔软的肌肤上发出闪光。

    「你以为你是谁啊，只是个小鬼开什么玩笑，可恶、可恶……你这是什么脸，干嘛贴块胶带？你白痴吗……」

    他颤抖的指尖缓缓撕下佐间太郎额头上的胶带。

    上面写着一个黑色的字。

    神

    「神？搞……什么……哈、哈哈、哈哈哈。」

    阿敏只能笑，这个小孩毫无防备地靠近想对他不利的自己，还摸着自己的头；还不断安慰自己：没问题的，不要哭了。而这个小孩的额头上，写着『神』这个字。是吗？他是神吗？原来，他是神呀。难怪我拿他没辙，这下我还能何什么办法？

    「哈哈，神？你是神？什么跟什么啊，真是个怪胎。」

    「咦？是吗？为什么？」

    「为什么……」

    阿敏感到自己全身无力。额头上写着「神」字的少年，在他面前流血倒地的自己。蠢毙了，无聊死了，搞什么鬼？

    「抱歉，我知道了，是我不对，你快回去吧。」

    「咦？是喔？我可以回去了？」

    「嗯，随便你……」

    「好吧，阿敏，那你不可以再哭了哦！」

    「哈哈，嗯，是啊……」

    健司跑过来抱住阿敏：

    「你没事吧？阿敏！」

    佐间太郎转身背对两人，打开铁皮屋的门，来到外面的世界。

    天儿和小讨正担心地站在外面，佐间太郎一副若无其事地举手向他们打招呼。

    「晦 ~ ！」

    「嗨什么嗨，你没事吧！？有没有怎么样！？」

    「嗯，他说我可以回去了。」

    「什么啊！怎么可能发生这种奇迹！」

    「我也不知道。」

    佐间太郎嘿嘿地笑着。

    「你们干嘛等我啊？我不是叫你们先走吗？」

    天儿板着一张脸答道：

    「我说要去叫警察，他却说要等你，都不听我的话。」

    她指着小讨。

    「嗯？小讨说要等我？」

    「对啊，他说如果你有什么万一，要进去救你。」

    「为什么~ ？为什么~ ？你们可以先走的啊！」

    佐间太郎一问，小讨很不好意思地回答：

    「因为我们是朋友啊，对不对？怎么可以丢下你先走呢？」

    「朋友？是吗？」

    「大惊~ ！！是吧！你说过的啊！刚刚说的！」

    「我有说吗？」

    「你有说！！」

    「那就当做有吧！走，回家！」

    「干嘛答得那么勉强！！」

    佐间太郎随即迈开步伐，天儿见状叹了口气：

    「不过，没想到你这个讨厌鬼也有优点嘛。」

    听到天儿这么说，他却别过头去：

    「嗦！」

    「可是你的头发太长了吧？剪短一点比较好看。」

    「烦死了。」

    「还有，亮一点的颜色应该比黑色适合你。」

    小讨知道自己的脸红通通的。

    「吵死了！」

    铁皮屋建在摸个工地，佐间太郎一行人想从工地离开，没想到老爹正朝那里走去。

    「抱歉，我晚了一步。」

    「哇 ~ 爸爸！！」

    佐间太郎抱紧老爹，天儿看见老爹来到，遂放下心中大石：

    「老爹回来得真早。」

    「嗯，因为我有不好的预感，所以赶回来了。小讨，你有没有受伤？」老爹的问话，让小讨回答得有点紧张，因为老爹的眼神比任何人都要来的冰冷。

    「啊、没有，我没事。」

    「这样啊，那就好。他们还在铁皮屋里面吧？」

    老爹说完干咳了一声，那声音如暴风雪般冰冷。

    「我去惩罚他们一下。」

    天儿发现老爹的样子非比寻常，他要以天神的身分给予绑架佐间太郎的凡人惩罚。

    难道老爹要严惩他们？一想到这，她便觉得害怕。因为此刻的老爹，脸上的表情冷静得可怕。

    未料，佐间太郎竟对老爹说道：

    「好了啦，我们回去吧。」

    「嗯？不行，老爹要给他们……」

    「好啦，回去吧，爸爸。」

    佐间太郎又说了一次，接着跳起来亲了老爹的脸颊。老爹有些为难地看了看天儿，她默默点头示意：

    天神，算了，就照佐间太郎说的，我们回家吧。

    「……好吧，就这么办。」

    老爹张开双手，抱紧佐间太郎，接着半蹲下来，背对小讨：

    「我背你，上来吧。」

    小讨起初还意会不过来，天儿适时推了他一把，让他环抱住老爹的背。

    「抓好！」

    老爹说完站起身来，他胸前抱着佐间太郎，背后背着小讨迈出步伐。小讨本想说什么，却什么也说不出口，因为不知该说什么才好。

    过了不久，两人在老爹的胸前和背后睡着了。

    「天儿，真抱歉。」

    老爹边走边说，虽然不知道老爹为何道歉，天儿仍应了一声：「嗯。」其实该道歉的人明明是她才对。

    「不过我倒是吓了一跳，想不到那个机器人竟然会动。」

    老爹有些讶异地低语。看来让机器人动的并不是老爹。

    「咦？那为什么机器人会动？」

    「……我不知道。」

    老爹没多想就这么回答，想必天神也有不知道的事吧。

    「啊，对了，他的手表发光，也不是老爹弄的吗？」

    天儿问道，老爹一脸狐疑：

    「手表？什么手表？我不知道耶。」

    「是喔，那没事了……」

    天儿呼了一口气，今天还是先别想太多。

    因为就算想破头，还是育想不透的事。

    「啊，对了，天儿，如果妈咪知道佐间太郎被绑架一定吓到昏倒的，所以这件事不能告诉妈咪哦！」

    老爹恶作剧般地笑着说道，天儿竖起食指摆在唇上，笑嘻嘻地点头。

    醒来后，小讨和佐间太郎身处秘密基地。

    基地里倒着散落的机器人。因为零件分散了，所以称不上是机器人，只是收音机、球及饮料瓶。

    小讨东张西忘，拼命想要跳脱梦里世界。他思考着，到底哪些是梦，哪些是真实的呢？不，那么扯的事，绝对全部都是梦，可是感觉又十分真实，十分有趣。而且佐间太郎回来救自己时，他真的很高兴。

    「唉，起来了啦……」

    「嗯……早啊……」

    他把睡得正熟的佐间太郎挖起来，发现他额头上的字竟不见了。

    「唉，我们有被人绑架对吧？」

    「咦？嗯，大概吧，我不知道耶。」

    「你不知道？果然是一场梦吗？有可能我们两个人做一样的梦吗？」

    「有吧，世界上有很多不可思议的事呢，啊哈！」

    见佐间太郎提不起劲的样子，小讨也全身无力。算了，反正人也平安，就别追究了。

    「对了，宝贝……」

    小讨把手伸进沙发下，取出宝盒，确认它仍在原地，就跟之前藏起来的时候完全一样。果真只是一场梦吗？

    他交替看着手表和佐间太郎，顿时胸口难受了起来。这只手表，与其自己留着，不如……

    「跟你说，这个真的是我的宝贝，我只给你看过，它对我来说很重要。不过，我要把它送给你。」

    「嗯，那我就收下了。」

    佐间太郎一把抢过手表，戴在自己手上。虽然手表太大，戴起来松松的，却跟他十分相配。

    他开心地看着表，但过了两秒就腻了，呆呆望着墙壁。

    「喂！你应该更感谢我才对吧！！」

    「咦？耶~ ！谢谢！……发呆。」

    「呆什么呆啊！你呆得太快了吧！真是的，你这样我怎么放心把它送给你啊……」

    这对小讨来说，真的是个重要的宝贝。

    「如果能量存够了，能跟外层空间通讯的话，也要让我用用看哦！」

    「嗯…这个嘛……」

    「你怎么这样！这本来是我的耶！！」

    「好啦，我会的啦，小讨。」

    佐间太郎傻笑着。为什么这家伙这么令人火大呢？

    「还有，不要叫我小讨，叫我名字，我们是朋友！」

    「嗯。你叫什么名字？」

    「……你不知道喔？」

    「嗯。」

    「我叫雾岛进一。」

    「喔喔！那我叫你进一，我叫神山佐间太郎。」

    「嗯，佐间太郎。」

    「握手。」

    佐间太郎伸出手，松松的手表夸耀似地闪着光芒。

    「好，握手。」

    进一紧紧握住他的手。这时，秘密基地外传来叫声：

    「进一！进一！」

    是他母亲的声音。佐间太郎对他说：「去吧？」，他却一脸不情愿：

    「反正一定会被骂的，妈妈一定会骂我：这么晚了，还在外面做什么。我妈妈她不喜欢我。」

    「怎么会呢，你快去吧。」

    佐间太郎推着他，让他离开秘密基地。阿姨见到进一惊讶地跑了过来：

    「你跑到哪去了！？快说！！」

    听见母亲十分强硬的语气，进一差点哭了出来，他不知道该怎么回答母亲的问题。

    「我……我……」

    「进一！你过来！！」

    肯定会被修理一顿。他虽然害怕，仍靠近母亲身边。这时母亲朝着进一伸出手：

    「进一……我好担心你……」

    然后紧紧地将他抱在怀里。

    「妈妈？」

    「你这笨孩子，到底跑到哪去了？真的只会给我添麻烦。笨死了，我都不知道该怎么办。来，给我看看你的脸。」

    进一的母亲流着泪凝视着他的脸，不停地亲着他的脸颊。

    「妈妈…对不起。」

    「……回家再听你解释。」

    这对母子抱住彼此，过了许久仍不分离。

    佐间太郎哼着歌回到家，打开玄关大门的妈咪大喊：

    「佐间太郎，这么晚了，你出去做什么？」

    「我被绑架了！」

    「绑架！？老爹，怎么会这样！？」

    佐间太郎没两三下就招了，老爹脸上立刻三条线：

    「没有，没事，呃~ 佐间太郎，对不对呀！」

    「嗯，没事了！」

    这时天儿走了出来，出声说道：

    「佐间太郎，你……」

    但老爹随即制止：

    「啊，天儿，等一下，老爹有事跟佐间太郎说。」

    「咦？」

    「等一下再找他吧！」

    「喔、好……」

    摆脱对老爹抱怨个不停的妈咪，两人走向佐间太郎的房间。房里仍有九十九台电视，屏幕上全是噪声，整间房间都是杂音。

    「爸爸。」

    老爹对一脸慎重的佐间太郎投以微笑，，

    「佐间太郎，什么事啊？」

    「梦是什么；？」

    「梦？你指的是睡觉时做的梦吗？」

    「不是，是另一种梦，他说过的。」

    「谁？」

    「健司？哦哦，他啊……」

    老爹坐在床上思考着。

    「嗯。他说梦不能实现，梦是什么，？」

    「嗯…梦啊，就是凡人心里想的愿望。」

    「啊哈哈，我不知道愿望是什么！」

    「这个字对你来说太艰深了吗？简单说，就是心里好想这样，或是好想那样，这想。」

    「那为什么不去做？如果想要那样的话，那去做不就好了吗？」

    「这是因为啊，凡人并不是所有的事都能办到，他们有很多事是办不到的。」

    「为什么？」

    「你觉得呢？」

    「我不知道，为什么啊？」

    「佐间太郎也有不知道的事，对不对？所以你会想知道，对不对？」

    「对！」

    「凡人也一样，会因为做不到而想要做到，如果每件事都做得到，这样不是太无聊了吗？」

    「哦？」

    「所以……努力去做自己觉得做不到的事，是很重要的哦！至于结果就另当别论了。」

    「另当别论？然后他还说啊，梦背叛了他们。」

    「嗯？这是不对的哦，佐间太郎。梦想是不会背叛人的，只有人会背叛梦想。」

    「人背叛梦想？」

    「嗯，其实只要相信梦想，不要舍弃梦想就行了，人类却在不知不觉间背叛梦想，但又觉得是梦想背叛了他们，其实并不是这样的。」

    「嗯…我不懂。」

    「是吗？你不懂啊。没关系，不懂也没关系，总有一天你会懂的。」

    「是这样吗？」

    「是啊，总有一天你会了解一切，在那之前，你要好好看着这个世界。睁大双眼，看着全是世界。那么，那一天就会来临。你明白吗，佐间太郎？」

    「嗯！我想当少篮选手！」

    「哦，忽然转变话题，老爹吓了一跳呢！是喔，你想当少篮的选手啊？」

    「少年杯篮球简称少篮 ~ 」

    「少篮 ~ 」

    「嘿嘿嘿。」

    「嘿嘿嘿。」

    天神与神子天真无邪地笑着。

    「佐间太郎，你这次让天儿担心了，要好好跟她道歉哦！」

    「让她担心了？」

    「对啊对啊，她在外面哦。」

    「知道了 ~ ！」

    老爹说完，佐间太郎便跑了出去，发现天儿靠在墙边。她不满、无聊、闹别扭似地站着。

    「天儿，最近没跟玩，真是抱歉！」

    佐间太郎此话一出，她瞬间露出开心的表情，但马上惊觉不能如此，遂又变了个表情，别过脸去不理他。

    「什、什么嘛，什么跟我玩！别把人家当小孩！」

    「我想说我们两个很久没玩游戏了，想玩什么？」

    「谁想跟你玩啊，我才不要！」

    「那我去和进一玩。」

    「对不起，我想扮家家酒。」

    「好，来玩吧。」

    天还没亮，两人却扮起了家家酒。

    天儿拿粉笔在路上画出家的平面图，在厨房的位置开始演了起来。唉，结果天儿也不过是个想要扮家家酒的平凡少女而已。

    「啊，我回来了，今天累死了。」

    佐间太郎说着进入玄关。

    「亲爱的，你回来了。」

    天儿花了许多时间才说出这句话。佐间太郎来到客厅，重重坐下。

    「吃饭，洗澡，睡觉。」

    「咦咦咦，这么没有感情！亲爱的，你什么时候变这么冷淡的！我们才结婚没多久耶！」

    她是从哪学到这些台词的？无聊肥皂剧般的家家酒继续进行：

    「没这回事，我有感情啊！有啊有啊！」

    「你骗我，那这个明美夜店的火柴是哪来的！？」

    「那、那是……应酬啦，应酬！」

    「你骗我！我再也受不了这种生活了，请容小女子回娘家！」

    「等一下，天儿！天儿！」

    在这老掉牙的剧情发展下，天儿正欲离开玄关。佐间太郎抓住她的手阻止她。

    「对不起，是我不好，我会当个好老公，请原谅我。」

    「那……你肯说你爱我吗？」

    「嗯，我肯。」

    他吸了一口气，看着天儿的双眼说出：

    「我爱。」

    佐间太郎的声音传入耳内的瞬间，天儿的胸口有种东西爆开来。

    接着―

    哔――――――――――――――――！

    她头上冒出洁白的蒸气，发出茶壶烧开水的沸腾声，蒸气一鼓作气、势不可挡，噗咻噗咻地冒出来。

    「讨厌，怎么会这样！？快点停下来！！」

    天儿面红耳赤，不知所措。佐间太郎见状，反应竟然是：

    「啊哈哈！好棒喔~ ！蒸气！蒸气冒出来了！好炫喔~ ！我也想这样！」

    「笑什么笑啦！我惨了啦~ ！停、停不下来~ ！怎么会这样，为什么会这样！？」

    蒸气朝天空喷个不停，笑声也不止息。

    啊啊，真和平，好和睦的一幕。

    两人离开明治神宫踏上归途，走在世田谷的住宅区街道上。

    「小爱。」

    进一吐出白色气息说道。

    「进一，什么事？」

    「我们的相遇，会是命运的安排吗？好比说，我们是以红线连结在一起的、在同一颗星球出生的……好像又不太一样？不过应该有吧，怎么说呢，就是啊，看一眼就知道是彼此之类的。」

    「你是说我们有特别的关系吗？」

    「对对对。」

    「嗯……」

    小爱在手掌上吐气，冻僵的手指寻求着温暖。

    「我不觉得耶。」

    她回答得十分干脆，他不禁愣住。什么嘛，的意思是，跟我只是玩玩吗？虽然还不到「好过分喔！」的地步，他却意外地发觉女生其实还满现实派的。

    「我不是为了你而生，也不是为了与你相遇而活的。就连第一次看见你的时候，也没有『你就是我的真命天子』这种感觉。」

    「是、是喔。」

    进一垂头丧气，小爱冰冷的手指握住他的手：

    「可是，我觉得能和你相遇真好，今后也想一直跟你在一起。如果这段感情会有结束的一天，我也有预感它会成为一段难忘的回忆。」

    听到「这段感情会有结束的一天」，进一紧紧握住小爱的手，他不想放开，也不愿放开。

    「我不会让这段感情结束的。」

    他凝视着小爱的脸庞说道，她有些难为情地笑了：

    「好难得喔，你这么有男子气概。」

    「嗯，我难得这么有男子气概。」

    「恋爱这回事呢。」

    小爱继续说道：

    「恋爱这回事，如果光想着好幸福、好开心，是不会长久的。不能只是因为彼此需要对方，向神祈求『今后请让我们一直在一起』就行了，还要付出努力，才有可能长久的。如果吝于付出，一定很快就会结束的。」

    她哽咽道：

    「即使如此，你还能继续喜欢我吗？还能觉得你不会让这段感情结束吗？」

    进一想都没想，马上说出口：

    「这是当然的咖！」

    「当然的咖，这是哪一国的语言？啊哈哈！」

    其实他是想讲「这是当然的啊」。这种时候语气必须要坚定，但今年冬天太过寒冷，交缠在一起的手指叉很痒，因此无法好好地说出话来。不过，见到小爱的笑容，说错也无所谓了咖，他心想。

    「小爱，我最喜欢，超过全日本、全世界、全宇宙的境界，我喜欢胜于一切。」

    「你太夸张了啦！」

    小爱再次笑了，连进一自己也觉得太夸张了。

    「不过，我也有这种感觉哦，喜欢你胜于一切。」

    平时不会说这种话的小爱，也因为现在是过年，而有此响应。

    两人的感情在不知不觉中已逐渐加温，就在此刻，这一瞬间，热呼呼地出炉了。

    「对了，小爱是恋爱达人吗？」

    「为什么这么问？」

    「说的话好像很有说服力，又没有说服力的样子。」

    「我才不是达人呢，如果我是达人，才不会喜欢你呢。」

    「啊哈哈！也对啦！的确是不会喜欢……怎么这样啊~~~ ！！」

    「这是今年第一次吐槽！！」

    「对耶！新年快乐！」

    「新年快乐！」

    「今后也请多指教！」

    「请多指教，CHU ！」

    「这是今年第一个CHU ( 译注：亲吻之意) 耶！」

    「才不是呢！刚才不是亲过了吗！我揍扁你！！」

    外皮柔软爽口，里面浓郁多汁。

    这两人的感觉就像这样……吧，虽然还有揍扁。

第八卷 早安！儿童节目 终章

    进一与小爱道别后，独自踏上归途。这个时间，家人也差不多起床了。虽然贺年卡应该还没寄到，他还是打开信箱检查。

    结果，信箱里头有个小纸盒，上面写着「雾岛进一先生收」。

    因发件人不明，他一开始以为是可疑邮件，不过还是决定打开来看看。

    其实回到家里再开就行了，但他迫不急待地想确认内容物是什么。撕开胶带，打开纸盒，A4的纸上煞有其事地写着下述文字：

    「感谢您参加『新春超棒特别祈神爆裂礼物』的抽奖，经过严格公正的抽奖，选出了中奖人。恭喜您中奖，真是太棒了！现在为您寄上奖品，请您收下。抽奖单位敬上。」

    抽中了？可是我一小时前才寄出明信片耶，怎么这么快就抽好了？

    「果然跟小爱说的一样，是诈骗集团吗……」

    他想起穿着小猪布偶装发传单的人。这才觉得，那个布偶装也很奇怪，明明是猪，背上却长了翅膀。

    「奖品是什么……」

    经意在之和里面掏着，拿出一直电子表。

    「佐间太郎？」

    见了这只手表，他反射性地说出这个名字。

    接着他默默地凝视手表。虽然是奖品，却不是全新的手表，反而像是用过的中古表，表身脏兮兮的。对了，就是这个手表，那是他送给佐间太郎的，如今它经由这种方式又回到自己手上了。

    突然，孩提时代与佐间太郎玩耍的日子鲜明了起来，他们一起度过的时间在他脑中复苏。他们交情很好，到前一阵子都还有来往，为什么他不在了呢？为什么自己把他忘得一干二净了？

    他想着消失无踪的他，难道那是孩提时代的幻觉吗？还是自己从小一直在做白日梦，直到最近才清醒呢？如果是这样，这个手表又该作何解释？它是这么清楚的存在。

    我不懂，为什么他消失了？为什么自己会忘了他？

    「进一。」

    一回头，发现身后站着小爱。不久前才在车站与他道别，并往反方向走去的她，此刻却站在这里，鼻头似乎因天气太冷而红通通的。

    「进一，怎么了？表情这么可怕。」

    「小爱，怎么在这？」

    「我忽然很想见你，就过来了。」

    「忽然很想见我？可是我们刚刚才见过面啊。」

    「是啊，不行吗？我马上又想见你了，不行吗？」

    「我没那个意思……」

    「那你抱我。」

    小爱倒在他怀里，紧紧抱着他。

    进一不发一语，抱紧了她。

    他心想，这世上有着许多不可思议的事。或许有些世界只有自己知道，有些景色只有自己看过，有些朋友只有自己接触过。这些不可思议的事件，说出来任谁都不会相信。

    这是自己一厢情愿的想法？还是一种妄想？

    不，不是的，当时见到的全是真实的，纵使现在已经失去了。

    我会把那个世界的事部放在心里，我会把过去的日子当作过去的日子收进宝盒。

    现在对自己来说，最重要的是眼前的少女。

    自己现在触碰得到的存在，他必须守护这个存在。

    「进一，你怎么哭了？」

    他回答她． ，

    「我不希望小爱变成幻影，我不要。如果消失了，我会不知道该怎么办。」

    「你是在哭这个？不会的，我会一直在你身边的。」

    「嗯。」

    「你真傻，我是说真的，我会一直一直陪着你。」

    ★

    一天夜里，进一把小爱约出来。他很难得约她出来，而且还是在晚上，更令她感到不寻常。之前虽然也曾经和他一起度过整个夜晚，但那是因为要准备考试，并没做什么亏心事。

    而这次却非比寻常，他们并不是为了准备考试。

    「今天晚上，我想带去一个地方。」

    「那太好了。」当她答应时，他在话筒另一头笑着说道。两人遂约好十二点过后，在进一家附近的住宅区碰面。

    被叫去那种地方实在很诡异，让女孩子只身一人深夜外出，也令人觉得他神经不是普通的大条。不过进一本来就是如此，她也见怪不怪了。

    时间逼近时，小爱先洗了澡，并仔细洗了头发后才出门。

    她走在马路上，经过医院前，越过天桥。过没多久，进一打手机给她。

    「喂，好冷、好暗喔，有点可怕耶。」

    「啊 ~ 别害怕，在哪？」

    说出自己的位置后，进一说他马上就来接她。而他也果真马上就到了，速度快到让人觉得他有点帅。

    「这么快。」

    「我有说我就在附近啊。」

    「是有说没错……」

    小爱无法直视他的脸。他约她晚上出来见面，让她无法控制自己去想一些有的没的。难道他是想做一些「哎呀不行啦你这个色鬼现在还太早」的事吗？不，不可能，呀哈哈。咦？难道我动摇了？惨了惨了……诸如此类的感觉。

    总之，虽然没什么特别的用意，她还是穿了新买的小裤裤，那是上下成套的浅蓝色内衣裤。

    不，虽然她真的没那个意思，虽然没必要特地穿新的，但就是很自然地穿上了。

    「你要带我去哪里喏？」

    小爱紧张的连语气都变得有点怪，但进一并没有发现。他牵着她的手，带着她走向目的地。

    小爱察觉到牵手的感觉不同于以往，仔细一看，他手上戴着一个大大的手表。是个电子表，形状有点像玩具。

    「唉，要去哪里啊？」

    「秘密基地。」

    「秘密……基地？那是什么？我听不懂啦。」

    进一靠着记忆寻找着那片空地。稍为懂事些后，他便没再去过，也没再想起这片空地。基地还在吗？应该不在了吧。就算不在了，空地还是空地吗？

    两人到达的地点，矗立着一栋大厦。 「我就知道…」进一仰望着建筑物说道。

    「你就知道什么？」

    「我就知道会建大楼。不过小爱，知道吗？」

    「知道什么？」

    「夜晚会发生神奇的事情哦！」

    他说着，毫不犹豫地走向大厅。

    「进一，会被骂的啦！我们可以随便进去吗？你有朋友住在里面吗？」

    「没问题啦。虽然我没朋友住在里面。」

    「那你还说没问题！」

    所幸大楼不是自动上锁系统，因此他们轻易就进入建筑物内。进一找到电梯后，毫不犹豫地按下最上层的按钮。

    「进一，你要去哪里？」

    他没有回答，露出孩童般的神情进入电梯。到了最上层，他找到通往顶楼的楼梯，便带小爱往上走。

    「顶楼？为什么要去顶楼？」

    「别问，来就是了。」

    打开顶楼的门，小爱张口无言。这里有架很长很长很长的梯子，长到了天空上。梯子架在因

    月光照耀而浮现的云朵上。

    「我就知道会有什么机关。上去吧，到上面去。」

    「咦！？可、可是怎么会有这东西？不可能啊！」

    小爱有些不知所措，不管是谁，看见大厦顶楼有着通往云端的长梯子，都会这么想。然而进一的态度却好似一切早在他的预料之中。

    「女士优先，我不会偷看小裤裤的。」

    「……上面，会不会很可怕？」

    「别担心，不会的。」

    小爱下定决心，开始攀上长梯。虽然这里高得令人目眩，但神奇的是并不会让人感到害怕。真的不可怕，就跟他说的一样。

    登上梯子后，底下传来进一的声音。

    「蓝色的……」

    「呀啊~~~~ 干嘛偷看我的小裤裤！」

    才刚说不会偷看小裤裤，却马上被看个精光。小爱气得用靴子的鞋跟戳他的脸。

    「好痛，不是啦，我说的不是小裤裤，是塑料布啦！」

    「塑料布？」

    顺着进一的视线，梯子前端有个蓝色的东西。在好奇心的驱使下，她加快速度登上云端。梯子紧紧架在云上，云上有蓝色塑料布和瓦楞纸做成的类似帐篷的地方。

    「这是什么……」

    小爱从梯子上采出身体，踩在云上。站稳之后，她十分讶异自己竟能踩在云朵上。

    「这里就是秘密基地。」

    进一也来到云端，走进基地里，小爱连忙跟进去。

    里面十分狭窄，两人进入后几乎无法动弹。这里有脏兮兮的沙发、过期杂志等物品散乱一地，

    还有颜色黯淡的弹珠，不知是什么机械用的螺丝。小爱随手捡起一本书：

    「忍者大百科，美色之术。嗯，一定要学起来。」

    「不用学啦！」

    进一笑着坐在沙发上，小爱也在他身边坐下。沙发十分柔软，身体陷入其中，宛如置身云端。是说他们现在已经在云端了。

    「进一，怎么会这样？这是什么地方？」

    进一微微一笑答道：

    「晚上会发生神奇的事哦，不过早晨的阳光会解开魔法。到了明天，一切都会恢复原状。所以不要去想『为什么？』『怎么会这样？』，应该先好好享受这一刻。」

    「……唔，嗯。」

    虽然这无法说服她，但她也确实想不出答案，于是小爱放弃寻找解答，靠在他身上依偎着他。

    「啊，我忘了问暗号了。」

    「暗号？」

    「算了，反正其他人也来不了。」

    进一卷起袖子，露出电子表，接着把手靠近嘴边，像是在用对讲机一样：

    「喂喂，外层空间吗？还是其他世界？听得见吗？」

    小爱一脸不可思议地看着他的举止。

    「这个世界很和平，很棒。女朋友很可爱，月亮很漂亮，云很柔软。还有、还有……」

    小爱补上一句：

    「进一很帅。」

    「啊，谢谢。呃…据说是这样。呃…嗯，就是这种感觉，通话完毕。」

    大概是想说的全都说完了，进一满意地结束通话。

    「你在跟谁说话啊？那是手表耶。」

    「嗯，是手表没错……不过它能交谈哦，我想。」

    「是吗？」

    他把小爱抱向自己，吻了她的脸颊，说道：

    「是啊，可以跟每一个人交谈哦，因为我们是在梦里。」

    「到了早上就会消失？」

    「对，到了早上，就会消失。」

    坐在沙发上，他紧抱着她，在他耳际低语：

    「那是真的吗……」

第八卷 早安！儿童节目 第一个奇迹

    神山佐间太郎是神的儿子。

    虽然读者可能会存疑，但事实就是如此。

    还有，这是他小学时的故事。

    「唉，佐间太郎，你在做什么！？」

    世田谷区的小学操场上，佐间太郎正开心地在沙地上挖洞，一名少女瞪着他叫道。她是天使天儿，虽身为天使，头上却没有光环，背上也没有翅膀，就和一般女孩没两样。

    「没有啊。我问喔，地球上的巴西在日本的背面对不对？」

    神子佐间太郎一边说，一边徒手挖着洞。他也一样，虽身为神子，外表却和一般小学生无异。

    「嗯，巴西……社会老师是这么说的。」

    该不会又在想什么怪点子了吧，天儿有些担心。

    「所以我在想，如果一直挖洞，是不是就能通到巴西去……」

    我就知道，她抱头叹息。怎么会这么天然？他是呆子吗？不管怎么挖，都不可能通到巴西去的。

    要是这么简单就到得了，像便利商店一样，这样的巴西我才不要。有点寂寞时，只要挖洞，就能到圣保罗：肚子饿时，就能到里约热内卢。这种事她想都不愿想。

    「嗯…应该不行吧，你的努力只是白费工夫。」

    「是吗？可是巴西在背面没错吧？所以挖洞就能到了呀！天儿~ 不要放弃啊~ ！」

    「怎么可能到得了！你冷静想一想，你用手挖洞，可是从日本到巴西有多远……哇啊~~~ ！」

    天儿见了他挖的洞大吃一惊，因为有许多男男女女从洞里跑出来。全身沙子的他们穿着五彩

    六色的衣服，以桑巴舞的节奏爬出洞穴。

    「你好，我们是从巴西来的。一、二、三，桑巴！！」

    哔―哔―哔―噗哔―哔―噗哔―哔―（哨子声）。

    见到在沙地上跳起舞来的男女，佐间太郎眼中闪烁着光芒。

    「哇啊，好棒喔！果然能通到巴西耶！」

    就像“ 哇啊，真的有圣诞老公公耶！ “ 这种语气。

    「少年，来吧，你也一起跳！」

    「嗯！」

    他跳起舞来，跳起热情的桑巴舞。一群人跳得浑然忘我，天儿却皱起苦瓜脸。不可能，不管再怎么在沙地上挖洞，巴西的桑巴舞队是不会出现的。这其中必定藏着天神的奇迹。

    ★

    「老爹，你这样我很头痛耶！」

    这里是世田谷区里，一栋平凡的民宅。客厅里，天使天儿一回家就打了天神神山治（通称老爹）的头。

    「好痛！天儿，做什么嘛，老爹好歹也是天神耶！怎么可以打天神的太阳穴呢？」

    「老爹才是，你怎么可以这么做！你又发动奇迹了对不对！？」

    「我、我才没有呢，误会了啦，呀哈哈。」

    「我才没有误会，怎么可能有这种怪事！」

    天儿指着走廊，佐间太郎和巴西桑巴舞队正在快乐地跳着舞，走廊上像是一场小型的嘉年华。

    「哦，好活泼喔，老爹也来跳……」

    「你干嘛卷起袖子！气死我了！」

    对她的制止充耳不问，老爹也和佐间太郎一起跳起舞来，天儿见状紧抿着嘴唇。

    再这样下去真的好吗？佐间太郎是下期的天神候补，为此他来到人间修行，以凡人的身分在这个世界出生，以凡人的观点度过每一天，理解凡人的心情。等到他能理解他人的痛苦、心里的伤痛时，才能成为独当一面的天神。

    所以，才要大费周章从天上来到人间。但天神老爹却是个没大脑，溺爱孩子的父亲。

    只要佐间太郎说「我想要冰淇淋」，他就会施展奇迹，变出大量的冰淇淋；只要佐间太郎说「好热」，就算是夏天也会降下白雪。在如此溺爱的养育方式下，佐间太郎怎么可能体会凡人的心情呢？

    这让负责监视佐间太郎的天儿每天都烦恼不已。

    「哎呀哎呀，桑巴舞队？好快喔~ 又到了这个季节了耶……」

    什么季节啊？此时出现的是女神神山维纳斯（通称妈咪）。天儿决定向她求救，因为老爹太宠佐间太郎了。

    「妈咪！我有话想跟说！！」

    「什么事啊？等一下哦！」

    妈咪说完，开始轻解罗衫，不知为何她衣服下穿着泳装，而且还是有亮片的那种，闪闪发光。

    「佐间太郎，不要管正港的巴西了，来和妈咪一起进入气氛的桑巴，热情玩耍吧！！」

    「嗯！！耶 ~ ！！」

    天儿忘了，妈咪比老爹还宠佐间太郎。因此，神山家的走廊上，家人和巴西来的人们不停跳着桑巴舞。哔哔―（哨子声）。

    ★

    「佐间太郎，我有话要跟你说。」

    天儿走近流了满身大汗，感到十分舒畅的佐间太郎身边。他正躺在床上，吃着冰淇淋，手脚无意义地动着。

    「什么事？巴西的人回到沙子里面去了。」

    「你把他们说得好像地底人一样！我不是要说这个，你可不可以不要让老爹和妈咪这么宠你？」

    一郎不明白她的意思，一脸疑惑。

    「你将来要当天神耶？可是你却一直滥用老爹的奇迹，这样是当不上伟大的天神的，你知道不知道」

    「…………」

    或许是因为天儿以强烈的口吻教训他，佐间太郎脸上的表情变得有些认真。

    「你不要老是依赖老爹，自己想办法好吗？」

    「……啊。」

    佐间太郎恍惚地说道：

    「抱歉，我都没在听。」

    「你说什么！你给我好好听！」

    「嗦，我有在听啦！笨蛋笨蛋，天儿是笨蛋！手长得像猴子一样！」

    突如其来的一句话，令天儿当场面红耳赤。他怎么可以这么瞧不起人？

    「哼哼哼哼哼，什么嘛，谁手长得像猴子一样！！」

    她的怒气达到最高潮，头上冒出蒸气。请各位不要误会，不是每个天使的头上都会冒出蒸气的，天儿是特例，就是这样。

    「那我要出去玩了~ ！我要玩波特球！」

    佐间太郎说着，便打开窗户，毫不犹豫地跳出窗外。

    「喂，佐间太郎！？」

    从二楼窗户跳下去的他，彷佛就要直接摔到柏油路上似的。然而，忽然来了一阵风，以「啊，我碰巧变成这名少年的缓冲垫了耶」这种感觉撑起他的身体。

    「那我走 ~ ！！」

    结果，着地时毫发无伤的佐间太郎一溜烟地逃掉了。

    「哼哼……一定是老爹做的好事！！」

    天儿下到一楼，发现老爹和妈咪在玄关门口温柔地目送着佐间太郎离去，而且还紧张地低语：

    「到爆炸前还有两小时。」

    「能不能解除定时炸弹，就看你了……」

    天儿按奈不住，奋力一拳殴向老爹。

    「你们在乱讲什么东西！才没有时限呢！也没有炸弹！」

    殴打天神的天使，这一幕难得一见。被打的老爹对着妈咪哭诉：

    「天儿欺负我 ~ 」

    「真是的，天儿都听不懂我们开的玩笑，真伤脑筋~ 」

    我才伤脑筋呢，天儿气得咬牙切齿。

    ★

    「可是跟凡人一样就太无聊了呀，有奇迹不是有趣多了吗……嗯？」

    头上感到轻微的重量，一抬头，发现天色灰暗，转眼间便下起雨来。

    「哇，下雨了！快冲！快冲！」

    他迈开脚步快跑，寻找可以躲雨的地方。如果是平时，他会想着「真希望雨停」，接着老爹会马上察觉，而把天气变好。然而，刚才天儿才对他说：「不可以老是想依赖老爹。」于是他决定在能躲雨的地方忍耐地等到雨停。未料，雨却越下越大，没有放晴的迹象。

    「拜托爸爸就能放晴了……可是……」

    年幼的天神候补稍稍学会了忍耐，也算是一种成长。

    过了不久，马路对面出现了撑着伞的天儿。她另一只手上拿着佐间太郎的蓝伞，应该是出来找他的。

    「啊，天儿！我在这里！」

    佐间太郎一挥手，天儿发现了他，一脸又生气又放心的样子朝他跑来。这时，一辆砂石车进入佐间太郎的视野内，正对着天儿驶去。砂石车似乎在天儿视线的死角，她完全没注意到来车，只是一个劲地跑过来。

    糟了，再这样下去，天儿会被车子撞到的！他想大喊：危险，快停下来！却因太过焦急而说不出话来。卡车与天儿之间的距离瞬间拉近。

    「哇啊~~~~ 呃、呃~ 快放晴――――――――！」

    佐间太郎不知道该如何是好，只是放声大喊。

    于是，以他为中心点，产生了一股龙卷风般的风，风转眼间卷上天际，瞬间吹走乌云。乌云一消失，太阳露出脸来，阳光反射在天儿脚边的水滩上，化为一道巨大的彩虹。

    「爬上去！」

    「咦！？」

    天儿踩上延伸出水滩的彩虹，像爬楼梯一样步上彩虹。砂石车发出巨响，正好通过彩虹阶梯

    的下方。这道彩虹就这么延伸到佐间太郎脚边的水滩。天儿来到他身边，一脸疑惑：

    「怎、怎么回事？怎么会这样？」

    「对、对啊，怎么会这样？」

    「你又拜托老爹做了什么吗！？」

    「才没有，没有啦，应该没有吧！」

    这是佐间太郎首次施展的神迹。

    本篇连载于「まんたんブロ`ド」（每日新闻社） 04年11月号至05年2月号，润饰修改后收录于本书中。

第八卷 早安！儿童节目 跋

    大家好，我是桑岛。这是跋耶，跋耶跋耶 ~

    这次是由佐间太郎他们幼儿园时期的故事、以及闹剧情侣进一小爱这两篇故事构成的。最后还收录了在每日新闻社「まんたんブロ`ド」上连载的佐间太郎小学时期的故事「第一个奇迹」。真是大杂烩，哦呵呵，就这么给它煮下去了！

    话说回来，其实神样家族整个故事在第七集就结束了，第八集可以说是补完篇、或是番外篇、特别附录、画蛇添足、没有也不会怎样，就是这种感觉。不，没有也不会怎样是怎样，你这家伙！

    并不是没有也不会怎样，这集的故事十分欢乐，希望大家能用心阅读。

    因此，神样家族将在本集画下句点。

    支持我至今的各位读者（也有很多亲戚等认识的人，我快哭了），谢谢大家：还有写信给我的读者，很抱歉我回信回得很慢，但是我一定会回的。而没写信但是在回函上写说「很好看」的读者，我爱你们，谢谢你们。写说「很难看」的读者，呃，你们会被诅咒的！会变成马或其他东西。变成马好像太那个了，那要变成什么好？麻^好了，你们会被诅咒变成麻^。会被烤到膨胀，加上砂糖酱油被一口吃下肚……好像很好吃的样子。

    接着是虽然没写信也没寄回函，但一直支持我的大家，真的很感谢你们，因为有你们，我才有麻^吃。

    最后，要感谢MF文库J的M君、 K君、绘制插图的ヤスダスズヒト老师，芽芽，山田，还有其他和这部作品有关的所有人。

    真的非常感谢大家。

    顺便预告一下，今后佐间太郎等人的命运将会如何！ ？在那之后又发生了什么事！ ？有兴趣的人，敬请期待预定发售的「神样家族Z」，我也会化名为桑岛由一Z回来与大家相见，嘻嘻 ~

    那么，到时再见， Bye-bye！

    桑岛由一

第八卷 早安！儿童节目 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)