★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神灯女仆>


第一卷 第一章 你就是我的主人了！

    台版 转自 Ozzie、superΩ@轻之国度

    和煦的春风轻轻吹过宽广的河川表面。晴朗的四月底，阳光十分暖和，波光粼粼的河水缓慢地流着，堤防上绿草轻柔地随风摇晃。有台高级敞篷车在上面的道路，闪动着光芒就像滑过去似地快速驶过。

    坐在敞篷车后座的，是身穿私立春纱学园高中部制服，就读一年二班的座堂莎拉。一头美丽的长发让春风吹过，纤细的双手优雅地交迭在膝上，那坐姿就像玻璃雕刻般，展现出大家闺秀的风范。浓密纤长的睫毛，底下的大眼睛半闭着，彷若在作梦般的微笑静静浮现在脸庞。

    司机穿着黑色上衣，头上戴的帽子几乎遮住眼睛。坐在莎拉身旁的国中部女学生，脸上带着紧张的表情。

    「让我坐上莎……莎拉小姐的车，这样真的可以吗？」

    「当然啊。脚上的伤，已经没问题了吗？」

    莎拉温柔地露出微笑。彷佛花朵绽放般的亲切笑容中，还有难以掩饰的优雅和高贵气质。

    「啊，那个……其实，真的只是不小心摔了一下而已……」

    看着贴在膝盖外侧的0K绷，女学生露出很不好意思的眼神。

    「不可以小看它喔。以为只是小伤就不去理会，万一恶化就糟糕了呢。」

    「可、可是，让莎拉小姐送我实在很不好意思，对班上的同学也很抱歉。」

    「班上的同学？」

    「因为，莎拉小姐是大家的偶像啊……」

    「好啦，拜托你。就当作是学姐任性，让我送你回去吧？」

    莎拉握起双手，像是请求般凝视着女学生。女学生的脸，整个都红了起来。

    「啊，啊那个那个……那个……」女学生有点不知所措又害羞地缩着肩膀，小声地回答道。

    「好、好的……麻烦您了。」

    「太好啦。那，放轻松点吧。要不要来点零食？」

    莎拉把放在天鹅绒箱中的高级松露巧克力递了过去。反而让女学生更加紧张，整张脸都红了，拼命地用两手压着心跳不已的胸口。

    在莎拉的座车行驶过的道路下方……堤防斜侧茂盛高耸的草沙沙晃动着，新木阵就穿着学生制服，横躺在那儿。坚定的眼神，一身经常接受日晒又结实的肌肉，给人一种「沙漠中的风」那般炎热干燥的印象。

    阵把书包当成枕头，嘴唇紧闭成一条线，正在阅读着刻有楔形文字黏土板图片的考古学书籍。

    在阵的身边，坐着同班同学宇多田夕也。肤色跟发色都很淡的他，高瘦的身材感觉就像一条细线在空气中飘荡着。他带着耳机，眯着细长的眼，悠闲地听着音乐。

    「哇啊……座堂的车。」

    当莎拉的车慢慢地经过时，夕也那双不知是张开还是闭着的眼睛便朝车子的方向看去，一脸幸福地喃喃说道。

    「真是高不可攀的大家闺秀……生活的世界就是和我们不同。不过，高岭之花，真是美啊。」

    「嗯嗯，高山植物就是会开出美丽的花朵。」

    阵看着书的眼神没有移开，很随便地回着话。让夕也皱起眉头，拿开耳机挂在脖子上。

    「高岭之花不是这个意思啦！我指的是座堂莎拉！」

    「这花的名字还真像人类。」

    「你这家伙，是故意用这么无脑的解释吗？座堂她是个美人又是名媛，既优雅更是个完美无缺的大小姐。学校里的男孩每天每天都想要跟她告白，但是都害羞害怕不敢说出口，只能远远看着她，只能私下骚动着，关于她的事情你却什么都不知道，就某种意义来说还真是了不起呀。」

    「从昨天开始肩膀就好痛，到底是怎么回事？」阵似乎很在意地触摸着左边的锁骨。

    看阵一副完全没在听自己讲话的模样，夕也火大地说。

    「偶尔也听听别人讲话啦！只知道看书，肩膀当然会酸痛。简直像个老头。」

    「锁骨周围好像长了个栗子般大小的物体。」

    「那是淋巴肿起来了吧……为什么年轻有为的高中男生，要聊这种话题啦！」

    「昨天开始在肩膀周围，感觉似乎有什么物体在蠢蠢欲动。就好像皮肤下潜藏着会吃人肉的寄生虫那种感觉。」

    「为什么你可以一脸没事地讲出这些话来啊。那肯定是从你堆在房间的那一大堆书里头冒出来的啦。没骗你，昨晚我也听到OO@@的声音。去医院检查一下比较好吧？」

    「嗯……这个楔形文字，看来还残留着苏美文字的特征耶。」

    「你又没在听我说话！」

    「既然如此，这里的文字就是S，L，M，N……所罗门！莫非，这块黏土板上有『所罗门王宝藏』的线索？」

    「搞什么，什么所罗门王宝藏？」

    「回房间去确认看看吧。」

    阵好像完全没有听到夕也说的话，立刻站起身来，把书拿在手中就往回跑。夕也慌忙地捡起阵的书包。

    「喂，等等啊！你忘记拿书包了！」

    阵根本就没有听到别人的话。夕也一副放弃的模样，叹着气把两人份的书包抱在胸前，踏着沉重的脚步追在阵身后。

    阵回到的地方，是距离学校约一公里远的春纱学园男生宿舍「橘寮」。给人古老建筑印象的两层楼造宿舍，铺着木造瓦片，看来既厚实又雄伟。房间是两位同年级住宿生一起使用，阵与夕也是室友。

    两人的房中，除了上下两层的床和书桌外，其他的地方都被旧书和纸箱给占据，根本就没有可以站立的地方。阵跨过纸箱，在书推成的小山中翻动着。

    「好了……到底是埋在哪儿呢？」

    「根本就像在挖掘地层嘛！」夕也无奈地叹着气，拨开书本，躜进双层床的下铺。

    「真是的……房间里能够栖身的地方只剩这里。」

    「哎呀，有了。苏美文字的文献……」

    阵在书山的下方，抽出一本书来。

    书山不稳地摇啊晃地，一股脑儿全倒在夕也身上。

    「呜哇呜呜呜！书山雪崩啦！」

    双层床的下层已经完全被书所掩埋。阵只说了声「哎呀」，丝毫没有慌张的神情，一脸木然地把书从床上挖出来。

    「喂，还活着吧？」

    书一本本被挖出来，灰尘也随着满天乱飘。夕也从漫天灰尘中，喀喀咳嗽着冒出头来。

    「你也帮帮忙吧！况且，这么多的东西得找个地方处理啦！本来以为你只把一部分小东西放在宿舍，结果居然越堆越多！」

    夕也拍了拍布满灰尘的身子。即使夕也生气发火，阵仍旧自顾自地，一副淡淡的表情看了看房间内。

    「话是这么说……但，每本都是重要的文献。」

    「既然这样，至少要弄整齐！」

    「你真搞不清楚状况耶。如果我会整理的话，就不会这样四处乱散啦？」

    「不擅长整理，就不要给我得意！」

    夕也生气地把书压向阵的脸。

    「我已经忍耐到极限！这种房间怎么能住得下去！」

    夕也把放在桌上，一把抓起可以握在手中的小机器……MP3播放器，把耳机挂在脖子上，怒气冲冲地啪哒啪哒走出房间。平常总是很稳重悠闲的他，看来是真的生气了。

    「我去休闲室，你给我在一小时内整理好。不然，我就去告诉舍监，你把大量私人物品带进宿舍违反住宿规则！舍监最近心情不好，你可要有所觉悟。」

    「心情不好……是怎么一回事？」

    「这种事情我怎么会知道！听好了，赶快给我整理！」

    「啪当！」一声，夕也用力地关上门。迟钝的阵，心中狐疑地想。

    「奇怪的家伙，到底在生什么气啊？」

    阵在书山中往上瞧着。这状况，看来一小时也整理不完啊。

    「唉……还是先努力看看吧。如果被赶出宿舍，可就没地方去了。」

    阵慢吞吞地把纸箱打开。里面随意地放着用阿拉伯文报纸包裹着的黏土板和壶的碎片。光看到这些，阵就已经觉得疲劳。

    「唉，老爸他们根本就没有整理过……总之，先把要留跟不要的东西分开，让垃圾减少些吧……」

    阵从纸箱中把报纸取出来，展开铺好后，解开打包的绳索。包裹用的报纸越来越多，可是纸箱的数量却一点都没有变少。阵丢下眼前的工作，就感到筋疲力尽。

    「……可恶，究竟为什么我得要做这种事情啊。」

    阵用力一踢眼前的纸箱。当纸箱翻倒时，有个东西从箱中咚地滚进房中。在堆满四周的破土器和碎瓦中，混着沉沉的金色光芒。是个有脚支撑看来，像是浇水器般的奇妙金属容器。

    「咦……？」

    阵将它捡了起来。

    同时，莎拉把国中部的女学生送回女生宿舍「樱寮」后，刚回到家中。

    莎拉的家，在高级住宅区中也是比别人家更为气派的豪宅。估计占地一万坪大的土地上，建有巨大的西洋式住宅。土地后方还建有网球场和游泳池，玫瑰花园中花朵正开始绽放。

    车靠近雄伟的大门时，就会自动开启。一进门，就有大约十名女仆从屋内快步前来，在大门与建筑物之间铺上红色绒毯。

    「欢迎回来，大小姐！」

    这里的仆人们全都是住在主人家工作。女仆们穿着长摆深蓝色围裙式洋装搭配黑色丝袜，脚上是便鞋，头发绑着头饰……就是古典风格很清纯又朴素的女仆服装。她们恭敬地围着从车里走下来的莎拉，接过她手中的包包。

    「那么，我先把车子开回车库。待会再见。」

    司机低头一鞠躬。莎拉优雅地微笑着，微微点了点头回礼。

    「好的，尼可莱。每天都辛苦你了。」

    「不会的，只要是为了大小姐我都很乐意。」

    司机把车子开往房子旁边的宽广车库中。车库里并排着数十台高级进口车。莎拉走在红色绒毯上，女仆们也跟在身后走着。女仆们纷纷开口问莎拉。

    「小姐您一定累了吧，要不要用点点心？」

    「谢谢你们，还不用。」

    「回家功课方面，有没有什么需要？」

    「家政课出了一道作业，是要在手帕上刺绣。」

    「了解。那么，立刻替您从巴黎找一流的设计师来。」

    「巴黎……对了，妈妈呢？」

    莎拉来到房子的玄关。宽广的玄关大厅也铺着红色绒毯，正面有座大阶梯。约二十名左右的女仆和仆人，在红毯两侧整齐地排列站着。

    连零点一秒的差距都没有，二十个人齐声低下头开口问候。看看屋内的人当中并没有母亲的身影，莎拉开口问道。

    「玛莉，妈妈还在巴黎购物吗？」

    「不，夫人说今天要去欣赏歌剧……刚才乘坐私人飞机出门去了。」

    女仆长玛莉莎邦德，恭敬地低下头来回话。虽说较其他女仆稍微年长，但她的举止丝毫不像二十几岁的年纪，举手投足间都有着英国人特有的气度和优雅，完美地找不出任何缺点。

    「爸爸呢？」

    「主人在房中。」

    「这样啊……应该又忙着在『赚钱』吧。」

    唉，莎拉轻声叹了口气。生活优渥，本应流露出幸福表情的她，一瞬间，脸上闪过一丝失望的神情。这模样，并没有逃过玛莉的眼中……玛莉刻意装做自己完全没有发现的样子，扳着脸问道。

    「大小姐，要不要送下午茶给您？」

    「嗯？……不用，不需要了。」

    不知道玛莉为何要建议自己喝茶，莎拉狐疑地想。

    目送女仆们离开，莎拉走上大阶梯。大阶梯上，刚才的司机脱下黑色上衣和帽子，换上燕尾服正在那儿等着。

    「欢迎回来，大小姐。」

    他……尼可莱巴普洛夫，是座堂家的管家。说是管家，可是看起来不过是个二十出头的年轻人，身材修长看起来特别瘦，有副挺直的宽肩膀。戴着单边眼镜的蓝色眼睛目光锐利，淡金色的头发更增添些许冷冷的气息。

    没料到阶梯上有人的莎拉，慌张地赶紧露出笑容。但尼可莱并没有错过她的表情变化。

    「大小姐。您是不是累了？」

    「不，尼可莱才是……今天还让你绕路，真是抱歉。你还要服侍爸爸，工作这么忙。」

    「不会的，担任司机工作是我自己愿意主动要求要做的。」

    尼可莱在朝着自己房间走去的莎拉身后，踏着缓慢的步调跟着。

    莎拉有些在意地回头看去。

    「怎么跟在我身后啊，尼可莱？」

    「您知道我不论大小姐到哪儿都会跟随您啊？」

    「我不是这个意思……」

    「啊……实在很失礼。我太冒失了。」

    尼可莱似乎有些不知所措，慌忙地赶紧低下头。

    「请问，大小姐……要不要来点俄罗斯茶呢？」

    「玛莉也要我喝茶呢，你们就这么希望我喝茶吗？」

    「因为四月份的风，还是颇为寒冷啊。」

    尼可莱举止谦恭地说着，完全看不出他内心隐藏的情绪。但是，莎拉感觉到他想要安慰自己。

    「说的也是，那么……就来点茶吧。」

    莎拉的表情缓和下来。尼可莱看到她的表情，这才又恭敬地鞠了个躬。

    「那么，我去把俄式茶炉添些木炭。」

    莎拉走向自己的房间。

    她的房间有如超高级饭店的蜜月套房般豪华。卧房跟客厅是分开的，卧房内是附有床帐的大床，客厅中则有三台一百嫉木薮笠壕У缡印Ｒ惶ㄓ美纯吹缡樱一台打电动，一台是看影片用。

    莎拉倒在电视机前的沙发上，呆呆地盯着天花板瞧。好无聊，什么事情都不想做。话说回来，这几个礼拜完全都没有见到父母亲的面……

    「爸爸，妈妈……」

    往上看着看着，眼泪忍不住在眼眶中打转。莎拉赶紧从沙发中坐起身子，用力擦着眼睛。

    突然，有种奇妙的感觉浮现。仔细一瞧，自己手上居然有着没见过的白色手套。

    「咦？我……什么时候戴上手套了啊？」

    下一秒钟，莎拉全身被一股蔓延的金黄色光芒所包围。

    尼可莱推着上面有银制俄式茶炉和罗曼诺夫王朝时代陶瓷制茶具组的推车在走廊上走着。

    「大小姐，打扰了。」

    尼可莱敲了敲莎拉房间的门。可是，没有反应。

    「……大小姐，莎拉大小姐？」

    喊了几声依然没有响应。轻轻一推，门是打开的。望向房内，制服跟鞋子脱下来放在沙发上。与其说是脱下来，还比较像是肉体融化或消失似地，衣服整齐地排列成人体的形状。

    「制服已经换下来，那、那就表示……」

    尼可莱低声惊呼，眼神看向房中的淋浴间。苍白的脸庞马上就红了起来。

    「真，真是对不起！」

    尼可莱慌张地冲到走廊上。因为他以为莎拉在冲澡。太过于慌忙，脚还被推车给绊到，整个人直直地扑倒在地。

    「……巴普洛夫先生。您在做什么？」

    为了监督女仆们工作的情形，在大宅中巡视的玛莉，看到尼可莱被车绊倒然后像只青蛙般扁平地扑倒在地上，她满脸讶异地低头问道。

    莎拉身处于一个陌生的房间里。

    沾满灰尘的古书高高地堆在里面，纸箱和报纸堆得就像山一样。

    「搞，搞什么……什么仓库啊？为什么我会在这个地方？」

    「你……你是谁？」

    听到这困惑的声音，莎拉吓了一大跳看过去。只见到阵眨着眼睛，坐在地上。在他面前，有个像是水壶的金黄色器皿翻倒在地。

    「你、你是，新木阵！为什么，你会在这里？」

    「什么为什么，这里是我的房间耶！」

    「什么……你的房间？为什么……？」

    「不过，你怎么会知道我的名字？」

    「你讲什么鬼话？我们同班，当然会知道吧？」

    「咦……同班？」

    「你骗人吧，你不认识我？居然不认识我？」

    「我是从高中才进来就读的。」

    「不是这个问题吧！四月都快要结束了，你还不记得同班女生的名字？而且，在学校里怎么可能有人不知道我的名字？」

    莎拉双手插腰生气地说着，突然，好像领悟到什么似地眯起眼睛来。(

    「……啊，我知道了。想必你的视力很糟糕吧？我就说觉得奇怪，因为你看不到我，所以只会只有你一个人没反应……这样我就能够理解了。」

    「不，我的视力，两眼都是一点五。」

    「什么？怎么会，不可能的！」

    「为什么视力好，还要受你的气啊……更何况，你究竟是何方神圣？」

    「如果是穿一般服装也就算了，但是看这制服，你还不知道？」

    「制服？搞清楚，我们学校可是禁止打工喔。」

    「打工？你从刚刚怎么老是在讲些莫名其妙的话啊？」

    「就你身上穿的，是秋叶原的女仆店制服吧？」

    「说我是女仆？这对于平常指使女仆工作的我来说，可是最大的污辱呢！快跟我道歉！」

    看到自己生气地指向阵的手，莎拉吓到了。她手上还是戴着那从没见过的陌生白手套。而且发型感觉上也跟平日不太一样，莎拉把手伸向头部。有个用蕾丝之类的布料作成的发饰，用发夹固定在头上。

    「这……这是什么？」

    莎拉慌慌张张地看着自己的身体。她身上穿着飘逸的迷你围裙搭配膝上长袜，裙摆超短，露出白皙的大腿。

    平常莎拉的穿着都很有优雅的千金风格。现在看到自己的超短裙不禁羞红了脸，用两手拼命扯着裙摆要往下拉，想尽办法多少要遮住大腿。

    「这……这衣服是怎么一回事！为什么我会穿着女仆装？」

    「笨蛋，不要大声嚷嚷！你来这里的时候，没有被别人发现吧？」

    「说什么被发现，我根本连自己为什么会在这里都搞不清楚！」

    「就叫你不要大声嚷嚷了！宿舍有规定，女生跟动物都不能带进来。被发现的话会被赶出去。」

    「竟然……把我跟动物相提并论！没注意到我就已经很过分，怎么会有这么失礼的男生！」

    「就叫你不要大声嚷嚷了！」

    「这是拜托人的态度？」

    「好好，拜托你，请不要大声嚷嚷。」

    「那你什么都愿意做？」

    「尽我能力所及。」

    「那，以死来跟我道歉！」

    「抱歉，这恰好已经超过我能做到的范围。」

    阵的声音听起来很僵硬，感觉不耐烦地喃喃说着。

    「反正在还没被人发现以前，赶快给我出去啦。」

    「在你以死跟我道歉之前，我绝对不会移动一步。」

    莎拉当场就跪坐下来，生气地往旁边看去。

    「唉，你就饶了我吧！」阵摸不着头绪就被搞得团团转，心里颇为沮丧。

    莎拉伸手指着阵说。

    「退一步，如果你切腹的话我就饶了你。」

    「这根本就不算退一步吧。任性也要有所节制，你以为你是谁啊？」

    「座堂莎拉啊！」

    「答的还真是爽快啊……嗯，座堂？难道说，是同班的？」

    阵回想起夕也刚才在堤防上说过的话。似乎在哪儿听过，可是却记得不是很清楚，他好像有说过是什么千金大小姐。

    「我刚刚不是就说过了！你的脑袋里，到底有没有装东西啊？」

    「不不，他说是什么大小姐，肯定是我记错了吧。」

    「你说什么？」

    「不可能会有讲话这么没礼貌的千金大小姐。」

    「不用你操心！要装成乖巧的猫，可是很辛苦的！」

    「还得要打扮成猫啊……这真是我无法理解的世界呀。」

    「你是白痴喔，装成猫只是一种比喻啦。庶民啊，你连这种事情都不懂吗？」

    「毕竟，你穿着这身秋叶原的打扮，就是所谓的角色扮演吧？」

    莎拉暗叫一声看向自己的衣服，像是要隐藏住自己般双手环抱着。

    「我忘记了……现在，我身上穿着女仆装。」

    急忙站起身来的莎拉，似乎很焦急地看着房内。

    「出口在那里？如果被人知道我竟然穿着女仆装，还待在像你这种庶民的房间里，简直是我一生的耻辱。」

    「抱歉喔，庶民哪里犯到你了！」

    「大家会受到惊吓，搞不好会吓死！」

    「那我还真是该荣登第一号呢，我现在就已经很想死了。」

    「不要里嗦，快点告诉我出口在哪里！」

    「想要不被别人发现出去，就只能爬窗户了。」

    阵指向窗口。因为整理书籍会有灰尘飘散，窗户大大敞开着。

    「这里是几楼？」

    「二楼。」

    「……真是没办法。」

    莎拉咬紧了唇，单脚就要跨出窗沿。阵吓得从后面抱紧莎拉阻止她。

    「喂，你是认真的啊？虽然说是二楼，高度也不低耶！」

    「总比丢人现眼来得好！」

    「每个人的价值观总是不太一样。」

    「我说，你这手是在干嘛？」

    莎拉瞪着阵在自己胸前交叉抱着的手。阵慌张地赶紧把手抽回。太激动以致于没注意到……女孩子的身体竟是如此地柔软，又如此地细致。莎拉趁这时候要跨出窗外到外面去，却撞到一堵肉眼看不见的墙，啪地一响，感觉好像被静电电到的痛感。

    「哇！」

    莎拉被弹了回来，一屁股跌坐在地上。短裙裙摆翻了起来差点露出内裤，让她手忙脚乱地赶紧压着裙子跪坐好。阵蹲在莎拉身旁，讶异地询问道。

    「自己演独角戏，很有趣吗？」

    「为、为什么出不去呢？」

    莎拉慌忙地观察着房间内。看到门后，就往前走去。阵连忙要制止她。

    「喂，等等，出了走廊会被人发现！」

    莎拉的手才握住门把。果然又有像是被电击般的感觉冲击着身子，莎拉皱着脸，缩回了手。看来怎么样都无法把门给打开。

    「为什么……？」

    就在这时，从翻倒在地上的水壶壶口，「哗啦」地突然冒出一阵紫色烟雾。

    「救命啊，有毒气！」

    莎拉吓得不禁往阵身上靠去，阵则是痛苦地皱起脸来。

    紫色烟雾幻化成人的形体。是个身穿红绢布袍的男子，单手拿着白兰地酒杯转啊转地站直了身子。手指上戴着数不清的戒指，身上的项链还有耳环等等，叮叮当当闪闪发亮，让阵的眼睛都快花了。

    「搞……搞什么，这个打扮夸张的怪老头是谁啊。」

    阵依然蹲在地上，莎拉却一脸难以置信地尖声说道：

    「爸……爸爸？」

    「啥，你的老爸？」

    阵越来越搞不清楚状况，揉了揉自己的眼睛。

    「穿衣服的品味真怪，难道是遗传？」

    「我又不是自己喜欢才穿上女仆装的！况且，你这个庶民，不要跟我装熟过来碰我！」

    莎拉满脸通红地把阵给推开。她的态度过于霸道，让阵皱起了眉头，

    「明明就不是我主动过去碰你的吧？」

    莎拉的爸爸捡起水壶，露出友善的笑容就要跟阵握手。

    「你就是新的主人啊，请多多指教。」

    「啥……？那个，完全听不懂你的话，是我的理解力不够吗？」

    阵忍不住用怀疑的眼光看着莎拉的父亲。莎拉也瞪着父亲说。

    「请多多指教是什么意思，爸爸！跟这种庶民低头，简直莫名其妙！」

    莎拉的父亲啧啧啧地用食指左右摆了摆，将水壶递给莎拉看。

    「莎拉。你知道，这个是什么吗？」

    「装咖哩的酱料壶嘛！」

    「噢噢，那个装咖哩的容器，原来叫这个名字啊。」

    阵在后面恍然大悟地拍了拍手。莎拉回过头，以轻蔑的眼神看向他。

    「庶民的家里没有这种东西，所以才不知道正式名称吧。」

    「不用加上庶民这名词吧！我至少也知道拿来舀浇糖水在刨冰上的汤匙名字叫做『甘露勺』。」

    「刨冰？哎哟，还真穷酸。有钱人哪，可都称呼它叫冰沙呢！」

    「喂喂，我说，为什么你们父女俩会一起出现在别人的宿舍房间啊？」

    「那不是装咖哩用的酱料壶，这个是神灯喔。」

    莎拉的父亲开口说道。

    「原来如此，是要点火的神灯啊。」阵一副没啥兴趣的语气，随便应付着回答。

    「那就是不良品。」

    「虽然不能点火，可是有神灯魔神在。」莎拉父亲的脸贴近阵，以非常吓人的认真表情说着。他的话要让阵的脑袋完全吸收，还需要一点时间。

    「……刚刚，似乎听到很奇怪的话。」

    阵说着，用手指掏了掏耳朵。莎拉也对父亲投以不安的眼神。

    「爸爸……莫非你投资股票亏了大钱，受到什么刺激吗？」

    「莎拉。你知道为什么到目前为止，我从没有去上班却为何能够赚钱呢……爸爸虽然告诉你是投资股票赚了大钱，但事实并非如此。」

    「咦？爸爸不是透过网络在买卖股票吗？」

    「我们家所用的东西还有私人喷射机，全部都是我用魔法变出来的！」

    莎拉的爸爸用手拍拍自己的胸脯。

    阵跟莎拉沉默了好几秒――

    「……不过，那玩意儿的正式名称是『咖哩用酱料壶』啊。」

    「居然不知道『甘露勺』……」

    「喂喂喂！别装做没看到我啊！」

    莎拉的爸爸抓着背对自己的莎拉肩膀。

    「一千零一夜的故事中，不是有阿拉丁的神灯魔神吗？我们座堂家，就是继承那神灯魔神血统的正统家族啊！」

    「什么！」

    「你根本就没有听进去吧！神灯魔神，可以靠着魔法变出各种物品来喔！」

    「嗯，是啊，爸爸说的没错！」

    「不要用同情的眼神看着我微笑！」

    「可是，那根本不可能嘛。」

    「我就说是真的！神灯魔神的能力会遗传给孩子。而当孩子找到新的『主人』时，父亲就会失去魔法。」

    「主人？」

    莎拉的脸色大变连忙看向阵，阵惊讶地指着莎拉父亲手中的水壶。

    「莫非……这就是魔法神灯？」

    「你的理解速度还真慢。」

    「我只是……整理了房间而已啊。」

    「你那时候是不是有摩擦过神灯？」

    「因为脏脏的啊。」

    「那就没错了，你就正式成为莎拉的主人。」

    「不可能！为什么我得成为这种庶民的仆人才行啊！」

    莎拉的爸爸伸出手来按住狂怒的莎拉，

    「莎拉，把手伸进围裙的口袋看看。」

    说着便指指她的口袋。当莎拉把手伸进口袋后，摸出一本可以放在手掌心的薄薄小书。莎拉张大了眼睛说：

    「……这本书是什么？」

    「我们家代代相传只传给独子的魔法书喔。简单地说，你就是魔法小女仆了。」

    书的封面是阿拉伯风的花纹，里面却是一片空白。莎拉啪啦啪啦地翻着内页，诧异地皱起眉头。

    「里面什么都没有写嘛。」

    「神灯魔神的能力在转移到你身上，我拥有的魔法书在移动到你工作服口袋的那个瞬间，就全部消失了。只要级数提升，可使用的魔法就会增加。若能成为独当一面的神灯魔神，就可以从主人那里被解放，也不再需要穿工作服，魔法书也能够一直留在手边。」

    「级数提升是什么意思？」

    「诚心诚意地服侍这个少年，让他获得满足啊。」

    「为……为什么，我要做那种事情！」

    「我也拒绝，随随便便跑进来说是什么仆人也没用。宿舍的规定很严格，不能够携带大量的私人物品进来，女人和动物也都禁止进入。」

    看到拼命反对的阵，莎拉严厉地瞪着他说。

    「就说你很失礼，居然把我跟动物混为一谈！」

    「违反宿舍规定的话，会被赶出去的！」

    「爸爸，根本不可能服侍这种失礼的庶民嘛！」

    「你不想要成为魔法小女仆？」

    「只是当小女仆的话，不需要使用魔法也可以！回去了！」

    莎拉用力跺着脚，就要离开房间。可是，莎拉的爸爸却用力拉住她的衣领把她给拉了回来。

    「等等等等――等一下！不使用魔法的话，可就伤脑筋啦！」

    「为什么啦。没有魔法，只要有钱什么都可以买得到不是嘛！」

    「我说过啦！那些钱，都是我用魔法变出来的啊！」

    「什么？」

    原本还在生气的莎拉，顿时呆住了。看到傻在那儿的她，爸爸点了点头。

    「看样子你总算搞懂啦。」

    「那……爸爸不能够再使用魔法，那我们家就没有钱？」

    「现在拥有的用完就没了。」

    「怎么会这样！这……我，会变成这些庶民的同类！」

    莎拉受到严重的打击，跌坐在地上。阵惊讶地看着满身首饰叮叮当当响的莎拉爸爸。

    「有什么关系。你爸爸的首饰并没有消失，就表示魔法就算消失但用魔法变出来的东西不会不见吧？」

    「可是，钱用掉就没有啦！不能雇请仆人的话，每天早上要怎么梳头发啊？」

    「用手拿梳子来梳啊。」

    「你的回答，怎么老是这么理所当然啊！」

    「我倒是蛮有自信赢不过你的前后矛盾啦！」

    阵在快抓狂的莎拉面前，露出些许不耐烦地越说情绪越低落。

    「总之，把戒指拿去当铺就能换钱，再来只要节省点就可以吧。」

    「当铺！节省！」

    莎拉摇着头，拉高音调喊着。

    「这种庶民的代名词，赌上我名媛的名誉，我绝不会接受的！」

    「没错，如果要像现在这样花钱如流水的话就得要提升级数！」

    「果然，金钱会使人疯狂啊。」

    阵叹了口气。莎拉对阵投以厌恶的视线。

    「可，可是……为什么要是这家伙。」

    「不要随便叫人这家伙！」

    「神灯魔神不能够选择神灯的主人。哎呀，别这么失望嘛。」

    莎拉的爸爸安慰着气鼓鼓的莎拉，拍拍她的肩膀。

    「我说过啦，只要成为独当一面的魔神就能够从仆人工作中毕业，也不需要再侍奉主人啦。在这之前就忍耐一下吧。」

    「要独当一面，需要多久时间啊？」

    莎拉缠着爸爸问。

    「嗯，这个嘛……？」莎拉的父亲耸了耸肩。

    「为什么好像很敷衍的感觉？」

    「因为我跟我爸爸，在这数百年来都没成为神灯魔神被呼唤出来啊。」

    「什么？」

    「大概是因为神灯不知道被埋在那里的缘故吧。这次你被主人召唤出来，可是数百年来魔法书首度有机会重新开启喔。」

    听到这话，阵有些难以置信地用手撑着下巴说。

    「……但是，魔法神灯的魔神居然在日本，这件事不会很怪异吗？」

    「哼，真是不用功的庶民。」

    「女儿就算了，怎么连身为父母的人讲话都这么没礼貌。」

    「在学校有念过八世纪建造的正仓院是丝路终点站这回事吧？日本跟波斯，曾经有过贸易往来。从波斯透过丝路，魔法神灯就来到日本啦。」

    「莫名其妙！为什么只有我，会遇上这么倒霉的事情啊？」

    莎拉握紧拳头，抓住父亲。

    她爸爸反而生气地说：「不要以为只有你才是被害者！不能使用魔法，我也很着急啊！」

    「不然，让爸爸来当仆人如何？」

    「没办法找人代替。而且，只能靠你努力加油成为这个少年的仆人了。座堂家的经济状况就得依赖你，莎拉。」

    「可是……为什么我要……」莎拉又开始犹豫不安。

    阵对莎拉的爸爸吼说：「喂，不要无视于我的意见自顾自地讲话啊！有没有在听人讲话啊？就说有宿舍规定，不能这么做！」

    「你还年轻，要勇于打破大人订下的规矩啊！」

    「把话说的那么好听，如果被赶出这里，我就没有地方可以去了。」

    「别只顾着自己啊，真是个缺乏协调能力的少年。」

    「为什么变成我是问题少年啊？」

    「听好了，少年！」莎拉的爸爸抓住阵的胸口靠近他，睁大了眼睛瞪着。

    「我结婚的时候，曾经许诺我老婆一辈子让她吃香喝辣。如果没有钱的话，她会跟我离婚的。」

    「爱情是无法以金钱买来的吧？」

    「不，还蛮有用的。」

    「那应该是假的吧。」

    「不要讲些歪理！我如果离婚的话都是你的错，我会恨你一辈子的！」

    「莫名其妙……」

    面对莎拉爸爸如此强势，阵简直无言以对。莎拉脸色凝重地抓住父亲的肩膀。

    「爸爸，你说的是真的？会离婚吗？我不要啊！」

    「这件事就是我们三个人的秘密喔，绝对不能让我老婆知道。」

    莎拉狠狠地瞪着阵，手指用力指着他说。

    「庶民！从今天开始，你就是我的主人了！赶快让我的指数提升，让我回到原本的名媛生活！」

    「不要随便替人下决定！我说过这里禁止女性进入了吧，更何况，谁想要你这种任性又莫名其妙的家伙……」

    「好了，有什么愿望快讲！通通给我说出来！」

    完全不顾阵的反对，莎拉抓住他的肩膀，把他压倒在书山上。长发落在阵的脸上，感觉痒痒的。而且书压在背后硬梆梆地弄得人很痛。

    「这、这是对主人的态度吗？」

    「你很唆耶，明明就是个庶民！」

    「等等，莎拉。要让主人觉得满足才会提升满足指数啊，不可以这么粗鲁。」

    「什么是满足指数？」

    「就是要这样做――」

    莎拉的爸爸抓住阵的手让他站起身。

    「少年少年，试着说说看『秀秀摸摸头』。」

    「抱歉喔，我对这么开心的办家家酒没什么兴趣。」

    「为什么你的自尊心会这么高？」

    「跟高不高没有关系！一般人也不喜欢做这种事吧？」

    「好啦别在意，就讲嘛～～」)

    「我死也不说！」

    「真是不听话的家伙！要不要把你拿来做炸面包的材料吃下肚啊！」

    「刚好是适合名媛享用的时尚派对料理嘛。」

    「随便你要怎么说！」

    莎拉的爸爸靠了过来。再两公分左右的距离，就要超过阵能够忍受的范围。阵受不了只好屈服。

    「……真是没办法。秀、秀……摸摸……」

    实在觉得很丢脸，阵的话越说越小声。这时，莎拉的爸爸抓起阵的手放在莎拉头上，要他摸摸莎拉的头。

    「……什么？」

    莎拉刚开始还不知道发生了什么事。下一秒钟，立刻就尖声喊叫起来，把阵的手给挥开。

    「救命啊！庶民的脏手放在我头上！来人哪，拿洗发精，消毒药来！」

    「我的确是因为打扫手弄脏，可是也不用那么过分吧……」

    阵喃喃说着。

    只看到莎拉头上的发饰，发出些许微弱的光芒。莎拉的爸爸叹了口气。

    「看吧。主人非常地不满意，满足指数一点都没有增加。」

    「为什么，为什么会发光呢？」

    「爸爸，你有没有在听我说话啊？」

    「听好啦，要让主人心情好，首先一定要称呼对方『主人大人』。」

    莎拉疑惑地看向阵。

    「要我这大小姐……对……这种庶民……」

    「好了好了，再摆脸色的话，主人的好感度又会下降喔。快来练习，一二三，『主人大人，您有什么吩咐吗』。」莎拉的爸爸就像音乐指挥般竖起两手手指挥动着。

    阵快要受不了似地喊道。

    「不用特别这样称呼也没关系啦！我说，快点回去啦！」

    「您……您有……什么吩咐……」

    莎拉满脸通红地，单手握紧拳头放在胸前忍耐着，身体不断地颤抖。莎拉的爸爸满足地露出笑容，点点头说。

    「很好，再加把劲。还差一句『主人大人』！」

    「主……主人……大人……」

    莎拉就像坏掉的唱盘一样断断续续地重复一句话，终于忍耐不住抱着头，大声喊了出来。

    「啊――够了――！为什么，我得做这种事！」

    咚咚，墙壁发出响声――阵吓了一跳转头看过去。隔壁房间的人，隔着墙壁敲着说。

    「喂，新木，宇多田！你们很吵耶！」

    「啊……对、对不起。」

    阵连忙道歉，把手指放在嘴唇前，要大家安静。

    「不要吵闹！如果被发现房间里有女孩子就糟糕了，快走吧！」

    「行不通的。只要被召唤过来，如果不替主人作点事就回不去啊。」

    听到父亲的话，莎拉这才回想起刚才要离开房间时，被肉眼看不见的某种屏障给挡住，无论如何都走不出去这回事。

    「我……回不了家……？」

    「怎么会这样……夕也就快要回来了，这下该怎么办才好！」

    「别抢了我的话！穿这么丢脸的服装还变成你这种庶民的仆人，如果被人看到我待在这间脏兮兮的房间里，要我怎么有脸去学校啊！」

    「我也很困扰啊！神灯魔神的秘密被揭穿的话，老婆就……老婆就……」

    莎拉狂怒着，她的爸爸看来则是非常地局促不安。阵快受不了似地按着额头说。

    「你们父女俩，有够自私自利的！」

    「总、总之，只要随便做些工作就能够回去了吧？」

    莎拉慌忙地说着，就从堆在地上的书山中，把书拿起来爽快地通通丢进垃圾桶中。看到莎拉作出惊人的举动，阵吓了一大跳。

    「喂！你在干什么！」

    「帮你把有点脏的垃圾给丢掉啊。」

    「的确是有点点脏啦，可是那不是垃圾，是我爸妈的挖掘品。」

    「挖掘品？」

    「我爸他们在中东从事所罗门的……不，没什么，跟你没关系啦！」

    「怎么看都像是垃圾啊，庶民就是这样，还真爱收藏垃圾呢。」

    「又不是我的缘故！反正，你不要碰啦！」

    「可是，不做点事情神灯魔神指数就不会提升！就是因为你没有任何要求，我无计可施只能这么做啊！」

    「那不然，帮我把锁骨长的肿包给治好。」

    「干么不去医院？」

    「简直一点忙也帮不上嘛！」

    「有够唆耶，庶民就乖乖闭上嘴！」

    莎拉自顾自地说着，就把纸箱给抬了起来。这时，从纸箱下面冒出一只约手掌大小，全身有毛和红黑色斑点的生物，悉O@@地快速爬了出来。

    「哇啊啊啊！」

    莎拉尖叫着，立刻弹跳到书堆上。几乎可以算是超音波领域的吓人叫声，连阵都忍不住掩起耳朵。

    「蜘蛛！快打死！」

    「我说啊，你自己动手不就完成一项工作了吗？」

    「不要，蜘蛛光看到就很讨厌！不管啦，你快点把它赶走！」

    「为什么是你对主人下命令啊！」阵对着莎拉吼道。

    房间的墙壁再度咚咚咚地被敲响。

    「新木！不是叫你别吵了！搞什么，怎么好像有女人的声音！」

    「呀，哎呀，有蜘蛛啦。」

    阵慌张地扯开嗓门尖叫应声。对方颇为轻蔑地语调响应说。

    「只是蜘蛛就吓成那样，胆小鬼！」

    「为什么我得被叫成胆小鬼啊！」

    阵满脸不高兴地看着莎拉的爸爸。莎拉的爸爸吓了一跳，赶紧躲到成堆的书后面，拼命地摇头。

    「就，就算我出手帮忙，莎拉的指数也不会提升啊。」

    「……受不了，这对没用的父女，是来乱的喔！」

    阵疲倦又无力地把逃跑的蜘蛛捏了起来。莎拉浑身起着鸡皮疙瘩，两手夹着脸颊尖叫着。

    「哇！你怎么敢摸啊，简直难以置信！」

    「蜘蛛是会吃掉害虫的益虫，不要随便杀生，会遭天谴的。」

    阵打开窗户把蜘蛛放走。蜘蛛从二楼窗户垂着蜘蛛丝，咻地就像水滴一般降落在庭院中。阵把窗户关上后，对莎拉说。

    「好了，赶出去了。」

    「等、等等，你的手怎么办？」

    「难道你要帮我修指甲吗？」

    「碰过蜘蛛的手不要四处晃来晃去！要用肥皂好好洗干净！」

    莎拉缩在书堆上叫嚷着。阵拿老是嘴上唆老是下命令的莎拉没办法，就去房间角落的洗手台洗手。

    「好了吧，我洗过了。你赶快给我下来啦。」

    阵边挥手把水珠甩掉，嫌麻烦地说着。可是，莎拉却还是用力地摇着头。

    「不要，蜘蛛走过的地方我没办法走！拿抹布擦干净啦！」

    「就是啊，要好好擦过两遍喔，少年！」

    「你们两个只会命令人啊！根本就搞不清楚谁才是仆人嘛，快给我滚回去！」w

    阵头痛地抬头看着窝在书堆上面的莎拉。莎拉喊着。

    「就……就说，不做点事就回不去啊！」

    「附带一提，莎拉回不去我也没办法回去。」

    「没人在问你――！……不过，怪了？为什么连你老爸也回不去啊？」

    「莎拉是透过神灯来到主人的所在地，连结的空间暂时会存在着。我就是穿过信道过来的，信道在几分钟内就会关闭。」

    「通道关上，你用走的也可以走回去吧。」

    「我没有鞋子啊。」

    听他这么一说，望向莎拉爸爸的脚上，看见他穿着拖鞋――因为是直接从家里移动到阵的房间。

    「那就穿拖鞋回去！」阵烦躁地吼着。

    「等等，爸爸回去了那我怎么办！」

    莎拉担心自己会被丢下来，一边生气，一边快要哭了出来。嘴唇紧闭着，不停地颤抖。

    「不然你来擦地板？」

    「死也不要！」

    「你到底想怎样啦！」

    阵看着挂在墙上的时钟。指针指着五点半。去聊天室的夕也说，一个小时后就会回来……很快地，一个小时就要过去了。

    「真拿你没办法……你到底会些什么？」

    「我特别会唱歌，让你听听我唱的歌剧如何？」

    「发出那么大的声响会被发现的，你还弄不清楚状况啊。」

    「那么，帮你在这脏房间里插盆美丽的花，怎么样？」

    「多谢多谢，少给我添麻烦啦。」

    「你实在是有够任性的庶民！」

    「是谁搞不清楚状况啊！总之快给我下来，会把书弄坏的。」

    阵抬起头来看着书山上的莎拉，突然，惊吓地一动也不动。因为角度往上看，于是多多少少看见在裙子下面，衬着花边的内衣衬裙。莎拉察觉到阵呆站在原地的当下，便手忙脚乱地从书山上下来。

    「你，你在看什么，明明是个庶民！」

    「这是无法避免的吧！更何况，我有叫你下来喔。」

    莎拉与阵两人互相瞪着对方时，门边发出了扣扣扣的敲门声。让阵紧张起来。

    「喂，阵。都收拾好没？」

    「糟糕……夕也回来了。」

    阵单手压着额头叹了口气，让莎拉有些不安地看向阵。

    「你说的夕也……是班上的宇多田夕也？他要进这个房间？」

    「我们是室友啊，这下糟糕了……」

    「现，现在不是该说糟糕的时候吧！怎么办哪？」

    莎拉脸色发青，一时慌了手脚。宿舍的房门并没有锁。阵临时想到个方法，便抱起纸箱，匆匆忙忙地全部堵在门前。

    「稍微等一下，夕也！现在有很多东西堆在门前面！」

    「G――？」

    夕也发出不高兴的声音，同时也转着门把。但是往内开的门因为被纸箱给挡着，根本就打不开。总算让阵稍微安下心来。

    「搞什么啊，还没有整理好吗？还是要我去跟舍监说吗？」

    「等等啊！真的快要完成了，真的啦！」

    「真的吗――？」莎拉的爸爸看着房内的景象说。

    因为他们是在阵打扫中闯进来，应该说目前的状态比整理前还要混乱。

    阵回过头，狠狠地瞪着莎拉的爸爸。

    「是谁造成的啊！」

    「喂喂，既然快要完成了就让我进去啊。广播节目要开始了耶。」

    夕也非常着急地不停地咚咚敲着门。阵看向夕也的书桌，排列着教科书的书架旁，摆着一台随身音响。

    「你听到了没，阵？好了的话就快把门打开啊！」

    夕也敲门的声音太大声，连周围房间的住宿生都纷纷跑出来瞧个究竟。

    「宇多田，你在吵什么啊？」

    「我被阵关在外面啊。」

    「喂，新木！你从刚才开始到底在搞什么啊？」

    走廊上开始骚动起来。莎拉不停地搓揉着两手手指，东张西望不知所措。

    「怎，怎么办！在众人环视下，这样……！」

    「无论如何，没有整理干净肯定是会赶出宿舍。我看算了……」

    阵打算放弃，就干脆坐在地上。莎拉则是拼死命地用力抓着他的胸口贴了上去。当莎拉靠近时，有股肥皂的香味飘过来。

    「你要怎么做随便你，可是我不能坐视不管！好了，快点交代什么工作吧！你是主人吧！」

    「反正，你一定会说不要啊！」

    「那你就想些我不会说讨厌的工作啊！」

    「这是做仆人该有的态度吗？！」

    「阵，我要进来！」

    夕也用身体的力量撞着，门发出「咚」的撞击声。

    「好，我们来帮忙！」

    「一――二――三！」

    住宿生们说着说着，就一起出力撞门。古老的木造宿舍整个都在晃动，窗户的玻璃还发出声响。莎拉吓得都快要哭出来。

    「已经……已经不行了，已经不行了。」

    刚才的高傲态度全都不知跑哪儿去，莎拉绝望地瘫软坐在地上。对自尊心强烈的她来说，从来不曾遭遇过像今天这样的屈辱。看着害怕地像只小鸟般抖个不停的她，阵觉得她有点儿可怜。

    「……真拿你没办法。好啦，我来想想办法。」

    「真的吗？」

    抬头看着阵的莎拉眼中，充满了泪水。还带着求助的眼神。一股压力重重地压在阵的胸前。虽然很后悔自己脱口而出随意安慰人的话，可是看到莎拉满心期待两手抱在胸前，像是在祈祷似的望着阵，就不想要让她失望。

    门被一次又一次地撞击，每一次响起咚咚的重击声，阵只能拼命地压抑焦急的心，努力搜索解决办法。忽然，脑海中灵光一闪。脑子里数度回想起夕也说过的话，「广播要开始了」。

    「对了！我知道了，不需要拜托你做困难的事就能完成了。」

    阵指着夕也桌上的随身音响。

    「座堂，快把那台手提音响给打开。」

    「手提音响？」

    莎拉困惑地用手遮着嘴，不怎么可靠地东张西望着。

    「什么是手提音响？」

    「怎么会问这种问题啦！」阵压着额头，差点就要跌倒在地上。

    「就是，桌上那台机器！按蓝色的开关！」

    「蓝色的开关？是，是这个吗？」

    「既然是神灯魔神，莎拉，这时候要说『请交给我吧，我的主人』！」

    莎拉的爸爸在后面开口对莎拉说。阵慌张地从他身后捂住他的嘴。

    「她现在已经搞不清楚状况了，不要再嗦了啦！」

    「那个……蓝色的主人……」

    「你看吧，已经乱成一团。」阵制止着莎拉的爸爸，对她说：「蓝色的开关！在机器的最右边！」

    「啊，是……是这个吗？」

    莎拉纤细的手指，轻轻地按下开关。显示音响电源的红色LED灯亮起来，DJ的声音马上就传了出来。

    『Hey！Baby！Checkit

    out！Yo――各位听众，大家好！今天直到九点，也不要错过本节目喔！』

    「啊，响了！」

    莎拉忍不住拍起手来。阵也跟着松了口气，然后拍拍胸口。

    这时，莎拉的爸爸不让她有喘口气的空间，就把她推到阵面前。

    「趁现在，莎拉！不要拖拖拉拉！趁着主人内心的满足感减少之前，快点拉高满足指数！」

    「啊，对，对喔。喂，快点摸我的头啊！」

    莎拉的语气突然强硬起来，催促着阵。突然被强烈要求，阵有些许困惑。

    「我说，你这家伙要拜托人的时候，应该要多多少少注意一下自己的态度吧？」

    「不管啦，快一点！他们不是就快进房间了吗！」

    莎拉态度虽然傲慢，但感觉还是颇为焦急不安。

    阵无计可施之下，只好把手伸向莎拉的头，刚才被嫌说「庶民肮脏的手」所以只好尽量不碰到她，轻轻地拍拍莎拉的头，莎拉的父亲喊道。

    「少年，这时候该讲『秀秀摸摸头』啊！」

    「我，我知道啦！秀秀摸摸头！」

    阵不情愿地大声念出咒语。就看到莎拉的发饰和头顶上，发出微弱的光芒。莎拉睁大了眼睛，摸了摸发饰。

    「……等等，就只有这样？」

    「还没有到达提升级数所需的百分之十八满足指数呢。」

    莎拉的爸爸叹了口气。莎拉生气地抓住阵的胸口。

    「等等！你这是什么意思！应该要更感谢我啊！」

    「……要是有人只不过因为打开收音机的按钮就能获得他人拼命道谢的话，那你还得多跟人学学吧！」

    「这可不是只有打开收音机按钮！是大小姐我亲自帮你服务耶，像你这样的庶民，居然得到我的服务耶！」

    「啊――够了――吵死了，给我回去！」

    「嗦的是你吧，明明是个庶民还那么傲慢！好了，我要回去了！这种充满蜘蛛臭味的地方我也不想久留！」

    莎拉喊叫着的同时，神灯发出光芒来。当莎拉全身都被烟雾包围后，咻地就被吸入神灯中。神灯周围散发着光芒，就像太阳的光晕般，朦朦胧胧地形成一圈耀眼的彩虹光环。莎拉的父亲也高兴地跳向光环中。

    「太好了，这样就能回去！少年，下次要更加感谢莎拉喔！」

    「……绝对不可能，要我跟你赌一百万我都愿意。」

    看着莎拉的爸爸逐渐消失，阵喃喃自语道。

    「让我进去，阵！广播节目已经开始了吧！」

    夕也在门外拉开嗓门喊着。住宿生们对一直没办法打开房门逐渐失去耐心，用尽全力去推门，阻挡门打开的纸箱现在也快要倒下来了。

    再过没多久就会被撞开了吧，这么一来……莎拉虽然及时离开，可是打扫工作却来不及了。还等不及夕也去跟舍监告状，等障碍倒下其他住宿生们就会看见房内的情景，一定会有人说漏嘴的。不管怎么样，肯定是没有办法再待在宿舍了。

    「看来……明天开始不知道要睡在哪里了。」

    放弃希望坐在地上，愤而把手边的书随手一丢，没想到那本书竟然咻地就被吸入彩虹光环里。阵惊讶地睁大了眼睛，「莎拉是透过神灯来到这里，连结的空间会有短暂的时间，停留在原地」……脑海中回想起莎拉的爸爸说过的话。

    「对了！」

    阵跳着起身，把纸箱搬起来就往彩虹光环里扔。纸箱马上就消失地无影无踪。

    「太棒了，这样就不会被赶出宿舍啦！」

    知道这点后精神都来了，阵浑身激荡出惊人的气势，将周遭的书还有纸箱一个个往彩虹光环里丢。

    之前让人困扰不已的大量包裹一个接一个消失，让阵开心地一口气把包裹通通都给清干净。

    从走廊中传来住宿生们的声音，听起来外面似乎非常热闹。

    「接着大家一起来把门撞开！」

    「好！一，二，三！」

    住宿生们奋力地撞着。然而，已经没有阻挡他们的障碍。

    「哇啊啊！」

    门啪一声轻松打开，总计十名住宿生冲进来咚咚咚地一个压一个倒下去。在光洁亮丽的房里，阵一脸没事的表情说。

    「就跟你们说啦，快要完成了嘛。」

    「痛痛痛痛，搞不好骨折了。」

    被压在最下面的夕也，发出虚弱的声音抬起头来。

    「……哇！真的整理得很干净耶。」

    从他细长的眼睛中，感觉看起来心情很好。

    『Yo，man！下一首点播的歌Yo，是来自会津若松的小花Yo！checkitout！』

    清出大量空间的房间里，只有收音机传出的声音热闹地响着。

第一卷 第二章 所罗门的宝藏

    隔天早上，在宿舍房间里，阵神清气爽地换上制服。

    看着宽敞的房间，心情就很高兴。毕竟从住进宿舍以来，那些一直困扰着他的大量包裹，一次都被解决掉了。

    「嗯～～今天的天气真舒服。」

    看着窗外，伸了个懒腰。今天早上的早餐，似乎也会特别美味。从一早就用耳机在听音乐的夕也，心情也很好。

    「你在那么短的时间内居然能打扫干净，真是不简单。昨天不好意思，不小心就热血过头了。」

    夕也把流泄出铿铿锵锵音乐声的耳机挂在脖子上，对阵说。

    「人类都会碰上失败，别在意啊。」

    「我说啊，你是凭什么认为自己有立场可以说这种话啊？」

    阵虽然被莎拉搞得晕头转向，但那些包裹能够消失也是托她的福。神灯魔神，也是有用处的……阵心想。

    （昨天若能多谢谢她就好了。我想，以后应该不会再召唤她了吧。）

    神灯被放入箱内封印在书桌抽屉的深处。这样就很安全。不会因为不小心摩擦到神灯，而把莎拉给召唤出来，一切问题都解决了。

    已经到了上学时间，两人便走出房间。此时，充满汗臭和潮湿气味的男生宿舍特有异味中，飘散着一股特别的香气。夕也吸了吸鼻子闻着。

    「这味道……好像在哪儿闻过。」

    「应该是线香的味道吧|

    阵也跟着吸吸鼻子嗅着，回答道。

    夕也不怎么认同，摇着头说：「线香不是这种气味。」

    「怎么不是，你想想看。阿婆的扇子上，就像这样的香味啊。」

    「原来如此，是阿婆的味道啊。」

    夕也呵呵笑着，从修长的夕也身后站着一个比他还高的身影。

    「这个香味是橘香。居然敢称呼学长是阿婆，今年的一年级还真有胆识啊。」

    两人吓得马上回头看。

    修长的身形穿着剑道服和剑道裤，右手拿着竹刀，有着一头长发的男学生，以严厉的眼神低头看着他们。在他的身后，有四名穿着整齐学生制服的光头集团。是舍监近卫右京和他的直属部下干部住宿生们，他们全部都是三年级的学生。

    那香味是从右京的剑道服上飘散出来。模仿平安时代的古人，燃烧线香让好闻的香气附着在衣服上，似乎是右京喜欢的复古兴趣。

    「不，不是的，舍监……那个……」

    夕也脸色发青，战战兢兢地辩解着。右京把夕也挂在脖子上还发出沙沙音乐声的耳机取下，丢向墙边。

    「日本男性居然沉溺于西洋风的歌舞音乐中，没骨气也要有限度！」

    右京是剑道社的主将。平常都待在室内练习所以肤色白皙，白色的肌肤更加衬托出他那冷冰冰的表情，让夕也怕的不得了，不住地抖啊抖地。

    「对，对不起，请您原谅我。」

    「小鬼头，你是流行音乐社的吧。为了吸引女生注意就搞些杂七杂八轻佻浮薄的音乐，真是没有用的寄生虫！这样没骨气的个性，要不要我来帮你好好矫正一番啊！」

    右京用竹刀戳向夕也的肩膀。夕也既害怕又紧张，手足无措连脚都软了，摇摇晃晃地一屁股坐倒在地。阵无法坐视不管，挺身而出说。

    「等等！刚刚说是阿婆味道的，就是我！」

    右京的眉头立刻往上一挑，在右京身边的干部住宿生们，立刻站到阵的面前。

    「一年级小鬼头！面对舍监，你这什么说话态度！」

    「还搞不清楚我们橘寮的严格规定吗！想要尝尝惩罚间的滋味吗！」

    「阵，阵。道歉啊，快点！」

    夕也被干部住宿生包围着，完全就是畏首畏尾的模样。可是阵就像越压制反而弹力越大的弹簧似的，摆出更不服气的态度。

    「我觉得没有必要道歉，只是把我心里的话说出来罢了。」

    「你说什么，一年级小鬼头！」

    「嗯，等等！」

    右京举起手来，制止了干部住宿生们。跟干部们比起来，他就像冰山般冷静，让人觉得恐怖。

    「你这家伙，是叫做新木阵吧。被我的干部们包围一点都不显得胆怯，的确是更有胆识的家伙。可是，光有气势在这宿舍里可是行不通的。」

    右京用力地抓住阵的胸前，那股橘香的香气又飘了过来。

    「为了要维护宿舍的秩序和规矩，面对学长必须要抱持敬意。在这里，学长的命令就是法律，绝对不能容许有任何反抗的话语。新木阵，本来应该要处罚你去惩罚间……不过念在你是新住进来的，这次就宽容你，特别准许你不能吃饭就好。」

    「不、不能吃饭？」阵立刻拉高音调喊着。

    「没错，今天的午餐跟晚餐都没得吃。」

    右京冰冷的话语，让阵大为惊讶。干部们提醒着右京说。

    「舍监，差不多该去学校了。早晨的巡逻，就到此……」

    「好。去换衣服吧。」

    右京带领着干部们，像旋风般离开现场。让夕也松了口气，赶紧走向阵说：

    「你竟然敢顶嘴，害我担心得要命！没有被送去惩罚，真是谢天谢地。」

    「哪里没被惩处啦，不准吃饭耶？」

    宿舍的晚餐是六点，不等到所有人到齐就不能开饭。所以这时间也是宿舍的门禁时间，之后就不能外出。要保持规律的饮食生活，也不准私自携带食物进宿舍。不准吃饭，实际上就等于到明天早上什么都没得吃。

    「这种状况下你还担心吃的喔！敢跟舍监起冲突，他只不过禁止用餐你就大惊小怪？」夕也惊讶地按着额头说。

    「进食是人生的基本条件耶。」

    「现在可不是谈论人生的时候……真是的，你是高中才进来的，所以搞不清楚舍监的可怕吧。当舍监心情不好的时候，只被处罚禁止用餐，应该算你运气好吧？」

    「你昨天也这样讲，他怎么还在心情不好啊。明明是个男人还这么唆。」

    「嘘！你就是对这种事情毫不在意地说出口，才会被禁止用餐啊！我在国中的时候，光是踩到舍监的影子就被送进惩罚间耶！」

    「他生错时代了吧！」

    「他家好像是传统的家庭，原本是豪门望族。不然的话，国中生也不会有那样的气势。」

    宿舍玄关前摆出了台子，上面堆放着饭团包。那就是住宿生的便当。有五位国中住宿生，正低着头在分配饭团包。

    在低年级生没什么地位的橘寮中，准备餐点是国中部住宿生的工作。除了采买以外，早餐和午餐或是便当，晚餐的三餐轮班担任制作，洗碗也是轮班制。住宿生每一学年大概有十人左右，因此国中部的三十名学生经常轮流负责做事。

    夕也接过饭包，但当阵伸出手时，轮班的少年却摇了摇头。身材瘦小的一年级学生，有着一张干练且似乎满聪明的长相。

    「对不起，舍监有交代，不能够给新木学长。」

    「不要那么强硬嘛，反正不都会剩下来吗？」

    「不要紧，有很多人都想要多来一份。」

    「你知道在这里一定要遵守学长的命令吧。」

    「舍监的命令是圣旨。」

    少年斩钉截铁地丢下这句话。外表看来还十分孩子气但做事情却很牢靠，令人难以想象没多久前还是个小学生。看来，连投机取巧的机会也没有了……阵只好沮丧地放弃。

    「走吧，阵。如果被舍监看到而被送进惩罚间，可就连明天的早餐都没得吃了。」

    夕也硬抓着阵的领子把他拖走。阵出了玄关，还是不放弃地回头看了饭团好几次。

    走在往学校的长长步道上，阵开口拜托夕也。

    「喂，夕也。午餐……可不可以分我一点啊？」

    「你是在跟我开玩笑吧。我的肚子一饿，就会引发低血糖连动都不能动啊。」

    「啊！在图书馆借的书，我忘记了。」

    「……你啊，偶尔也听听别人说的话吧！不然，去便利商店买吃的如何？」

    「已经月底没有钱啦，借我吧。」

    「不要那么理所当然的态度。我也缺钱，如果三十八块够的话我倒是可以借你。」

    「两个人加起来只有六十五块啊……连面包也买不起。」

    「到『千一夜』的话，倒还可以赊账。」

    「『千一夜』？」

    阿拉伯语……一千零一夜的意思。阿拉伯之夜用阿拉伯语来说就是「千夜一夜」。

    「是在学校后面的食堂啦。价格低廉美味又能吃得饱。你没有去过吗？」

    「没有，我也不知道有这家……」

    阵摇了摇头，夕也笑着说道。

    「我带你去吧。第一次去的人也不可能赊账，不过他们家的女服务生，长得还蛮可爱的喔。虽然不像座堂那么美啦，座堂的等级更高，应该说是不同的世界吧。」

    听着夕也彷佛在作梦般的说话语气，阵想起昨天的莎拉，那种任性的女人，到底哪一点好啊……忍不住觉得奇怪。当然，他并不打算把心里的想法跟把莎拉几乎是当作崇拜对象来看待的夕也说，这样等于是找架来吵，只不过暗自在心里喃喃念着而已。

    走在堤防边的路上，听到后面传来啪哒啪哒犹如小鹿般的轻巧脚步声。

    「哥哥～！」

    阵回过头去。有个留着妹妹头短发的小女孩，脸颊通红地跑了过来。她的动作就像小老鼠一样活泼，大眼睛不停地眨着。让夕也狐疑地瞧着她。

    「阵，你认识她啊？哪里来的幼儿园学生？」

    「……啊，爱花？」

    阵张大眼睛的时候，少女……香住爱花已经往前扑倒下去。那副模样像是在扑垒似的，整个人的姿势刚刚好就要往前方趴倒。阵紧张地赶紧往前接住爱花。

    「爱花！没、没问题吗！」

    「刚刚……明明没有东西就跌倒了吧！」夕也睁大了眼睛，喃喃说着。

    爱花站起身来，看着阵。

    「哥哥，终于见到你了！」

    她紧紧地抓住阵。小小的身体简直像火柴棒般，瘦得几乎要折成两半。她身上穿着的，是春纱学园国中部的制服。阵惊讶地询问爱花。

    「你为什么会穿着这身制服啊？」

    「啊，这个女孩，是昨天的……」

    夕也指着爱花。她是昨天在堤防看到莎拉座车经过时，坐在车里的女孩。

    「为什么，你会认识爱花呢？」阵讶异地看着夕也。

    「你昨天乘坐座堂莎拉的车吧？看起来只有幼儿园的年纪，没想到是国中生？」

    被夕也这么一问，爱花害羞地抓着阵的肩膀，躲在他的背后。

    「等等，为什么要躲起来啊？」

    「不要太靠近她，她对男生没有免疫力。」

    「没免疫力，你把我当成坏菌啊？」

    阵完全无视于生气的夕也，应该说根本没听进去，直接开口问爱花说。

    「你坐上了那家伙的车？」

    「嗯，回家路上脚受了伤所以她出手帮我，送我回去宿舍。」

    「……大概，像刚刚那样，在平地也跌倒了吧？」

    「能够坐上憧憬的莎拉小姐的车，就好像在作梦喔。爱花好紧张，但是她很贴心跟我说了好多话。」

    「哦……我以为她是个任性的女人，没想到还是有优点嘛。」

    怪了，阵皱起眉头，用食指贴在额头上。

    「宿舍？」

    「嗯，樱寮。」

    「等一下。为什么小学念女校的你，会来我们这间男女合班的学校呢？而且，莫名其妙就会跌倒的你，父母居然会答应让你来住宿舍？」

    「因为，哥哥你突然搬家了嘛。」

    爱花鼓起腮帮子抱怨着。

    「问过阿姨后，她告诉我你转到这所学校，我就去参加补考入学考试。」

    「对喔……你啊，虽然迟钝但成绩很好呢！」

    「讨厌，哥哥真讨厌！爱花，哪里有迟钝啦！」

    爱花两手握起小拳头，跺着脚抗议着。夕也伸手捏了一下阵的侧腹。

    「还蛮可爱的嘛，没想到居然会是你的妹妹。」

    「不是亲生的妹妹啦，是住附近的小孩。」

    「哥哥，爱花想要跟哥哥一起上学。」

    爱花防备着夕也，夕也越靠近她就往后退，在阵的身边转了好几圈。

    「抱歉啊，夕也。到教室碰面吧。」

    「这么无情无义要赶人走啊？还真是没有人情味呢。」

    夕也嘴里不饶人地说着稍微加快脚步离开，途中又停下脚步，回头看向阵。

    「对了。刚才，你有批评座堂，说她是个任性的女人吧？」

    「如果有更适合的形容词就好了，像是邪恶啦或是凶恶之类的。」

    「根本就不认识她，就不要说这种话。在我面前说就算了，学校里可是有成群的男生觉得她很棒。小心后脑勺被K出个大包。」

    叮咛完后，夕也就先行离开。爱花轻轻地推着阵的肩膀说。

    「我觉得那个人说的没错，哥哥。莎拉小姐是个美人又很温柔，在国中部，女生们都很崇拜她喔。」

    「……真看不出来是同一个人啊。」

    想到昨天从神灯中现身的莎拉，阵双手交叉起来。

    （昨天那人，不可能会是同名同姓的另一个人吧……？）

    「昨天她送我回家啊。莎拉小姐真的是个美人，家境富裕却完全不会很高傲，又很亲切，我越来越喜欢她了。」

    「嗯……听夕也说，几乎没有男生不喜欢座堂呢。」

    对阵来说实在搞不清楚原因。这时爱花掩着嘴噗嗤笑了出来。

    「是啊。大家都是这么想的啊，所有人都很喜欢莎拉小姐。可是莎拉小姐只告诉我她的小秘密喔。」

    「什么事情啊？」

    「莎拉小姐好像被某人讨厌了。前阵子，有人在她的鞋箱里放了有毛毛虫的树枝。」

    「有这种事？」

    自己的确是认为莎拉是个任性的女孩……但听到这样的状况，还是多少有些不高兴地觉得怎么会有人做如此过分的事情。

    「哪里来的混蛋，怎么会做出这样的事来。」

    「不知道原因……只好拜托附近的男生，帮忙把树枝丢掉，可是她告诉我这件事让她心情很低落。所以我就鼓励莎拉小姐，她非常地感谢我，还跟我聊了好多事情喔。这事啊千万不能告诉班上的同学，不然搞不好会被大家嫉妒呢。嘿嘿。」

    「那家伙如此受注目，原来日子也蛮辛苦的嘛。」

    「啊，对了。哥哥，今天中午午休时有没有空？」爱花歪着头开口问道，柔细的发丝随着这小小的举动轻轻摇曳着。

    阵听到她的问话，马上想起今天中午没有便当可吃，肚子咕噜作响。

    「啊，嗯嗯。没什么计划……连便当都……」

    听到这里，爱花开心地拍拍手，握住阵的手腕。

    「太好了！今天的三四堂是家政课。要学做杯子蛋糕，我会多做一些带到教师室等地方。哥哥你愿意尝尝吗？」

    爱花红着脸抬头看着阵。简直就是绝处逢生啊……看到握着自己手腕的爱花手指上贴满了0K绷，阵心里感到不安，皱起了眉头。

    「啊，不了……你，还是不要做料理吧。小学的时候，还切到自己的手指，常常受伤不是吗？现在也是莫名其妙地常常到处碰伤自己。」

    「已经不要紧了。从入学以来都没有来找哥哥，就是因为我都在宿舍里负责做菜……虽然因此有受伤，但也让我的厨艺精进不少喔。」

    「喔～～我还以为你肯定没办法融入住宿舍的生活呢，还蛮厉害的嘛。」

    「爱花已经是国中生了啦，总不能老是当个小孩子啊。」

    爱花两手叉腰，调皮地吐着舌头做鬼脸。

    「嗯，果然放任在外的孩子成长得比较快呢。没多久以前还包着尿布的说。」

    「人、人家才没有包尿布啦！」

    「不是有穿过帮宝适吗？」

    「讨厌！最讨厌哥哥了啦！蛋糕不给你了！」

    爱花鼓起脸颊偏过头去。这样下去，好不容易得来的食物就要飞了。

    「对不起。我跟你道歉，请给我蛋糕吧。」

    「是为了蛋糕？」

    「是啊，为了蛋糕。」

    「……讨厌啦！」

    爱花似乎有些惊讶地笑了出来，开朗地呵呵笑个不停。从小就住在附近，阵从她还包着尿布的时候就已经认识她了。被温暖的家人围绕着，在众人呵护中长大的爱花。正如她的名字一般，是在爱的灌溉下逐渐成长的她，现在也散播着无数名为爱的花。她的笑容开朗地让人挥去心中阴霾。

    「要我原谅你的话，可以秀秀摸摸吗？」

    「秀秀摸摸？」

    想起讨人厌的记忆，阵的脸色沉了下来。爱花指着膝盖上的OK绷。

    「这是昨天受的伤。哥哥每次在爱花受伤的时候，都会帮我秀秀摸摸吧？」

    爱花张着小鹿般有着长长睫毛的眼睛看着阵。阵答应着弯下腰来，朝着爱花的膝盖，就像抓住蜻蜓般用食指画着圈圈说。

    「秀秀摸摸，痛痛飞飞，飞到远远的山上去！」

    从爱花小时候就是这么做，同样的一句咒语，念起来就不会感觉到丢脸。阵淡淡地把咒语念完。

    「咦？哥哥讲的话，真的有效耶。」

    「那只是你的想象啦，迷信而已。」

    「对喔，你还在找什么秘密宝藏吗？」

    「嗯……是啊。」

    阵点点头。爱花轻轻笑了出来。

    「爱花对于太难的事情，的确是搞不清楚……不过只要是哥哥，一定可以找得到。找到之后，也要让爱花瞧瞧喔。」

    这时，阵的脑海中浮现出莎拉的事。她曾经展现过如此爽朗的笑容吗？身为美女，家境富裕成绩又优秀，甚至还会使用魔法……明明能够实现任何愿望，可是为什么，在她的脸上偶尔会出现悲伤的表情呢。

    她应该跟爱花一样开心啊，阵的心情沉重起来。那究竟是为什么，自己并不是很清楚。

    跟爱花道别后走进一年二班的教室，眼前就看到莎拉的身影。

    以前阵从来没注意过她的存在。总是看着考古学的书在研究内容，根本就没有注意过班上有哪些人。

    可是一旦知道后，就发现她的身影在班上的确是相当引人注目。总之，她随时随地都被很多女孩子包围着。开朗地微笑着，优雅地说着话。就好像被侍女们围绕着的公主般。莎拉对任何人都很温柔，又高雅，的确像爱花和夕也口中形容的少女。

    （真是奇怪……昨天我见到的那个任性女孩是不是出了什么问题？）

    看看莎拉的周遭，所有的男学生都从远处对她投以热烈的目光。

    莎拉的视线注意到阵走进教室，让阵吓了一跳。该不会像昨天一样，又被她给缠住吧……不过事情并没有如他想象般发生。莎拉一副没事的模样移开视线，又继续跟女孩们聊天。

    （怪了？）

    期望扑了个空，让阵眨了眨眼睛。坐在位子上的夕也，眯着细得像条线的眼睛望着阵笑说。

    「嘴上说说，你还不是在看座堂。」

    「不，我不是在看她！」

    「你就是在看啦，大家都是。」

    「话说回来，没有人主动跟她说话耶。」

    「那是当然的啊，大家都知道自己配不上她，即使要靠近都还会怕怕的，只能远远地看着她。敢主动跟她打招呼的人，我想应该也没有吧？」

    回想起昨天的莎拉，并不觉得她是如此难亲近的人啊。可是，看到今天的莎拉，的确有种难以靠近的氛围，阵想想倒也能体会夕也的心情。

    （在教室里，她原来是这样的人。）

    阵的心中千头万绪十分地复杂。莎拉装做没看到，阵认为她并不想要自己主动打招呼也就沉默着，可是有件事情一定要问问她。就是当莎拉离开房间时，一起丢过去的纸箱去处。

    （又不知道她的电话号码……也不想要把她召唤出来。）

    莎拉应该也希望昨天发生的事情当成秘密，不想要在他人面前提到这件事。想找适当的时机开口问，所以阵一直在观察莎拉。

    莎拉也的确感受到阵的视线，眼神数度颇为在意地飘了过来，可是却装做毫不在意的模样，一直无视于阵的存在。

    不过，当午休时间……国一女学生们捧着杯子蛋糕走进高中一年二班时，状况有了变化。

    「哥哥，我带过来！」

    爱花把装满纸制蛋糕箱的杯子蛋糕递给阵。已经饿到肚子都快扁掉的阵，很快就接了下来。

    「谢啦！你帮了大忙呢。」

    爱花身后捧着蛋糕箱的国一女生们，陆陆续续有十几个人进来教室。她们走到莎拉的身边。莎拉跟其他女孩们围在桌边，手上捧着小便当箱正在享用午餐。

    「莎拉小姐，这是家政课时做的杯子蛋糕。请您享用！」

    「请您也吃吃看我做的！」

    国一女生们吵吵嚷嚷兴奋不已地围着莎拉。莎拉脸上浮现出温柔的笑容也很热情地回应着「嗯嗯，谢谢！」「那么，大家一起来享用吧」，同时似乎也挺在乎阵跟爱花，不时视线便会飘过来看。

    爱花带来的杯子蛋糕，烤成柔和的金黄色，飘散出甜蜜的香草味道。轻轻一碰，还热热暖暖地。阵有些感动地捏起一点杯子蛋糕来尝。

    「这个……真的是你做的吗？」

    「嘿嘿，很厉害吧。」

    爱花站在阵的桌边，两手交叉放在背后，得意地挺起扁扁的胸膛。

    「嗯嗯，很厉害呢。好像店里卖的商品喔。」

    「不要光是看啊，也尝尝味道嘛！」

    爱花把手放到桌上，顽皮地笑着把脸贴近阵。

    「你自己不吃吗？」

    「我自己在家政课的时候已经吃过，好啦好啦不要顾虑我快点吃吃看嘛！」

    爱花满心期待地催促着阵。阵试着尝了一口，柔软甜蜜的口感，夹带着鸡蛋与牛奶的香气在口中蔓延开来，软绵绵的蛋糕体入口即化。

    「哦，这个，还蛮好吃的呢！」

    「真的吗？太好了！」

    爱花小小地做出握拳胜利的姿势。一方面也是饿了，阵连续吞下第二个第三个，两颊不停地咀嚼着。

    「嗯嗯……真的很好吃。」

    「对我另眼相看了吗？」

    「是啊，没想到这是想让我吃泥巴丸子的爱花做出来的呢。」

    「那……那是幼儿园时候的事情了啦！」

    爱花满脸通红生气着。与情绪总是立刻表现在脸上的爱花相处，因为两人早已熟识，聊起天来丝毫没有顾忌。跟昨天与莎拉相处时充满压力的状况相比，阵现在真觉得轻松舒服很多。

    在爱花的注视下，一口接一口吃着杯子蛋糕填饱肚子的阵，吸引夕也和其他男孩们的注意。

    「喂，别以为我们就理所当然什么都没得吃，为什么只有你一个人有杯子蛋糕啊！」

    「就跟你说，她是住附近的小孩嘛！」

    阵大口咬着蛋糕，不怎么在意地答道。好几个高中男生跟着靠了过来，爱花吓得整个人躲在阵的身后。在阵的面前开朗又活泼的她，面对其他男孩子时，简直就像另一个人似的害羞又安静。莎拉的态度也是，在教室中及在阵的房间里完全判若两人，女孩子这种生物还真让人难以理解……阵的心里觉得十分复杂。

    「阵啊……我们的意思我说，你自己一个人占尽好处是不行的。我们不是好朋友吗？」

    夕也一把抱住阵，发出撒娇的声音来。阵连忙把蛋糕盒拿开夕也身边。

    「爱花会害怕，你别靠太近。」

    「你把蛋糕分给我，我就会走开啦。」

    「谁要给你啊。今天早上，不知道是谁都不肯分饭团给我。」

    「那么久以前的事谁还记得啊。」

    「怎么会有如此美味的杯子蛋糕呢。」

    「阵，拜托啦。给我蛋糕嘛。」

    其他的男孩也纷纷过来抱住阵，全部人抱成一团，让阵惨叫着。

    「很不舒服啦！快被压扁了！不是蛋糕是我会被压扁啦！」

    爱花在旁边不知所措。突然，莎拉朝阵他们走了过来。

    「打扰了，请大家听我说好吗？」

    「是……座堂！」

    抱成一团的男孩子们，马上停下来不敢动。总是被女孩们包围着的莎拉，居然会走过来主动跟男生说话，以往可从没发生过这种事。高岭之花莎拉，对平常只敢远观的男生来说，她本人突然走到身边，简直就像喂小婴儿吃烧肉时的状况。男孩们都不知道该怎么对应才好，陷入混乱中全都傻住了。

    「我收到太多蛋糕，光是我们几个人根本就吃不完……就拜托国中部的女孩们，她们也愿意分一些出来，如果不介意的话是不是可以请你们帮忙消化呢？」

    莎拉脸上露出亲和力十足的笑容，让男生们纷纷松了一口气。

    「要，我们愿意，我们愿意！」

    男生们瞬间从阵身边散开，来到莎拉堆满杯子蛋糕的位子旁，就像苍蝇般一拥而上伸手取蛋糕。他们一离开，爱花才放下警戒从阵的背后走出来。

    「莎拉小姐，昨天真的非常谢谢您。让您照顾了。」

    爱花两手放在大腿上，深深地鞠躬道谢。莎拉微笑着，让阵十分不习惯她的笑容。其他人应该都没有注意到，她的笑容中似乎带着什么阴谋。

    「你的伤已经不要紧了吗？」

    「是的！啊，真抱歉。我如果有做些杯子蛋糕给莎拉小姐就好了。」

    「没关系的。朋友们已经给了我好多，不要紧的。」

    「可是，我昨天才知道您跟哥哥就读同一个班级……」

    爱花似乎颇感抱歉地垂着肩膀。阵狐疑地想。

    （难道，昨天她跟爱花提到我的事？回家路上顺道送爱花，那是在到我房间之前发生的事吧？）

    莎拉摆着一副硬梆梆的笑容，开口对阵说。

    「我都不知道，原来你们两个认识啊。」

    「我们住在附近。阵是非常温柔的大哥哥，总是教我读书喔！」

    爱花睁大了眼睛骄傲地说着。莎拉的视线看向阵，在她装出来的笑容里，阵感受到一股强烈的杀气。

    「是啊。新木同学，的确是很优秀。」

    「哥哥只要是关于历史的知识通通都知道喔。叔叔跟阿姨都是很有名的考古学者。」

    「这样啊～～我的家中，也堆满了很多搞不清楚来历的石板还有土器的碎片，那些究竟是什么东西，能否请您过来，帮我说明清楚呢？」

    莎拉指着走廊。让阵不禁抖了一下。很明显地，她口中指的就是自己昨天丢进光环当中的那些纸箱。莎拉的眼神，非常清楚看得出正在发火。

    「哥哥，你好厉害喔！让莎拉小姐拜托你耶！」

    爱花两手摆在胸前，看似很值得炫耀地望着阵。莎拉隐藏着怒气依旧尽量让自己的脸上带着笑容。

    「请问，爱花也可以一起过去听吗？」

    「不方便耶。要谈的内容有些复杂，我想要专心地自已单独详细聆听，不好意思。」

    莎拉委婉地拒绝了爱花的要求。让阵心头的大石压力更重。两人单独谈话，这表示……昨天的状况又会再度发生。

    「啊，没关系，爱花不介意的！我跟大家一起在这里等！」

    爱花单纯地接受了莎拉的话。阵实在不想要两人独处，眼神看向爱花求救。可是又不能开口说出「帮帮我啊」的话……毕竟，莎拉在众人面前是个温柔又稳重的大小姐啊。

    「那，请您来一下……」

    她的笑容里带着「你敢拒绝我就宰了你」的迫力，她把阵带到走廊中。原本注意力都在杯子蛋糕的男孩子们发现，纷纷发出不满的声音。

    「啊，座堂怎么会找新木出去呢！」

    「太任性啦，新木这家伙！」

    听到他们的吵嚷，爱花不高兴地说：「不要说哥哥的坏话啦！」

    忍不住大声抗议着。刚才还很害羞安静的爱花突然生气，让所有男生都吓了一跳，吓得不敢动。爱花这才回过神来，很不好意思地羞红了脸，赶紧用手遮着嘴。

    请您来一下……莎拉把阵给带到体育馆的后面。那里没有窗户，周遭又有围墙，从运动场看过来也是死角，完全不会被人发现。

    「好了，到这边应该就没问题。」

    走在前面的莎拉，轻巧地转过身。她的脸上，已经没有刚才装出来的笑容，只有满脸的怒意。

    果然如我所预料……阵不禁觉得很失望。

    「你还真敢把我的房间当成垃圾场啊，庶民！」

    莎拉伸出食指指着阵的胸口。

    看到莎拉爆炸般地发火的模样，阵摊着两手挡住她说。

    「你这家伙，跟刚才的态度完全不一样嘛！」

    「在你面前装样子也没有意义吧？你都已经知道我那么丢脸的秘密，现在还放什么马后炮！」

    「就算装样子，也不需要如此张牙舞爪凶巴巴地攻击人嘛。」

    「面对把别人家当作垃圾场的家伙哪还需要装样子啊！」

    「我也是没办法啊。不过，拜你之赐不用被赶出宿舍，我还真感谢啦。」

    「等我回去以后才感谢，满足指数根本不会上升！一点用也没有。」

    「所以，我说啦，对我多少也温柔一点嘛。」

    阵叹了口气，突然担心起纸箱物品的去向。莎拉气成这样，表示那些物品应该不会好好地被保管吧。

    「那……那些东西，你怎么处理？」

    听到阵的问题，莎拉哼地转头过去说：「这个嘛……」

    「难道你把东西给丢了？」

    「如果丢了，你怎么办？」

    「真的丢了？」

    阵抓了抓头问。莎拉不高兴地将手环绕在胸前。

    「被蜘蛛爬过的脏垃圾，怎么可能在我漂亮干净的房间里放上一秒钟以上？」

    「喂喂喂……你到底做了什么？」

    「那样的垃圾，不需要留吧。」

    「那些是我爸妈的书耶！」

    阵大喊道，莎拉的眼神瞄了过来。

    「昨天，你说过那些是挖掘品吧。你的父母亲，在做什么工作？」

    「为什么得把这些事情告诉你才行啊。」

    「你不是知道我是神灯魔神这么丢脸的秘密吗？也知道我爸爸跟妈妈之间的事。可是，我对你却一无所知，会问你也很公平吧。」

    「什么公平不公平，问题不在这啦！你把它丢那去了？」

    「你不说我就不告诉你。」

    「就跟你说一点都不好玩啊。」

    「那又为什么要隐瞒我。」

    「我才没有隐瞒……！」阵拉开嗓门喊了出来。马上发现自己压抑不住情绪，立刻捂住嘴。莎拉贼贼地笑着说。

    「看样子你很不想讲这个话题喔，让我越来越有兴趣啦。」

    「那、那有，只是觉得聊父母亲的话题很无趣罢了。只是大学教授啦，两个人都是考古学方面的……」

    「喔――看不出你这庶民脾气如此任性，原来一家子都是知识精英份子啊！」

    「也许如你所说是知识菁英，但我小时候过的可是悲惨的人生。国家提供的研究补助金根本就不够过日子，就自费做研究。他们在找所罗门王的宝藏。」

    「所罗门王的宝藏？」

    莎拉的眼神为之一亮。

    「去年，他们说找到线索，为了筹措挖掘资金，就把之前住的房子卖掉筹钱。他们前往挖掘线索，留下没有地方住的我，只好去考有提供宿舍的学校。然后他们在出发的时候，就把家中所有的东西包一包全都送到宿舍来……真是的，连租寄放行李的钱都没有。」

    阵一口气说出这些话。莎拉彷佛完全没有听到似的，只是眨动着眼睛靠近阵说。

    「你的蠢话已经不重要啦。我想知道，关于所罗门宝藏的事情。」

    「你自己莫名其妙想问，结果就这么随随便便不当一回事啊。」

    「那个宝藏，莫非是很了不起的珍宝？换算成时价，总额有几兆圆啊？」

    「为什么你的眼中有星星在闪烁？」

    「与其慢慢提升神灯魔神的能力，我比较想要早点获得金钱啊！」

    「金钱这玩意，就是要靠自己努力流汗得到的才有价值吧？」

    「那是庶民的理论。」

    「嘴上老讲钱钱钱，不觉得心灵贫乏吗？」

    「你话讲得真好听，我对这种精神理论没兴趣。到底，所罗门的宝藏在哪里啊？」

    「就是因为不知道，才要去找啊。」

    阵不耐烦地回答着满脸贪欲的莎拉。莎拉彷佛看穿阵的心理，直直地盯着他的脸瞧。阵这才察觉，女仆装的迷你裙虽然也很适合她，但制服的长裙展现出的文静优雅也非常地适合她。外表是如此高雅有气质，为何内在竟完全两样……真想问问老天是怎么一回事。

    「真的吗？该不会是不想要分给我，刻意隐藏不让我知道吧？」

    「你已经在想独吞的事了喔……」

    「看你平常都在读考古学的书，你也在找宝藏对吧？」

    「为什么你知道我平常都在看考古学的书？」

    听到阵惊讶地问出来的问题，莎拉暗叫一声捂住嘴，脸红着偏过头去。

    「就、就是，很多人都这么说啊。有个怪人，一整天几乎都没有跟人交谈老是在看书。」

    「不好意思喔，我就是个怪人啦。」

    阵双手交叉在胸前，有点不太高兴又有点嫌麻烦地开始解释道。

    「所罗门是在公元前千年左右以色列的第三代国王。他的父亲就是第三代国王，戴维王。」

    「戴维？就是戴维像的那个戴维？」

    莎拉模仿着教科书中常常出现的米开朗基罗戴维像的动作。与腓力士人战斗的戴维勇健的姿势，让莎拉模仿起来，不知怎地看起来好可爱。阵心里头埋怨着自己竟然会认为她可爱，故意装做没有注意到，又继续说。

    「戴维统一了以色列，征服周边诸国，将首都定在耶路撒冷，建立了以色列王国的繁华。」

    「他是第三代国王，那第一代是谁？」

    「当时，以色列人在摩西的率领下逃离埃及，想要自己的国王，于是指导者塞缪尔就挑选高大又勇敢的年轻人扫罗为王。戴维拥有扫罗家族的血统，曾经因为打倒敌对民族的将领哥利亚而出名，在扫罗死后就成为国王。他想要在耶路撒冷建造一座神殿供奉摩西从天神那里获得的『十戒』，就把建造神殿的任务交给他的儿子第三代国王所罗门。」

    「你背得还真流畅，简直就像教世界史的老师。」

    莎拉感动地听着阵的话。看到任性的莎拉竟难得表现出如此率直的态度，让阵有些困惑，忍不住脱口道。

    「怪人一整天几乎都没有跟别人讲话，就是都在看这种书啦。」

    故意讲出这些话，让莎拉瞪着他说。

    「干嘛，大小姐我可是很难得会称赞庶民的耶！」

    「所罗门从神明那儿得到智慧，让王国更加繁盛，还建造了巨大的宫殿且获得莫大的财产。」

    「竟然将大小姐我的话，当作耳边风没听进去，再怎么没礼貌也该有个限度吧。」

    「可是另一方面，神殿的规模却很小。而且还迎娶了异教徒当做侧室招致人民的反感，在所罗门死后没多久，耶路撒冷便分裂为南北两边。」

    「神殿规模小，就是因为所罗门对给予他荣华富贵的神明不够知恩图报吧？所以说懂得感谢人是很重要的，历史真是道尽了事实。你也应该要更加感谢我，庶民！」

    「不要什么事情都扯到对自己有利的方向。」

    「哎呀，把历史以对自己有利的方向来做解释煽动愚民，不正是执政者的常用手段吗？」

    「不要讲得这么理所当然！」

    「因为我就是站在执政者角度的阶级啊。」

    「分成胜利和挫败的两极化社会，是有很多问题点的。」

    阵疲倦地叹口气，再次开始解说。

    「耶路撒冷王国分裂后，北边的耶路撒冷王国被亚述所灭，南边的犹太王国被新巴比伦尼亚所灭，居民被带往巴比伦尼亚。之后，巴比伦尼亚的俘虏们回来后重新建造了耶路撒冷神殿，但后来又被罗马帝国所灭，四分五裂，第二次世界大战后，现在的耶路撒冷人在建国之前都过着流浪的生活。也就是说……所罗门的宝藏，还有供奉在神殿内的十戒有人说是被亚述或是巴比伦尼亚或是罗马帝国所夺，或者是被流浪的耶路撒冷人藏匿在某处，就不知去向。长年以来，许多人都在找寻着十戒。」

    「十戒是块石板吧？不过是块石头有什么好找的。」

    「想要尝试让你理解历史的浪漫之处，我真是太天真啦。」

    「更重要的是所罗门的宝藏，到底是什么东西？是金子还是宝石？」

    莎拉眼睛里闪着光芒，热心地靠过来问。

    「宫殿中使用的食器据说都是用黄金打造的，大概就是那些……还有，所罗门王的戒指相当有名。」

    「所罗门王的戒指？」

    「被称为『所罗门的锁骨』的古文书，还有在一千零一夜里面也有记载，是所罗门的宝藏中最厉害的宝物。里面蕴藏着『权力』。」

    「权力指的是什么？」

    「能够命令他人遵从其意的意思吧。那个戒指主要的目的是要封印。古人在写好信时，不是会滴上蜡烛，从上面盖印把信封封起来吗？为了不要弄丢印章，古人常把印章卡在戒指上。这就是封印的戒指，听说所罗门王把魔物封在黄铜壶中，将壶口封住，再以戒指中的印章将其封印，心情好的时候就解开封印把魔物召唤出来服侍他。」

    「召唤出来……那我的祖先们，也是被所罗门给封在神灯中的？」

    「我的父母亲，认为所罗门的宝藏就在中东的某处，一直持续寻找着。可是……我的调查中，所罗门的宝藏比较有可能是被巴比伦尼亚所夺走。巴比伦尼亚是美索不达米亚文明所在，就是现今的伊拉克，首都位于美索不达米亚平原中心点也是交通要塞商业都市的巴格达。从这里发源的『箜篌』竖琴，目前留存在正仓院中。」

    正仓院是在奈良东大寺大佛殿旁边的高床式校仓构造建筑物，也是东大寺的仓库。那里收藏了建造大佛的圣武天皇遗物，和天平时代的美术工艺品。

    「也就我说巴比伦尼亚跟日本是透过丝路有连结。正仓院知名的收藏品中，有来自伊拉克东边的邻国伊朗的玻璃器皿，还有白g璃碗。我认为，所罗门的宝藏也依循着这条路线来到日本……父亲他们完全都没有把我的意见听进去。只说，小孩子懂什么，对于专家的研究不要插嘴之类的话。」

    「嗯，感觉就很像在讲什么德川埋藏金一样。」

    「但我从小时候就开始研读父亲收集来的文献书籍，也认真地读考古学的书啊。如果要讲知识并不会输给父母亲。所以，我要自己去找宝藏，让爸妈他们看看，并且认同我。」

    阵不知不觉地，把想对莎拉说明的话，转而变成一头栽进摸索自己的方向。莎拉被他那充满知性的侧脸给吸引住，不禁出神地盯着看起来。他的眼中，似乎眺望着遥远的过往。那是莎拉没有办法想象的久远过去的世界，对他来说就在捧在手中送到她眼前般地，印象是如此地鲜明。

    察觉到莎拉呆呆地望着自己，阵才赶紧回过神来停止思考。

    「糟糕，我的思绪又往那个方向想过头了。」

    「原来如此……就是这样，你才会完全没有注意到我，这倒是可以理解。」

    莎拉不知为何露出安心的神情，把手放在胸前，小声地喃喃说着。阵听不清楚，于是反问道。

    「刚刚，你说了什么？」

    「啊，嗯。总之，所罗门的宝藏现在有可能在日本对吧？」

    莎拉连忙装傻掩饰过去。

    「我也会帮忙，一起去找宝藏吧！把我家剩下的钱全部拿出来，雇用一大群人，用人海战术来挖宝的话，一定马上就能找到。找到以后我分八成，你分两成就够了吧。」

    「凭什么要听你的话来分啊！」

    「遗失物品的所有权在半年过后就属于捡到的人吧？所罗门又不可能来要回去，那就是属于捡到的我们啊。」

    「埋起来的东西，并不是属于挖出来的人，而是属于土地所有权人的耶。」

    「那就让土地所有人闭嘴，先把那土地买下来就是了。太好了，只要有所罗门王的宝藏，不需要当女仆就能解决事情啦！」

    「如果你要这么做，那我真是谢天谢地啊！」

    「什么嘛！大小姐我来做女仆，你还敢嫌弃？真是失礼！」

    「你到底是想当女仆还是不想当啊，完全搞不清楚。」

    被阵吐嘈，气呼呼咬着牙的莎拉一副说错话的表情捂住了嘴。

    「那，那当然……不想当啊，这是理所当然的吧！」

    「可是，如果不当女仆，魔法书就会一片空白喔。」

    「神灯魔神的能力会遗传给小孩对吧？只要我能轻松放下重担，神灯魔神的修行就交给小孩，之后就随便他爱怎么样就怎么样啦。」

    「你的个性已经很有魔神的风格了。」

    「既然决定好，就赶紧来找所罗门的宝藏啦！」

    莎拉兴奋地几乎都快要飞上天。阵却摇着头说。

    「如果那么简单就能找到的话，早就已经挖到了。从我国中的时候开始，就会趁休假去可能出现的地方找寻过，但都扑了空。使用人海战术，但一开始就碰壁那也没办法啊。」

    「果然庶民的脑袋很糟糕耶。」

    「你什么意思！」

    「魔法神灯也是经由丝路过来的吧？意思就我说，搞不好走的是跟所罗门宝藏同一条路线啊。只要知道魔法神灯位于何处，不就能够找到线索吗？」

    「啊。」

    阵感叹地注视着莎拉。

    「你的脑袋还蛮灵活的嘛。」

    「哼哼，那是当然的。脑袋构造天生就跟庶民不同，现在知道要尊敬我了吧？」

    「啊啊，是是。」

    「嗯――听起来真舒服，你可以多讲几句好话。」

    「不要太过头了。」

    阵从口袋中取出手机。

    「我问问爸爸。出现在日本，就表示这是他从某间古董店买来，或是跟某间大学借来当作参考数据的。」

    莎拉雀跃地看着正在打电话的阵。阵却突然发现电话上面写着什么字。只听到机械化的声音重复地说着「对方没有开机」。阵惊讶地看着手机。

    「没有开机？」

    「时差多久？」

    「现在大概是早上七点左右……应该已经起床，在吃挖掘工作前的早餐了。而且，挖掘工作中都时常有很多事项要联络，不可能会关掉手机，到底在干什么啊？」

    试着拨打母亲的手机，同样也是关机状态。

    「……难道说，挖掘地是在深山野地，没有讯号可接收。如果是这样，那在挖掘工作结束前都没有办法联络上了。」

    「挖掘工作什么时候会结束？」

    「直到放弃，或是找到为止。」

    「可是，所罗门的宝藏在日本不是吗？」

    「大概是。他们两个人绝对不会放弃的，也就表示不可能会回来。」

    「那不就永远都联络不上啦！」

    「所以只能靠自己找啦。真是的，做父母的这么不负责任。」

    阵对着体育馆的墙壁用力踢了一脚。莎拉紧紧握着手放在胸前，凝视着阵。阵和自己的际遇，似乎颇为相似。故作坚强装做对父母生气的心情，莎拉难过地内心深深地颇有同感。

    「所以……就是……」

    莎拉小小声地喃喃说着。由于音量太小，以致于听不清楚。

    「你刚才说了什么？」

    「啊，不，没什么，就……」

    莎拉慌忙地遮着嘴，有点不知所措该如何接话。

    「就是说，要当你这种庶民的仆人，简直就像要我的命，可是在找到所罗门王宝藏线索前，还是脚踏实地地累积神灯魔神的力量比较好。所以说，今天也要召唤我，懂了没！」

    「等，等等！就算召唤你，你什么都不会做啊！」

    「对了，如果你敢在有人看到的地方把我叫出来的话，我就找狙击手来把你干掉。」

    「千金大小姐也会跟这种职业的人有交情啊。」

    「啊，对了。我忘记问你最重要的事了。」

    原本要离开阵的莎拉，突然停下脚步。

    「我没想到，你跟香住爱花竟然认识。」

    「嗯，听说你昨天用车送爱花回去？」

    「这件事，也是你从她那儿听来的？」

    莎拉靠近阵，锐利的眼神瞪着他看。眼神中，似乎带着些许焦急的气氛。她往上看，大眼睛中映照出闪亮的天色，彷佛能把人给吸进去似的。莎拉似乎很害怕听到答案，按着胸口，吞了吞口水，吸口气做好心理准备后开口问道。

    「其他……还有没有听她说些什么？」

    「其他是指哪方面？」

    「就……关于我的事情。我跟她，说了些什么之类的……」

    「没有，没说什么啊。」

    为什么要如此追问呢，阵觉得有点诡异。

    「真的吗？」

    莎拉更加贴近阵，表情凶恶地逼问着。她实在靠得太近让人不太舒服，阵就转过身去尽量拉开与她的距离。

    「嗯嗯，我说的是真的啊。」

    「……是喔。」

    莎拉呼地吸口了气，安心地轻轻拍拍胸脯。让阵觉得，她是不是说了什么不能够让人听到的事情。可是，万一碰上的是那种拜托狙击手做事，要把钱汇到瑞士银行之类的状况，那可就打草惊蛇了，还是皮绷紧点，闭上嘴不要问比较好。

    「对啦，还有一件事。」

    莎拉从口袋里拿出一本小巧的书。那是本老旧的书，书的内页上盖着「春纱学园图书馆」的印章。莎拉把书递给了阵。

    「在你丢到我家的书中，找到这一本。」

    「啊，抱歉。我不知道这本书跑到哪儿去了。」

    阵两手接过书来，脑中浮现出疑问。

    「……不过，你居然能从那么大量的书本中，找出这本来啊。」

    「哼。我可是动员全部的女仆，帮你全都整理好放在我家的书库里啦。」

    「咦！」

    阵惊讶地张大了眼睛。

    「你不是……丢掉了吗？」

    莎拉被阵猛盯着都快脸红了，赶忙把脸转过去。

    「呼呼，你可别误会了，我又不是为了你才这么做。我才不想被人认为我们家竟然会丢那些脏东西出去，懂了吗？」

    「不管怎么说，总是帮我保管着吧。」

    阵安下心来，朝着莎拉露出笑容。

    「真是帮了大忙，谢谢你。」

    莎拉的脸立刻红了起来。红通通地就像火烧起来般，莎拉对这样的自己觉得疑惑又生气后悔，不知道该如何是好，只好找话来接。

    「这书的归还期限，是上个星期喔！要赶快拿去还！」

    「干嘛突然发火对我生气啊。」

    阵也完全弄不清楚莎拉到底在想些什么。

    「反正，你今天也要召唤我喔。晚点见啦！」

    莎拉气呼呼地，跨着大步走出体育馆后面，往校园走去。却被近卫右京看到。为了剑道社团的午间练习，要替换剑道服而来到体育馆的他，碰巧发现体育馆的门锁着没有开，就绕到后门去看看状况。

    他小心不让莎拉发现，立刻藏身在树后面。等莎拉离开后，就瞧见阵追上来。

    「等等，就跟你说不要那样自顾自地……」

    「新木阵？」

    右京吓了一跳，不禁发出声来。阵颇为意外地看向右京。

    「啊，舍监。你怎么会在这里？」

    「这才是我要问的吧，你在体育馆后面干什么？」

    右京质问着。五官端正的脸上，充满紧张的表情。太紧绷的气氛，让阵十分地困惑开口问。

    「做什么……没做什么事啊。」

    「没事情，又怎么会在如此偏僻的地方！你打算隐瞒我什么！」

    右京挥动着竹刀生气地说。虽然发火对他来说是常有的事，但还是第一次看到冷静的右京一副脑充血的模样。

    「可是，我真的什么事情都没做啊。」

    阵受不了讲话都讲不通的右京，几乎都快要翻白眼了。看到他这样，右京才回过神来，故意咳嗽几声掩饰自己的失态。

    「啊，没什么，那就好。我还以为你是躲起来偷抽烟。舍监就跟父母一样，有义务要注意住宿生的生活态度。」

    「……那真是多谢了。」

    总觉得右京的态度怪怪的，阵偷偷地观察着右京。右京似乎在担心什么事，深深叹了口气，又擦擦额头上的汗水。什么事情让他如此担心，阵并没有办法察觉。

    有两名高中部一年级的女生来到怪怪的右京身边。穿着短裙，染了头发，吵吵闹闹的。看到右京望过来，就发出尖叫声。

    「哇，右京大人看我们这里耶！」

    「右京大人，那个，我们是高中才进来就读的……想要加入社团。」

    右京细长的眉毛马上挑了起来。

    「……有学过剑道的经验吗？」

    「完全没有。所以想要请右京大人您，从头开始慢慢教呢。」

    「是啊是啊。想要减肥，想说稍微做点运动也不错啊。」

    看着叽叽喳喳的两人，右京轻蔑地哼了声，马上就转过身去。

    「……滚开。让女人加入，会弄脏道场。」

    「什么？你说什么？」

    她们气得尖声叫嚷着。但右京完全不当回事，就往教官室走去，准备去拿体育馆的钥匙。两个女人就在他的背后高声地喊着。

    「什么嘛，还以为他长得帅又有钱应该不错，根本是假的嘛！」

    「讲那么好听说是道场，不就只是体育馆嘛！像体育馆这种地方，体育课的时候不就常常进来嘛！」

    看到气愤地频频跺脚的她们，阵都快要傻眼了。

    （舍监讨厌女人的传言果然是真的。）

    阵不太能够了解，这两个女孩以现在的眼光来看都算是可爱路线的女孩，可是右京面对她们却能完全保持冷静，丝毫不被打动。讨厌女人竟然能做得如此彻底，让阵看傻之余也觉得颇为佩服。

    今天早上听到他骂夕也参加西洋音乐社没有骨气时，本来还觉得他说话太过分内心颇有反感……不过要管理住满年轻男孩的宿舍秩序，如果不那么严厉大概也没办法维持吧。

    （如果他知道，在宿舍里有身为神灯魔神的女孩子出入的话……说真的，被赶出去也没话好说了吧。）

    还是得跟莎拉讲清楚，不能够再召唤她了……阵心中如此打算着。

    就在这时候，生气的女子双人组，恨恨地瞪着阵，拿他出气地说。

    「喂，站在那边的家伙！你干嘛一直盯着看！」

    「啊，不。我只是站着而已。」

    早知道就该在被发现前，赶快离开现场……阵内心后悔着。

    （女孩子莫名其妙的迁怒，实在让人不知该如何是好。）

    阵本想要找个理由溜走，可是她们似乎不找个人来出气就无法平复，简直就像饥饿的野兽围绕着猎物般。让阵根本没有机会逃走。这下子麻烦了……想着想着阵的脸都皱了起来。

    恰好，有个国中部的女学生轻快地踏着脚步走来。阵对她有印象。是在图书馆中，总是坐在借还书柜台的少女。她有着现在很少见的朴素名字，反而容易记……国中部三年级的本田聪子。

    聪子留着一头黑色长发。长度直到腰间，浏海也长到眼睛下方，而且发量很多，完全盖住眼睛，根本看不太到她的表情。

    「嘿嘿嘿……我就跟你们讲过了啊，学姐们。」

    聪子头低着，发出怪异的笑声来。让两个女孩，吓得往后退了一步。

    「你、你故意跟在后面过来的？」

    「这样你们知道了吧？我的占卜，很准的喔。好好地接受我的建议就好了嘛，嘿嘿嘿……」

    聪子发出低低的笑声。让女孩们不高兴地瞪着聪子。

    「你好吵喔！反正，那样惹人厌又大男人的家伙，我们也不想要啦！」

    「我们不想要……事实上不是这样吧。是他不要你们的吧？」

    忍不住戳破她们说出口来的阵，被两人用杀人般的目光瞪着。毫无经验的阵现在还不清楚，被甩的人还是要维持自己最后的尊严这回事。

    「不用你多嘴！而且，有谁会相信你那让人浑身不舒服的占卜啊！」

    「真是令人生气，我们走吧！」

    两个人满肚子火地离开现场。聪子看着她们离开，有些可惜地说。

    「只要洒上我的钟情药在对方身上就会起作用啊……把蝾螈烤黑磨成粉末做成的。」

    「那种玩意儿洒在人身上，百分之百会被人讨厌的。」

    阵硬着头皮吐嘈道。聪子回过头来，朝着阵伸出手来。

    「刚刚好。学长，那本书请归还吧。」

    「啊……不好意思。」

    阵把手中的书交给聪子。聪子用两手接过，很保护地两手握着紧紧抱在胸前。

    「借出的时间，应该是到上周五。延迟归还了喔，请您注意。」

    「你记得真清楚。」

    阵佩服地张大眼睛。学校图书馆是国中部和高中部共同使用，在校园中是一栋独立建筑。因为是共同使用，借书的人也多，图书馆的规模就大。再加上住宿生都很无聊，常常会跑去借书。

    每天应该都会有数百名学生前往图书馆借书。可是她却能够记住刚进高中就读的自己，真的很厉害。对了，如果靠她的记忆力……想到这里，阵便开口问聪子。

    「我想要看看一千零一夜的原文书，图书馆中有吗？」

    想要调查神灯来到日本的途径，阵才询问聪子。聪子把书抱在胸前，歪着头思考了一会。

    「一千零一夜吗？嗯，如果学长想借的话，我就在书库帮您找找。」

    「不了，那么麻烦的话我自己去找就好。书库的藏书量肯定很大，不好意思。」

    「不用客气。请交给我吧，嘿嘿嘿……」

    「干嘛还要笑出来啊？」

    阵觉得有点不舒服地问。聪子却没有回答，转了个话题说。

    「刚才那两个人，之前说要跟学生会长告白，才找我帮忙占卜。」

    学生会长……指的是，右京。他也兼任舍监。他的确长相俊美，身材英挺，外表好看当然会受到女性喜爱，阵心想。

    「可是，舍监他可是很顽固而且又超级讨厌女人。」

    「大致上，是这样啦。」

    「大致上……是什么意思？」

    对阵的问题，聪子好像根本没听到似的完全没回答。

    「算了算会长运势，他的行星位置不好，生理周期也遇上最糟的时期，加上是天中杀，火烧鹿骨占卜也出现不吉祥的裂痕。这种状态下告白，根本就是死路一条的嘛！」

    「这大概是鹿的诅咒吧。」

    「图书馆中与占卜相关的书，我全都研读过。已经没有我不知道的事情了。」

    聪子的话中不带丝毫感情，听来不舒服却很神秘。她慢慢地举起手，指向阵。

    「所以说……关于学长的事，我也悄悄地替您算过了。」

    「干么自作主张帮人算命啊？」

    「如果您希望的话，我就把结果告诉您啊。嘿嘿嘿……」

    聪子笑得抖动肩膀，但头发被眼睛遮住，无法知道她内心真正的想法，只有嘴角边露出轻笑。连平常并不容易动摇的阵，都觉得背后一股寒意升起。

    「啊，不用了。谢谢。」

    「我的占卜，可是很准的喔……嘿嘿……」

    聪子低声地笑着，顺手就在阵的背后贴了张纸。阵吓得赶紧把纸撕下来。纸上写着些让人看着不舒服的护符。阵的太阳穴爆起青筋，眉毛抖个不停，瞪着聪子。

    「喂……你到底念什么咒？」

    「啊，被你发现啦？不要太在意。」

    「十之八九不可能！」

    「你的锁骨不会痛吗？」

    被聪子一说，阵赶忙压着左肩。

    「那个人，就是我所期待的人……嘿嘿嘿……」

    「你那句『嘿嘿嘿』的意思真莫名其妙。反正，不要在我身上贴些怪东西！」

    阵指着聪子丢下这句话，就离开现场。聪子只是咧嘴一笑，朝着阵的背影，挥挥手目送他。

    「嘿嘿嘿……我现在知道了。请再来图书馆光顾喔。嘿，嘿嘿嘿……」

    聪子把书抱在胸前，在他离开后，仍呆在原地笑着。

    恰好，取得体育馆钥匙的右京走回来。看到聪子一直站着，狠狠吓了一跳。

    「女孩子，在……在这地方干什么！剑道社团禁止女性进入！」

    「别紧张，我不是要加入社团的。」

    聪子盯着右京瞧。但眼睛被遮住，根本就不知道她看着哪里，心里头在想些什么。连右京都感受到她的阴沉，稍微往后退了一步。

    「那……那你在这干什么。女孩子在这徘徊会干扰练习，快离开！」

    「我知道了。嘿嘿嘿……」

    「你在笑什么！」

    右京神经质地快要抓狂，但聪子不当一回事地就直接走掉。

    「……国中部的啊？真是个莫名其妙的家伙。就是这样，那些女人啊……」

    右京轻蔑地叹口气。很快又抬起头来，把竹刀当成手杖，眼神不知看着什么地方，好一会儿都没有移开脚步。

第一卷 第三章 来自沙漠的信

    那天回去的路上，阵跟着夕也一起来到学校后面的食堂「千一夜」。

    千一夜是很少见的波斯料理店。但并不是搭上现今风行的亚洲风，吸引时髦大学生爱来的民俗风餐厅。

    店面本身就跟普通的大众食堂没有两样。有桌子椅子跟吧台座位，桌上摆着免洗筷，墙壁贴着难看字体写成的手写菜单。

    「欢～～迎光临！」

    阵与夕也拉开侧开的门走进店内，女店员精神饱满的声音喊着出来迎接客人。

    她是个有着浅黑色的肌肤和绑得整齐金发，及清澈明亮蓝色眼睛的少女。也是老板的独生女，艾尔芙・夏席尔。

    「她是女服务生艾尔芙。可爱吧？跟我们同年喔。」

    厨房里浅黑色肌肤和黑发的老板摇晃着炒锅，跟艾尔芙十分相像的老板娘则在烤着串烧肉。夕也建议阵在吧台位置坐下后，就开囗对老板说。

    「大叔，今天想要记账可以吗？」

    「好啊，不打紧。年轻人嘛，肚子容易饿。别担心！」

    嗓门大的老板，满口江户腔回答着。夕也坐在椅子上，跟阵说。

    「话说回来，你妹妹也蛮可爱的啊。」

    「她不是我妹妹，就说是住附近的小孩――」

    「随便你怎么说啦。要跟座堂比的话，根本就比不上！」

    「谁――比不上啊？」

    艾尔芙拿着银色的盆子，咚地就往夕也头上敲。看似倔强的双唇，紧紧地咬成一直线。夕也的头被压着，大声喊着。

    「痛痛痛――！所以我才说你比不上她啊，座堂根本不会像你这么粗鲁。」

    「是吗？」

    阵忍不住插嘴道。

    「怎么，你有疑问啊？」夕也瞪着阵说。

    「啊，不，没什么。」

    昨天的事情是秘密。不能跟任何人说。阵深知事情的严重性，只好乖乖地闭上嘴。夕也挥着拳头，强调着自己的主张。

    「听清楚啦，阵。看来你似乎有不同的意见，但座堂是个优雅又温柔的人，这是绝对没有辩解余地的。虽然说她有些过于完美而难以靠近，但难接近才好啊？随随便便就能追到手的女孩，就没价值了吧。你不认为吗？」

    「啊，不。我到目前为止，还没有跟女生交往过。」

    阵这么一说，夕也整个人都贴了上来。

    「……啊，是喔。」

    「从以前我就很不会应付女孩子。如果像你这样有在玩音乐的话，大概还有机会跟女生说上话吧。」

    「这……」夕也有些难以启齿，嗫嚅地说。

    「我其实……也没有跟女生交往过……」

    「咦？是吗？」

    看到阵惊讶的眼神，夕也脸红起来，生气地说。

    「不要这样盯着人瞧啦！」

    「那不然要热情地盯着你看啊？」

    「对了，午休的时候，你教座堂关于考古学的知识了吧？她对什么东西感兴趣啊？」

    「啊，那个喔……」

    「告诉我嘛。难不成是秘密？要是被班上的家伙知道你跟座堂之间有秘密的话，可是会被嫉妒到把你给吊起来喔。」

    「不，没那么好的事啦，真的没什么重要的事。」

    阵郑重地否认着，夕也亲密地用手腕绕着阵的肩膀追问道。

    「那就告诉我啊。我本来以为玩音乐的话应该会受女生欢迎，但根本就没有效果。如果是座堂感兴趣的事情，那我至少还可以努力看看。」

    「这样啊。她是问我关于古代丝路的物资流通……」

    「呼――」

    「别给我睡着啊。」

    阵傻傻地看着倒在吧台边的夕也。就在这时，艾尔芙大剌剌地把装着水的杯子放在两人面前。

    「好了，坐下来就赶快给我点菜！不要让店里的回转率变低。」

    阵相当意外地抬头看着艾尔芙。

    「你的日文真流畅，而且还能讲一口江户腔。」

    「那当然，我可是土生土长的江户女孩！」

    「喂，小鬼！记账的臭小鬼可别动歪脑筋啊，注意一点！要是敢对我女儿出手的话，就把你们拿来做咖哩！」

    艾尔芙的爸爸，甩着炒锅，粗声粗气地恐吓着他们。

    夕也对阵解释说。

    「上一代就搬到日本，然后才生下大叔的。俗话不我说『生活过三代就是江户人』嘛。艾尔芙就是第三代。」

    「你们两个，到底要点什么东西？」

    艾尔芙两手叉腰，问着阵。夕也笑着说。

    「就算问我要点什么，光看菜单马上也搞不清楚是吧，阵？什么是印度烤饼和肉块串烧，简直就像咒语。嗯……来两份肉块串烧定食。」

    夕也才刚点，老板娘立刻接口回答。

    「G，肉块定二份！」

    老板娘开始在盘子里添上满满的饭。阵看着在烤网上烤着的串烧肉……他觉得很稀奇地瞧着肉块串烧。

    「波斯料理，没想到在附近就有一家……」

    阵环顾着店内，正如夕也所说，是间价格低廉又能吃饱的店，所以店内坐满了春纱学园的学生。

    「好，肉块定上菜！」

    老板娘迅速利落地把餐点放在夕也和阵面前。大盘子上摆着几乎要满出饭碗的巨大白饭山，上头还盛着牛串烧肉，散发出类似咖哩的香辛料气味。接着，还有同样装满满的青菜色拉，色拉上面浇着浓稠的蕃茄酱料。

    「哇。真有迫力！」

    阵被这气势所震，倒吸了一口气。夕也啪一声拔开免洗筷。

    「就像烤鸡饭再附上色拉跟味增汤。我也是在国中的时候，第一次被学长带来这里，原本紧张地以为是什么装气氛的亚洲料理餐厅。不过中东的料理有很多都是柔软的菜色，多半都可以用筷子来进食。」

    阵将竹串抽起来，咬着肉片。香草和辛辣的搭配真是绝妙，味道十分浓厚。浓缩的甜美肉汁从很有咬劲的肉片中流了出来。

    「好好吃！」

    阵忍不住喊出来。从来没有亲临现场过的遥远阿拉伯沙漠，从眼底浮现。刺激香辛料味，与咸辣中带着不可思议甜味的岩盐风味。那是前往沙漠的骆驼商旅队伍，和被埋在沙中的遗迹都城。

    爸妈他们，就是在那样的地方工作啊……阵的思绪驰骋着。

    （所罗门的宝藏……啊，到底在哪里呢？）

    阵大口扒着饭陷入思考中。不只是阵的父母亲，古今东西有多少考古学家和冒险家都在寻找，但都没有人找到。连宝藏的线索都没有。每个环节都息息相关，关于莎拉的魔法神灯出处，也因为无法与双亲取得联络而不得而知。毫无头绪的状态，让阵十分头疼。

    这时，有个盘子喀地放在阵面前。仔细一看，是包着菠菜的巨大蛋包。艾尔芙手叉腰看着阵。

    「这个，我没有点啊――」

    阵慌忙地把蛋包推还给艾尔芙。可是艾尔芙却摇了摇头，又把蛋包给推回来。

    「我请客！这叫做库库，是波斯风的煎蛋。」

    「请客……为什么？」

    「菠菜很有营养。原产地就是波斯，是从丝路来到日本的。要追根究底，中东对日本文化可是很有贡献的。」

    「可是我们已经记账，你还要请客喔？」

    「在店里摆着一张臭脸吃饭，会影响生意！」

    艾尔芙满脸不高兴地两手叉着。阵连忙放松脸上的表情。

    「抱歉。你们的菜很美味，只是我刚好在想事情。」

    「哎啊，是这样吗？艾尔芙虽然嘴巴坏不过其实是很纯情的。嘴上这么讲，其实，说不定是对你有意思啦。」

    夕也小声地对阵说着，马上又被盆子给啪地K在头上。艾尔芙的脸稍微红了起来。

    「你这呆子，别讲些奇奇怪怪的话！」

    「不要每次都拿脸盆敲人啦！又不是吉本新喜剧（注：日本专营搞笑艺人经纪的集团。）。」

    夕也摸着头靠近艾尔芙，用大拇指指着阵，手遮着嘴小声地说。

    「如果是阵，很容易就能追到手喔。这家伙是个怪胎，似乎想要调查关于中东的历史。直到昨天，宿舍的房里都还堆满楔形文字的书籍。既然喜欢中东的事物，说不定也会喜欢艾尔芙喔。」

    「不要讲些蠢话！会造成她的困扰！」

    阵很认真地骂着夕也，但艾尔芙却惊讶地把手肘放在阵的肩膀上。

    「咦，你对中东有兴趣啊？」

    「不，说是有兴趣……只是想说，在日本是不是也会有像一千零一夜中的魔法神灯？」

    阵开口问着。没想到，艾尔芙和她父母亲都吓了一跳，表情僵硬地说。

    「不不不不会吧！那只不过是故事而已吧？是吧，老爸！」

    艾尔芙张口结舌地把话题丢给店老板。连老板都跟着结巴起来。

    「是是是是是是，就是嘛，别开玩笑啦！怎么可能会有这种事啊，小鬼头。像阿拉丁那样从神灯里面会有魔神，咻噜噜地冒出来，谁会相信啊？」

    「阵，看你这么认真地都在研读考古学，竟然是在想那种做梦般的事啊？没想到还真孩子气呢。」

    夕也喀喀笑着。让阵有些泄气地把手肘撑在吧台上，两手手指交叉着说。

    「唉……就算是中东的人，也还是不了解啊。日本人自己对邪马台国究竟在何处，也没有人搞得清楚！」

    「啊，那个，你是从谁那里听说魔法神灯在日本的啊？」

    艾尔芙故作平静的模样，起劲儿地抓住阵的双肩，眼神认真地询问道。可是必须把莎拉的事当成秘密隐瞒，阵便摇了摇头。

    「好了好了，问你这么怪的问题是我不好。」

    「啊，不不，不要紧。我也是，没帮上什么忙真抱歉。」

    艾尔芙似乎不太能压抑自己的情绪，好像突然发现什么事情似的，开始在阵的身边不住地用鼻子嗅来嗅去。阵好奇地开口问道。

    「你在闻什么啊？」

    「啊，嗯嗯。别介意。」

    艾尔芙连忙用力地左右摇着头。夕也用手肘戳戳阵的腰际。

    「肯定是你把宿舍的房间搞成垃圾场，所以有股灰尘的味道。」

    「大概还长出新的生命来了吧？」

    为维持礼貌，阵平常都还是会乖乖洗涤衣物，对她说的话觉得有些怪。夕也在阵的身边簌簌地吸着鼻子，「啊啊」地喊出声来。

    「这是舍监的味道吧？」

    「对喔，那是叫什么香去了。」

    早上被右京抓住领子的时候，大概沾到他身上的香味。艾尔芙好像要隐瞒什么似的，如捣蒜般地点着头。

    「对对，就是这个味道。啊，顾着说话，你全部都吃光光啦。你吃饭速度还挺快的嘛。」

    艾尔芙看着阵的盘子。已经空空如也。夕也的盘中却还剩下一半以上。阵边喝着水边回答说。

    「我倒不觉得有那么快啊。」

    「很快很快，而且这么瘦还很会吃。」

    回头想想，每逢假日为了寻找所罗门的宝藏不是去爬山就是四处挖掘，消耗体力后很快就肚子饿，或许因此才比一般人会吃……阵想想就按着自己的肚子。夕也咀嚼着肉块串烧说。

    「这家店很适合你吧？味道好价格又便宜……下次要不要一起来挑战特大号波斯咖哩？三十分钟以内吃完就免费喔。对吧，艾尔芙。」

    被夕也一问，原本还在阵的身边闻东闻西的艾尔芙，吓得差点跳起来。

    「啊，对啊。好像很好吃的味道耶。」

    「很好吃的味道？」

    突然讲出莫名其妙的话，让阵皱起眉头来。艾尔芙慌张地赶紧摇摇头。

    「啊，不是啦。我说错话了。」

    「艾尔芙，你口水快掉下来了。」

    夕也这么一说，艾尔芙连忙抹了抹嘴。举动看来颇为怪异。

    「啊，就是啊。不要下次了，就今天来吃吧。」

    艾尔芙的视线直直地看着阵说着话。夕也摸了摸肚子，摇头说。

    「不啦，今天已经够饱。会肥的。」

    「我可不是对夕也说的。阵，你要不要吃吃看啊？」

    艾尔芙的服务还真好。可是讲话的语调却与刚才送上蛋包时的爽快语气不同，娃娃音般哄着人的声音，让听的人全身鸡皮疙瘩都站了起来。

    没有宿舍晚餐可吃，其实心里是很想要再多吃一点，但这次是赊账，吃太多也不好意思，况且肉块串烧定食的份量也很多，胃也没那么多的空间再塞食物进去。阵客气地摇头拒绝。

    「我今天也吃饱了。」

    「别这么说吃吃看嘛。我家的波斯咖哩啊，有加石榴调味吃起来很清爽，再多也吃得下喔。」

    「对赊账来吃东西的人，还推荐……」

    「不要紧啦。是吧，老爸！」

    艾尔芙开口问，在厨房的老板就用力点着头说。

    「是啊。艾尔芙既然说可以吃，就尽量吃吧，小鬼头！」

    「老爸都开口了，不用担心啦。吃多多，长胖胖啊！」

    「长，长胖胖，你在讲什么啊？」

    艾尔芙说出来的话，怎么听都很奇怪。发现阵似乎被自己吓到，艾尔芙故作镇静地两手一摊说。

    「啊，没事没事，不要管我。那，明天也要来光顾喔，我再好好招待你。」

    艾尔芙微笑着。但……却称不上是天真无邪的笑容，感觉上就好像暗藏着什么企图般，有着奇怪癖好的笑容。

    在她笑容背后到底有什么目的，让阵非常地在意，但她也不可能会告诉自己，阵也只能心里怀抱着不安的心情沉默不语。

    阵回到宿舍里。察看手机的来电纪录，结果父母亲并没有打电话来。

    「看来，我拨过去的电话也没有留下纪录啊。到底在哪里找东西呢？」

    以往父母亲打电话来时，自己通常都嫌烦而故意不接，可是自己主动联络却没有接电话时，就会有些在意。

    阵关上手机，躺在双人床的上层。在宿舍里要维持风纪，原则上规定都要穿制服，宿舍里则稍作让步可以允许穿体育服，如果是运动社团的社员可以穿团队制服。阵和夕也并没有加入运动社团，所以身上穿着体育服。夕也穿运动裤配短袖上衣，阵则在运动裤上套了一件运动上衣。

    坐在地上看着吉他乐谱的夕也，抬头望着墙上的钟。

    「五点半了啊，差不多是吃晚饭的时间了。阵，肚子饿不饿？」

    「……有点饿了。明明在千一夜吃了那么多。」

    「你消化还真快，果然是大胃王。嗳，今天就试着不吃饭减肥如何？」

    夕也毫不当作一回事地轻声笑着。可是到明天早餐之前，还有十二个小时以上。越想就越觉得饿。考古学的书又全不在身边，没有书可以读。也不想要写作业。精神注意力全都跑到空空的胃里，让阵忍不住叹了口气。

    这时，有人敲了敲门。坐在地上的夕也站起身来，把门打开。

    「咦？」

    站在门前的，是国中部一年级的学生。在宿舍里的地位最低，可是在学长面前却丝毫不畏惧，夕也啊地叫出声来。

    「你就是今天早上发饭团的一年级学生嘛。」

    少年恭敬地低下头走进房内。

    「我叫冰室启太，是来送信给新木学长的。」

    「有我的信？啊啊，谢谢。」

    阵从床上起身，接过启太交给他的信。夕也称赞地说。

    「你是个国中生，胆量还真大。居然敢送信到学长房间，一般人都怕怕地，直接把信丢在玄关就走。」

    「可是，宿舍规定，为防止遗失或偷窃，私人信件必须迅速地送到每个人的手中。舍监总是如此交代。」

    「咦，等等。冰室……莫非，你是学生会副会长的……」

    「是的，江利子是我姐姐。」

    「啊啊……难怪这么有胆识啊。」

    听到夕也喃喃说出的话，启太神色严厉地瞪着他说。

    「我不打算凭着姐姐的名声作威作福，也不想要靠她保护！说出失礼的话，即使是学长我也不会原谅！」

    「啊，不好意思不好意思。我只是随口说说的，不要这么生气嘛。」

    「那么，我就告辞了。」

    启太再次低头行礼后，走出房间。让原本很紧张的夕也，呼地松了口气。

    「真是的……好学生类型的家伙，自尊心高还真难相处耶。跟他姐姐还真像，是吧？」

    「我不认识他的姐姐……」

    「啊，问你有关女生的事也没有用。那不然问你楔形文字的问题可好？」

    「我还比较希望你问这个。」

    「开玩笑的啦，谁要问你啊。」

    「用楔形文字撰写出的世界最早的法律书籍可是汉摩拉比法典呢。」

    「学生会副会长，二年级的冰室江利子。是出了名的苦学生。得到学校的许可，在下课后可以去打工赚钱。」

    夕也不管阵要说的话，冷静地接下去说。

    「话说，是什么信啊？」

    「啊。我看看……」

    阵看了看信封。上面贴着外国的邮票，用英文写着地址姓名。纸质粗糙不是很好，还有着民俗风的香气。还贴有EMS（国际快递）的纸。邮戳是一星期前的，上面用蓝色墨水笔的笔记体写着「DaigoAraki」（新木大胡）。

    「是爸爸写来的！」

    正巧今天想要联络父母亲，阵对于这个偶然颇为惊讶，打开了信封。信纸上，有着父亲用蓝色墨水笔写的字迹。

    『给阵

    你好吗？我们开始做挖掘的调查，已经过了半个月。

    认识一名叫做沙瓦德的向导，获得关于所罗门宫殿遗迹相当有力的情报。正在整理装备，明天就要开始挖掘作业。

    但是那里是手机讯号收不到的地方，会有一阵子没有办法连络，不要为我们担心。妈妈还生气地骂我说，早知道就该带卫星移动电话来。

    妈妈每天都很想你，不知道你在宿舍的生活过得怎么样，有没有好好地吃饭，她非常地担心。

    我也觉得因为没有充分的资金，而给你带来很多的麻烦，实在很抱歉。想必你一定在生我们的气吧。虽然说是借口，我要寻找所罗门宝藏是，』

    写到这儿就换了第二张信纸，但阵不高兴地把信纸放回信封中，塞进上衣口袋内。明明是自己自作主张任性地做出这些事，但看到爸爸还以一副保护者的语气写的信，心里就有气。

    「是啊，给我带来很大的麻烦耶。谁要听你的理由啊！」

    看着气鼓鼓的阵，夕也小心翼翼地问说。

    「你心情不好啊，是因为肚子饿了？我知道你饿，但不好意思我要去餐厅了。」

    「已经要去了？真早啊。」

    「不抢个好位子的话，坐在学长附近可是会呼吸困难，那么，我自己一个人去吃筑前煮跟味增汤啦，不好意思，别怨恨我。」

    「不用刻意把菜名讲出来啦！」

    越讲，阵的肚子就开始咕噜噜叫。夕也故意嘿嘿笑着走出房间。看样子是报复中午没吃到杯子蛋糕的仇。

    「……受不了，真是个性格恶劣的家伙。」

    空着肚子会影响到心情，这下该怎么办呢……阵心想。突然想起爸爸的来信。阵相信所罗门的宝藏就在日本，可是信中不是写着「获得关于所罗门宫殿遗迹相当有力的情报」。

    「这是怎么回事？我的假设不对吗？到底有多么值得信任呢？」

    想到这，阵打算再把信拿出来看，便把手伸进口袋中。

    这时，手机的静音功能嘟嘟嘟地震动起来。每天在学校跟宿舍间来回，生活中几乎没有什么私人的时间，所以他常把手机铃声设定为震动。

    莫非是爸妈打电话过来……阵想着就拿出手机。想跟父母直接确认关于所罗门宫殿的相关情报。因此当听到电话中传来莎拉的声音时，很明显地露出失望的语调。

    「……怎么，是你啊。」

    『怎么，你什么意思？』

    莎拉生气地高声吼着。声音大到连手机的话筒几乎都要被震破。阵叹了口气说。

    「干嘛一开口就抓狂啊。」

    『不是交代你要召唤我吗！在蘑菇什么呀！』

    「别闹啦。学校下课已经三点，宿舍的门禁是六点，我那有时间召唤你呢？」

    『我问过你的室友宇多田夕也了。今天晚上没有晚餐可吃吧？所以，现在房间里应该只有你一个人吧？』

    莎拉说话意外地相当一针见血。让阵呆了一会，不知道如何回话。

    「你……是跟那家伙问到我的电话号码？」

    『呆子，如果做这种事会被觉得奇怪吧。中午，你在打电话的时候，不就在电话上写了号码吗？』

    阵惊讶地看着电话。在液晶画面的下面，的确有纤细的签字笔迹写着电话号码。

    『这种事，庶民还蛮常做的嘛。因为常常被电话公司问号码吧。』

    莎拉从鼻子哼笑着。头脑好，人也精明。原以为不食人间烟火的深窗大小姐，完全跟想象中不同。虽然在某些地方她还是蛮不懂人情世故的……

    阵盘算着自己如果掩饰得不好，被发现的话会把她惹得更火。

    「……是的。现在房里只有我一个人，夕也在七点之前不会回来。」

    『在房间里就不用担心穿着女仆服装会被其他人看见一我就比较安心。好了，赶快摩擦神灯啊。』

    「魔神这个名字，跟你的确非常搭。」

    「好失礼喔，我哪里有像啊！」

    「就是『魔』跟『神』这个部分啊。」

    阵不打算跟她吵嘴，从床上下来，把抽屉里的神灯取出的时候，有个念头闪过，阵拍了拍手。

    「啊，对了！喂，座堂！」

    『不要随便指名道姓，庶民！』

    「叫人庶民还比指名道姓更没礼貌吧。」

    『有什么事？』

    「你过来的时候，可以把身边的物品一起带来吗？能不能带些吃的东西过来呢？」

    阵心里觉得自己真是想到个好主意。莎拉在电话那头答应道。

    『这主意，很不错呢。我马上叫厨师做些菜，这样我就什么事都不用作啦。你也会因此超级感谢我吧？』

    「嗯嗯，当然！我肯定会非常感谢你的。」

    终于得救啦。阵按着不争气地发出咕噜咕噜声响的肚子说。

    『好，那十分钟过后就摩擦魔法神灯喔。没问题吧？』

    「没问题，只有今天我就开心地摩擦神灯吧」

    阵把魔法神灯放在膝盖上，平常很酷的他难得地（这表示他真的相当饥饿）满心兴奋抬头望着墙上的钟，等了五分钟。

    等待的时刻特别难熬，只有饿扁了的肚子不停地发出声响。好不容易，又等到五分钟过去，阵等不及地摩擦起神灯来。

    紫色的烟雾从灯中袅袅上升。穿着女仆服的莎拉，抱着装有数颗蛋的碗，站在面前。

    「快跪下，庶民！这是超高级松阪牛的寿喜烧！」

    「太好了！」

    不管要被莎拉如何羞辱，空着肚子时候没时间计较。阵开心地举起双手，高兴地就要拜下去，可是看到出现在眼前的莎拉，马上皱起眉头。

    「……呃，寿喜烧在哪里啊？」

    「咦？」

    莎拉看了看脚边。只有一个上面摆着铁锅的随身用小火炉，翻倒在脚边。

    「这，这是怎么一回事？上面明明有装刚做好的寿喜烧！而且，这里还放着装满米饭的饭桶啊……」

    「只带了食材跟料理工具过来嘛。难道……要提高神灯魔神的等级，必须自己动手料理？」

    阵狐疑地看着全生的蛋。莎拉手捂着嘴烦恼地说。

    「做菜啊，真是伤脑筋……」

    「家政课的时候不是有练习做菜吗？」

    「同班的女孩们，全部都会帮我做啊。她们说不能让身为名媛千金的我，动手做这些事。」

    「平常太宠你，结果根本就没有帮上你。」

    「好啦，你就当作是登上豪华大船，乖乖等着。我会让你尝尝我的拿手料理。」

    「明明不会做菜，还拿手料理……」

    阵讶异地皱起眉头。莎拉只是笑了笑，就从围裙口袋中拿出手机来。

    「啊，喂？我……嗯，我是座堂莎拉。可以送平常叫的披萨来吗？」

    「怎么是外送披萨！」

    阵慌忙地就要从莎拉手中抢过手机。

    「宿舍禁止带食物进来，外送披萨进来的话我会被赶出去的！」

    「不要紧的，从窗户递给你不就得啦！」

    莎拉把手机抢回来，阵拍着手说。

    「你的脑袋真不错。」

    「那是当然的。不要把我跟庶民混为一谈。」

    「得到称赞的时候，就直率地开心接受这才是正常人该有的态度吧。」

    「被像你这样的庶民称赞，一点用处也没有啊！」

    『那个……不好意思？』

    电话另一端传出声音，听来稳重的女性说话声，虽然语气装得很成熟，但从声音的感觉听来应该是个颇年轻的人。

    「啊啊，抱歉。就订平常的豪华披萨吧。啊，送的地点不是平目的家中。你知道春纱学园的男生宿舍在哪吗？」

    『您是指……橘寮吗？』

    「没错没错，就是橘寮。」

    『可是……橘寮应该是禁止女性进入吧？』

    「你知道的真清楚。所以请特别小心，不要让其他人发现我在橘寮二楼正中央的房间里，我想从窗户取批萨。」

    『从，从窗户吗？……那，应该没办法吧……』

    电话那头的接线生，讲话变得好像嘴里塞了东西似的。千金大小姐从禁止女性出入的男生宿舍打电话来这回事，也不是不可能啦。

    『那么，您订购的是，平常的菜色……十四嫉拇蟪叽纾上面洒松露和鱼子酱及鹅肝酱，这样对吗？』

    「是的，这样就……」

    阵从本想要接口说「好了」的莎拉身后，慌忙地抓住她的肩膀，很快地脱口问。

    「喂！以防万一还是问一下……你，有带钱在身上吗？」

    「当然有啊。在餐厅点高价商品时，一定会问『钱包里真的有带钱吗？』就是穷惯了的庶民才会有的举动。」

    莎拉不屑地哼笑着，手伸进围裙口袋中。

    「……咦？」

    手中没抓到东西。里面啥也没有，把口袋翻开来瞧，也倒不出东西来。

    「不会吧！我的钱包，在哪里？被召唤的时候，只要有钱什么都能够解决，所以我把零用钱紧紧地抓在手里，早就做好准备了啊！」

    「从头开始就安排好一切，那是违反规定吧？」

    「穿过神灯的时候，自动会把我的服装换成这身女仆服……就是那时候消失不见的！啊――可恶――！个性糟糕的神灯！」

    莎拉生气地就要把神灯给踢开，但是目测的准头不够，失手不小心跌了一跤。「吭！」地一声，莎拉的后脑勺撞在地板上。踢出去的脚就这样直直摔倒在地，单脚还抬在半空中。连裙子都掀到大腿上了。

    阵连忙遮住眼睛，转过身去。莎拉哇啦哇啦尖叫着坐直身子，摆出跪坐姿态，单手压住裙摆，另一手抚摸着后脑勺。

    「你看到了吧，庶民！唉喔，头好痛！我说，你看到了吧！」

    「谁，谁要看啊！是你自己不小心跌倒的耶！」

    阵背对着她依然捂着眼睛，不敢说话。电话那头的接线生，颇为担心地问着。

    『那个，请问……？刚才发出很大的声响，请问您还要订购吗？』

    「没有办法。今天，就让你出钱吧。」

    莎拉伸手指着阵。阵吓了一跳，连忙对莎拉吼道。

    「为什么突然变成这样啊？」

    「小事情就别计较了，明天到学校还你就是。」

    「何况，我现在没有钱。」

    「连五万元左右都没有？」

    「怎么可能会有！更何况，我一辈子也不打算吃要价五万元的披萨！」

    阵对着丝毫不知人间疾苦的莎拉，气得紧紧握住拳头。莎拉用手捂着嘴，苦恼地叨念着。

    「那……没办法了。只能……取消了。」

    『您要取消吗？』

    接线生只是要确认内容就再次重复问着，但莎拉反而冒起一股无名火，满头长发都快要暴冲起来，朝着电话放话说。

    「我告诉你！我不是因为没钱才取消的！我这种大小姐，怎么可能会做出这种事！」

    『我，我什么话都没说啊……』

    「我会跟你证明，明天我就从家里订购一百片披萨，全部都要双份鱼子酱！」

    莎拉生气地挂掉电话。阵惊讶地开口说。

    「双份起司就很豪华了……而且就算不是双份，鱼子酱这种口味平常也不会出现在菜单上吧。」

    「没有钱，竟是如此屈辱的事！」

    莎拉忿忿地跪在地上。阵轻轻拍着她的肩膀安慰她。

    「不用这么伤心嘛。在超市买太多，拿出钱包发现钱不够的时候，也常会告诉柜台说『不好意思，这个跟这个不要了』啊。」

    「这种事就是种屈辱！我果然还是没办法忍受贫穷。只剩下努力提升神灯魔神等级这条路可走了！」

    「只要等到找着所罗门宝藏就可以了吧。」

    阵说着。虽然只读了一半，但是从父亲的信中，隐隐约约让他感觉到对寻找所罗门相关遗迹方面，似乎有了头绪。可是让她太过期待万一落空就不好，现在还是暂时别告诉莎拉。

    「可是，又没有办法保证什么时候一定能找到所罗门宝藏吧？我不能够太放松啊，而且我不希望爸爸跟妈妈离婚。所以，我一定要成为神灯魔神才可以。」

    莎拉用力地握住拳头。她的模样是如此地有精神，让阵情不自禁地伸手去摸摸莎拉的头。爱花小的时候只要做对事情，或是伤心难过哭泣的时候，身为「哥哥」的阵总是会摸摸她的头。摸着摸着，爱花就会笑逐颜开。因此，他才会出现这样的反射动作……当然，莎拉并不是爱花。莎拉立刻惊讶地睁大双眼，而且不知道为了什么突然就发起怒，满脸通红地责备着阵说。

    「等等，干嘛随便摸人家头啊！」

    「啊――自然地就――」

    「什么事情都没有做就摸人家头，又不能提升神灯魔神级数！你这个庶民，不可以来摸人家的头啦！」

    「反正要提升满足指数时还不是要摸你的头！」

    「那种时候是逼不得已啊！禁止无目的摸头！」

    「无目的摸头……」

    「喂，你没有指令好下吗？」

    莎拉以强迫人的语气催促着阵。阵原本以为有东西可吃结果却希望落空，手摸着饿得越来越扁的肚子说。

    「我刚才就讲过啦，我肚子饿。但是，什么都没得吃那也没办法呀。」

    「可是你不吩咐什么工作的话，我可是会很伤脑筋。」

    话说到这……莎拉的眼光突然落到手边的鲜鸡蛋上。

    「对了，只要把蛋拿来煎就好啦！刚好也有随身小火炉。」

    「啊啊，是耶。寿喜烧的铁锅可以拿来煎蛋。」

    阵的眼中闪耀着光芒。莎拉也对自己想出的好办法开心不已，情不自禁地握住阵的手。

    「是啊是啊！我简直是个天才！」

    「如此一来，到明天早餐前的十二个小时就不需要绝食啦！」

    手牵着手正开心的两人，忽然同时冷静下来，啪地把手放开。阵不好意思地转头看向旁边，莎拉也满脸通红地转过身，莫名地生起气来。

    「总、总之，今天要让你的满足指数一口气攀升！这么脏兮兮的地方，我根本连一天都不想过来！」

    莎拉在摆在地上的随身火炉旁蹲下，用一起带来的点火棒将火点燃。既然是煎蛋的话应该很快就能完成，趁着这时候来把信读完……阵想着想着就要从上衣口袋里取出信件。

    没想到――

    「煎的方式要Medium，Rare还是WellDone？」

    莎拉开口问着怪异的问题，让阵「嗯？」了一声皱起眉头。

    「你指的是煎牛排的方法吧？」

    Rare是带血的状态，WellDone(7分）则是连肉的内部都煎熟，Medium（5分）则是介于两者之间。仔细一瞧，火炉上方摆着铁锅，铁锅里面有三颗蛋，没去壳就在锅中滚来滚去「煎烤着」。

    「你在搞什么！」

    太出乎意料，阵高声惊讶大叫道。

    「什么啊，我在煎蛋啊。看就知道了吧？」

    莎拉一副理所当然的模样说着，还甩着铁锅，压住四处滚动的蛋。

    「白痴，快住手！蛋会爆炸的，很危险！」

    阵慌忙地从莎拉身后抓住她的肩膀，把她拖离火炉边。女生的肩膀窄，身体在两手中的触感是那么地柔软好摸。莎拉对自己的料理方式似乎一点都不觉得有问题，讶异地皱着眉头说。

    「你就这么不想要提高满足指数吗？不要打扰我做菜啊！」

    「这哪里算是做菜啊？」

    「虽然说煎蛋，或许算不上是正式的料理，可是蛋料理看似单纯其实却是最困难的料理喔。」

    「现在讲的事情，根本就是两回事。」

    「你的意思我说，我是名媛跟庶民之间的等级不同？」

    「不要自作主张想太美！这不是煎蛋，根本也不能算是料理！」

    阵将火炉的火关掉，把蛋回收。接着脱掉上衣，摆在椅子上。身上只穿着轻便的短袖服装。

    「听好了，所谓的煎蛋，要先把蛋打匀……」

    阵陆陆续续地将蛋打入碗中。莎拉膝盖并着坐在地上，看着阵做菜的模样。

    「把蛋黄跟蛋白混在一起……不能打得太过头不然煎的时候会变硬，只要稍微打一打就好。然后再用砂糖调味，把铁锅稍微热过，加大量的油，再把蛋放进去……」

    砂糖跟油本来就是做寿喜烧的材料。刚好要做煎蛋，对阵来说是恰到好处。莎拉感动地就这样弯着身子两手撑着脸颊盯着看。

    「哇，好厉害。你挺能干的嘛！」

    「不，就某种角度来看，你比较厉害些。」

    阵以几乎听不见的微弱声音喃喃地说着。

    「把蛋倒入铁锅后，用筷子快速地混搅着，让空气进入蛋中。」

    「为什么要做这个动作啊？」

    「如此一来，完成的蛋才会松软。煎到半熟状态时就不要再搅动，边卷边固定形状。」

    「你的动作还挺熟练的嘛！」

    「父母亲都在外进行考古挖掘之旅，我常常自己一个人在家，连家事也都是自己完成的。」

    「不用翻锅光靠筷子，就能够卷得满漂亮的耶。」

    「让油充分地热锅后，就非常简单啦。再把蛋倒进来，继续卷，一层接着一层……」

    「看起来很美味呢。」

    「你看，完成了。」

    阵把煎蛋放在盘上。莎拉把从家里带来的卫生筷拨开，尝了一口煎蛋。没有涂唇膏却有着漂亮粉红色的嘴唇轻轻张着，白白的牙齿咬着煎蛋。只是这样的小动作，让阵的心头小鹿乱撞了一会。

    「啊，好好吃。软软的……堆栈数层的煎蛋就好像千层蛋糕或是年轮蛋糕的口感，咬起来很有弹性呢。」

    「是啊，煎蛋是我第一个会做的菜，我还蛮有自信的。」

    莎拉发自内心地赞美着，让阵有些不好意思地摸了摸鼻头。莎拉又再吃了一口煎蛋。

    「你还挺会做菜的嘛。」

    「不是我老王卖瓜，但我应该算是会做菜的。」

    「光是煎蛋的味道，差不多可以聘雇做我们家的厨师了。」

    「是、是这样吗？」

    「真的，很美味喔。不过，如果再煎久一点点，应该会更合我的胃口。」

    「再煎久一点吗，我知道了。」

    「嗯，下次再多努力。我很期待喔。」

    「谢谢。」

    「那，多谢招待。可以收拾了。」

    「好的，主人。」

    阵低下头，开始整理空空的盘子。不过，一回神马上对着用手帕擦着嘴角满足地放松心情的莎拉吼着。

    「……喂，搞错了吧！」

    「怎么啦，难道还有点心吗？」

    「不是这个！你搞错立场了吧！」

    阵抓住莎拉的手腕把她拉起来。让莎拉皱起眉头。

    「好痛喔！握女生的时候注意一下力道，庶民！」

    「让我来满足你，你在想什么啊！说要提升神灯魔神指数的，不是你自己吗？」

    「啊，是，说的是耶。一不小心，就摆出平常的态度……」

    「你这家伙，还真有主人的架子耶。应该说，是有魔神的态势。你这样真的能够当仆人吗？」

    「你是说，在，在我的字典里竟然有不可能的事？」

    「这时候还在夸海口……」

    「当然可以，我一定做得到！」

    莎拉两手抓住阵的胸口，生气地抬头看着他。莎拉的胸部靠近阵的腹部，只差一点距离就要碰到。阵连忙往后退免得贴得太近，莎拉却一直往前进，两人间就一直保持着微妙的距离。莎拉正在气头上，似乎没有注意到自己的胸部就快要贴到阵的身上。

    「干嘛，为什么要逃走！乖乖听人把话讲完啊！」

    「我不是在逃啦！」

    「我说，都是你不对不应该待在这里！就因为你在这里，才抢了我的工作吧？」

    「你又突然冲着人发火。」

    「我就是习惯身边有人在，就会吩咐人做事。如果身边没有人的话，我一定会把事情给做好的！」

    莎拉依旧抓着阵的胸口。嘴唇紧闭成一条线，狠狠地瞪着阵。双颊有点红，看样子被阵说「不会做事」，显得相当地不服气。

    看到刚才的「直接把蛋丢进去煎」，阵对于让莎拉单独做是实在非常不安。可是看到不服气地咬着唇气呼呼的莎拉，又觉得拿她没有办法。

    （这家伙……现在也不管神灯魔神指数，只是因为自己被认为无法做到而发火。与其说她自尊心高，不如说她是个不服输的家伙吗……）

    阵拿她没办法，叹了口气说。

    「……我知道了，我出去就好了吧。」

    「嗯，请你务必这么做。」

    看到阵听了她的话，莎拉露出满足的表情，态度高傲地命令着。完全没有反省意思的态度，让阵叹着气说。

    「为什么姿态摆这么高啊……」

    「三十分钟就够了。三十分钟过后再回来。我也没办法在这么脏的房间里待太久。」

    「是是。」

    阵一边叹着气，边走出房间。

    就算走出房间，也不能四处乱走。现在是晚餐时间，虽然说不可能，但是万一有人走进房间发现莎拉在这，就会被赶出宿舍，自己就没有栖身之处了。三十分钟内要待在这也很无聊，不如就来看刚才的信……想到这手就伸向胸口，却没摸到口袋。阵才想起自己把上衣脱了下来。

    「啊……我把它放在上衣的口袋里|

    想要早点继续读信，让阵有些坐立不安。可是如果中途走进房间，搞不好又会被嗦的莎拉碎碎念个不止。

    「算了。只有三十分钟，三十分钟……」

    阵坐在走廊，乖乖地等着时间流逝。

    期间不停地听到房中传来「框啷」「喀啦喀啦」「哇――」，各式各样的响声和尖叫声。自己的房间究竟变成什么模样，阵虽然不安但也没有办法，只能压抑着想立刻冲进房间的冲动，闭起耳朵连眼睛也紧闭着。

    过没多久，听到房门咿地一声打开。莎拉穿着被蛋或是灰尘给弄得脏兮兮的白色围裙站在门内。阵吓了一跳，但莎拉顶着一头乱发，得意洋洋地笑着说。

    「呼呼。怎么样？仔细看看，庶民！」

    莎拉白皙的手指往前伸直着，要阵走进房间。阵战战兢兢地走到房内。

    「你做的煎蛋，反正……」

    嘴上小声地叨喃着的当下，阵看到自己桌上看来松软又美味的煎蛋，眼睛不禁张大起来。

    「蛮有模有样的！」

    「第一句评语居然是这样？」

    莎拉的太阳穴周围，连青筋都爆了出来。阵感动地从各个方向观察起煎蛋来。

    「不，因为……我想你肯定会做出很了不起的成品。」

    「我只要努力的话，这点小事还是做得到。」

    态度虽然强势，但跟平常的莎拉相比，还算是比较谦虚的话。至少她是真心加把劲做过，努力过后成功做出煎蛋打从心底开心吧。阵也替她觉得开心起来。

    「好了，快尝尝啊！」

    莎拉抓住阵的肩膀，硬是让他坐在椅子上。阵望着莎拉的煎蛋，成品的形状的确很漂亮，让人有点舍不得吃掉它。

    「啊，嗯嗯……那，我就不客气了。」

    阵把莎拉准备的卫生筷拨开，夹起煎蛋送入口中。莎拉站在阵的旁边，两手紧紧抱在胸前，不敢看他的反应紧紧地闭上眼睛，忐忑不安地等着。刚才还觉得莎拉的存在很烦人，可是看到莎拉认真的模样，反而觉得自己对她的态度不对。

    （这家伙……不单单只会嘴上说说。虽然不愿意服输，其实是相当认真努力的家伙呢。）

    把煎蛋送入口中时，煎蛋多层次的口感在嘴里慢慢散开，一点一点地融在口中。松软的蛋香从嘴里挑动着鼻腔，提味用的优雅盐味，把蛋的风味提升了数十倍。

    「好好吃！」

    阵直接地喊了出来。莎拉听到这话，松了口气拍拍胸口。

    「真……真的吗？真的很好吃？」

    她七上八下地握住阵的手腕问着。好小的一双手。这么娇小又柔弱的手，为了让自己尝到食物握起沉重的铁锅和小火炉……想到这，实在觉得很抱歉。

    最后寿喜烧虽然消失不见，但想到她用这双手做料理，放下身段动手做出如此美味的煎蛋，感觉更加地美味且满心怀着感谢。阵对着靠近身边的莎拉，率直地说出内心的感想。

    「真的，非常好吃喔，比刚才在波斯料理店吃的蛋包还要美味。」

    「太好了！」

    莎拉显得雀跃又欢喜。并不是因为能提升神灯魔神指数，纯粹是因为自己的努力而得到好评而开心，发自内心的喜悦。阵认同地连点了好几次头，不停地吃着煎蛋。莎拉一直乖乖地在旁边紧张地看着。

    「真厉害。没想到刚才要把蛋连壳整颗放下去煎的人，居然能够做出这样的料理。」

    「那，那件事，就赶快趁早忘掉它吧！」

    莎拉害羞地红了脸，生气地说。

    「对喔。你是有钱人家的孩子，平常都是吃好东西，早被养得很挑嘴了。所以只要做出自己也觉得美味的东西，就会是最上等的口味。」

    阵把煎蛋一扫而空。对莎拉来说，他狼吞虎咽的模样比任何赞美的话语更让莎拉觉得高兴。

    「多谢招待。哎啊，真的非常好吃。我吓了一跳呢。」

    「太好了。」

    莎拉开心地放下心中的大石头，露出迷人的笑容。让阵心为之一动差点停止运作。看到阵僵硬的表情，莎拉也蓦地回神，满脸通红地拼命摇着头说。

    「没，没有啦……不是这样的！怎么样，有没有让你满足？心里面是不是充满了对我的感谢？」

    莎拉平常强势的说话态度，在看到她认真努力过后，不知为何让阵脸上露出了笑意。阵不再与她拌嘴，直率地点点头说。

    「嗯嗯。让我尝到如此美味的料理，要我怎么感谢你都可以。」

    说着，脸上情不自禁地展现出笑容。这是莎拉第一次看到阵的笑容。原以为他是个爱欺负人又任性的男孩子，笑起来的时候眼神竟是如此温柔。让莎拉觉得害羞，而且不知怎地又令人生气起来，莎拉就这样红着脸，故意装出不开心的模样，摆着高姿态说。

    「感……感谢人的话，光说不练是不行的！你连那么简单的事情都不记得吗？」

    「我知道啊。要『秀秀摸摸头』吧？」

    阵态度非常地冷静，不像平常那样顶嘴抗拒，反而让莎拉越来越激动地脸色更加红润起来。她觉得自己似乎被看穿了，于是视线不再与阵相对。

    「既……既然知道的话，就快点摸摸头啊！」

    莎拉眼睛往下看着，气鼓鼓的模样，就把头靠向阵。

    「好，秀秀摸摸头。」

    阵心中带着感谢，摸着莎拉的头。突然，莎拉的全身都被明亮地光线所垄罩。闪耀着光芒的莎拉就像天使般，让阵不禁秉住气息直直地盯着她瞧。莎拉也被耀眼的光芒所惊，往下看着自己的身体。

    「好厉害！莫非，这就是……」

    莎拉从围裙的口袋中取出魔法书。翻开第一页，上面浮现出阿拉伯文字。莎拉有些雀跃地说。

    「太好了！得到第一篇咒语了！」

    「真是太棒了。」

    「嗯嗯！都是因为你！」

    莎拉开心地与阵笑着对看，情不自禁地说出刚才那句话的莎拉，看到阵温柔带着笑意的眼神时，马上又回过神。害羞地红着脸的莎拉，立刻摆出骄纵的态度。

    「不，不客气……那是因为我有努力，你感谢我也是应该的。而且，这样的满足度还是不够啦。身为庶民，让大小姐我做这么美味的煎蛋给你，再多个两三篇咒语也是应该的吧？」

    「或许吧」

    莎拉装腔作势地讲话其实是因为害羞，阵看穿了她的想法，因此也不生气。应该说，看到莎拉爱装坚强的模样很孩子气，因此觉得很可爱。阵眯着眼睛露出温柔的模样看着她，让莎拉的脸越来越红，摆出发怒的表情说。

    「那，这个咒语……要怎么念？」

    莎拉不高兴地问着阵。害得阵差点要跌倒。

    「不会念的魔法书，根本就派不上用场吧！」

    「可是，我又不会阿拉伯语！J・s・j……不是这样念的吧？」

    「这读做『lamu-ru』。」

    阵若无其事地念出阿拉伯文字。莎拉惊讶地睁圆了眼睛看着阵说。

    「你为什么会念？」

    「为了寻找所罗门的宝藏，我读过很多阿拉伯文的文献。」

    「你……其实还蛮厉害的嘛。」

    莎拉不禁称赞起阵来。这突如其来的举动连阵都没有预料到。没想到莎拉会开口称赞自己，阵有些不好意思，又有些困惑地搔着头。

    「没，没有什么啦。只是自己翻字典查，慢慢地就学会了……」

    「我本来想说只能回家以后请爸爸教我。但是，这句话是什么意思啊？」

    「这是……」

    阵原本要回答但忍不住屏住气息。因为莎拉直接凝视着阵。她的眼神犹如宇宙般清澈漂亮，闪着光芒彷若会将人给吸进去。

    阵这时候才清楚地了解到，夕也跟其他男孩们，甚至爱花都满口称赞又崇拜着莎拉的理由。的确，不论是男孩或女孩，看到眼前的这个少女很难不被她所吸引。

    阵觉得自己好像要被莎拉所吸引，凝视着她，呆呆站在原地无法动弹。而莎拉也对阵呆站在原地的举动，而感到困惑。两个人都不知道接下来该怎么做才好，只是互相凝视着过了好一会儿，就像两根棒子般杵在原地。

    就在这时候，啪搭，啪搭的水声传了出来，阵才回过神来。

    「这是什么声音？」

    阵四处张望着。观察后发现窗户开着，衣服挂在衣架上正在窗边晒着。从衣服上落下来的水滴，掉在窗边发出刚才的声音。

    「那是我的衣服？」

    随便脱下丢在床上的制服裤子和衬衫，甚至还有内裤……平日嫌每件每件单独洗涤很麻烦，都是集中拿到宿舍的洗衣处用投币式洗衣机洗。不知不觉中，就堆了一堆衣物在房中……

    「你，在哪里洗的？」

    「就在那边的洗脸台啊。看起来脏兮兮地。」

    「连内……内裤都洗了？用手洗？」

    阵的脸都红了起来。但阵却发现吊在衣架上的衣服中，有件熟悉的运动服上衣。

    「咦？」

    阵立刻揉了揉眼睛。话说刚才吃煎蛋时坐在椅子上……并没有注意到原本挂在椅子上的衣服。连忙看向椅子，果然衣服不在椅子上。当下怒火冲上心头。

    「……你拿去洗了？」

    「看就知道了吧。」

    「为什么要拿去洗？」

    「就说看起来很脏啊，全都是那些书山的缘故。本来是不想要帮你洗的，可是我不想让好不容易做好的煎蛋如果沾上灰尘，就先把衣服洗好。」

    可是，阵却没把莎拉的话听进去。担心地颤抖着手把上衣拿下来，手放进口袋中，里面还是放着父亲写来的信。可是在细心揉搓清洗过后，纸质不好的信件已经变得破破烂烂。水性的蓝色墨水浸过水后，已经完全消失。

    「信……」

    阵愕然呆呆站在原地。

    「洗衣服之前，为什么没有先掏掏口袋的东西？」

    「大小姐我怎么可能做出随便翻动别人口袋的事来？」

    听到莎拉自信满满地回答着。阵绝望又激动地摇着头。

    「掏口袋又不是小偷或是扒手的行为！在洗衣服之前，本来就应该这么做吧？不然原本在口袋的物品都会洗坏掉的！」

    阵把破破烂烂的信递到莎拉鼻尖前。莎拉吓了一跳，这才了解到自己做错事了……可是，自尊作祟让她不肯道歉。

    「把东西放口……口袋里不拿出来是你自己不对吧。」

    插着手反过来责备阵的莎拉，让阵的火气一口气爆发出来。

    「你说什么，你这家伙！我只是在自己的房里把衣服脱下放着，是你自己随便就拿来洗！也没得到主人的许可！」

    「为，为什么大小姐我，做每件事都要得到像你这样的庶民的许可啊！」

    「既然是自己做错事，为什么就不能好好地道歉呢！」

    「为什么我要跟像你这样的庶民低头道歉呢！那，那种东西不就只是纸张而已！」

    「这是我爸爸寄来的信。上面说不定有写关于所罗门宝藏的事情！」

    阵大声喊着的瞬间，莎拉马上闭起嘴来。

    阵寻找所罗门宝藏这件事，莎拉很清楚，现在也是为了自己在找寻宝藏。而且，他不是只因为这件事而如此地生气……

    阵的外表看似坚强，但其实对自己家人有着同样感觉的莎拉多多少少也发现到，阵对父母亲丢下自己去挖宝而觉得寂寞。或许他本人并没有察觉，因此对好不容易收到代表着与父母之间牵绊的来信被毁，而会如此地生气，莎拉比任何人都能到感同身受。

    正因为可以理解他的心境，感觉就像发生在自己身上似的难过。她很清楚阵为什么会生气，自己的良心也隐隐作痛，可是就是没有办法开口道歉。

    「因……因为，人家不知道嘛。」

    拼命地要找理由解释。面对不愿意道歉的她，阵疲倦地深深叹了口气，把落在额头的浏海拨开，低沉地说。

    「我不想要再被你利用当作是赚钱的工具。你回去吧。」

    冷冷地丢下这句话。以往不管自己怎么说怎么做都会回嘴的他……连看都不愿意看莎拉一眼，转头往旁边瞥去，完全无视于莎拉的存在。

    莎拉胆怯地缩着身子，闭上了眼睛。被忽视竟让人如此伤心难过……这是她从来没有体会过的。以前，活在众人目光下的莎拉都是被捧在手心，从来没有人会忽视她，因此让她更加难过。

    你回去吧，阵的话成为命令，莎拉被吸入魔法神灯中。隐约间似乎看到消失的时候，她的眼眶中泛着泪水……但正在气头上的阵，硬是装做没看见。

    「那种任意妄为的女生……不应该把她召唤出来的。我不会再召唤她了。」

    阵把魔法神灯丢进垃圾箱。难以抑制住自己的怒气。

    带着一丝希望再次展开父亲的信，但无论如何都没有办法判读出内容。

    「……果然还是，行不通啊。」

    阵把信纸揉成一团，丢进了垃圾箱中。

    天花板上，有只蜘蛛攀在上头。是和昨天被阵驱赶到窗外的蜘蛛相同，有着红黑色花纹的蜘蛛。蜘蛛那有如黑曜石般闪着光的八只眼睛，看着一切结束后，静静地从打开来要晒干衣物的窗口离开。

第一卷 第四章 莎拉不在的日子

    隔天……莎拉休假没上学。

    教室中总是以她为中心就像绽放着花朵般散发着光芒的座位上，空荡荡地。在英文课上……起立站直身子朗读课文的女学生声音，在寂静的教室里，就像咒语般不断地回绕着。

    前天以前，还没有意识到座堂莎拉的存在……现在却觉得没有她的教室就像失去了颜色，灰色的空间里彷佛连时间都静止不动。

    听不进朗读的声音，看着课本的同学们也都像人偶般毫无生气。她不在时，世界上所有的一切就好像失了魂似的。

    「阵，你今天很难得地不怎么专心耶。」

    夕也的说话声让阵回过神来。已经是下课时间，值日生正把黑板上的内容全都擦掉。

    「啊……已经下课了啊。」

    「我懂我懂。我在英文课的时候，魂也会飞走。」

    夕也笑着，抓住阵的衬衫衣领。

    「这是昨晚挂在窗边晾干的衣服吧。果然用手洗不需要烫过就会很挺。真没想到，你这家伙还这么爱漂亮。」

    「啊，不是的。那不是我……」

    「用宿舍的洗衣机洗都会把衣服给洗皱。我也想要尽量用手洗，可是……手变粗的话，就不能弹吉他了。」

    「这样啊，手洗……会让手变粗啊。」

    阵低下头看着自己的衬衫。没有烫过的衣服，仔细地清洗过，还细心地晾在窗户边。以往都是交给下人来服侍自己的莎拉，竟然还用她那从来没有碰过水的白嫩双手，来洗这些衣服。

    自己说出很过分的话……明明知道，莎拉并不是为了赚钱……要提升神灯魔神级数，才在阵的身边照顾他的。当称赞她做的煎蛋时，莎拉脸上还露出那么愉悦的表情。

    「夕也，你有没有曾经因为说错话而伤害到人？」

    阵闷闷地问着夕也。

    「这种事情的确发生过好几次啊。那又怎么样？」

    「那之后……有恢复交情吗？」

    「对方说到死都不原谅我，怎么样？」

    「那你是惹对方生气到什么程度啊……」

    阵看起来很沮丧。随口回答的夕也，搞不清楚阵为什么变得那么消沉，只是觉得奇怪。

    向学校请假的莎拉，在床上窝在绢被中。一整天都没有起来，直到时钟指着三点。是下午茶的时间，房门响起敲门声。

    「打扰了，莎拉大小姐。茶已经送过来了，方便进来吗？」

    莎拉从被里探出头来，沙哑的声音回道。

    「……好的。」

    门被打开，管家尼可莱巴普洛夫走了进来。他推着金色的推车，上面放着不倒翁暖炉形状的银色水壶。

    「您从早上就没有进食，这么说或许打扰到您，可是我很担心您就送了餐点过来。有没有可能是花粉症……红茶据说对花粉症很有效喔。」

    「谢谢你，只是感冒而已。」

    「红茶对感冒也有效用。能让身子暖起来，预防感冒用红茶漱口就能达到效果。」

    尼可莱打开俄式茶炉倒出热水，把茶壶温热过后，倒出颜色鲜艳的红茶。莎拉从床上坐起身，睡衣上面披着披肩。虽然是睡衣但可是使用多层蕾丝的豪华款式，就像件礼服般。

    「尼可莱的俄罗斯红茶，不管什么时候喝都很美味。」

    莎拉边将女仆手工制作的苹果果酱用汤匙送入口中，边啜着热呼呼的红茶。苍白的脸颊上，被温热的水气熏得发红。尼可莱板着一张脸，总算松了口气，用手调整着单眼眼镜的位置。

    「您一直关在房间里，主人非常担心您喔。」

    「嗯，我现在不想要看到爸爸。」

    莎拉心里头怨恨着父亲。如果不是身为神灯魔神家族，就不会有这么多令人难过的事情发生啊。

    就算没有钱，只要家族能够过着幸福的日子就好。可是，没有钱就会让家族崩坏。这样下去，也当不成神灯魔神。自己会失去金钱还有家族，一切的一切……现在光是失去阵，就已经如此地心痛。

    莎拉两手紧紧按着胸口。从早上开始就感到阵阵心痛。

    「尼可莱，如果有一天，我穷得一文不名……你一定也会离开我吧？」

    「什么？穷得一文不名……吗？」

    突如其来的问题，让尼可莱有些不知所措，他用手调了调单边眼镜的位置。接着毫不犹豫的坚定地回答说。

    「不会的，大小姐。我们巴普洛夫家，世世代代都担任管家。很久以前就侍奉俄罗斯帝政时期的罗曼诺夫皇族，是管家中的名门望族。我从出生以来就被教育要成为最棒的管家。而且现在能够服侍像莎拉大小姐如此完美的主人，我已经很满足。并不是因为金钱而服侍您。我只会专心地服侍莎拉大小姐。万一这个家真的面临家道中落的状况，要让家族复兴，我会抱着不顾一切的觉悟跟随在侧！」

    尼可莱信心满满地说着。莎拉却有些难以启齿地摇了摇头说。

    「谢谢你……尼可莱真坚强。要是我的话，就没有办法这样接受自己的命运……」

    「发生什么事了吗？」

    尼可莱担心地看着莎拉，小心翼翼地开口问。

    「以前您曾提过有人在您的鞋箱中放虫子……是不是又发生什么事？」

    「啊，没有。那之后就没有再发生过，不要紧的。」

    「那么……是新木阵，跟这个同班同学有关系吗？」

    从尼可莱的口中听到他的名字，莎拉惊讶地脸马上红起来。

    「你在说谁……谁啊！」

    「前天您送香住爱花这个女孩回樱寮时……莎拉大小姐在跟她聊天的时候，逾越了礼节在驾驶座上，听到了您们的对话。」

    「啊。」

    莎拉紧张地用手捂着嘴。尼可莱心想自己应该是猜对了，保持着与莎拉间的距离，静静地说道。

    「她是国中部的学生，您大概认为平常也不容易见到她，但她知道鞋箱内被人放虫的事情却替您担心，是个温柔的女孩……莎拉大小姐也难得地对她说出心里的话，听听她的意见。」

    「我很难得做这事，是什么意思！」

    「从您父亲那一代，我就在这个家中工作。大小姐的事情从您出生以来我就很清楚。大小姐时常自己忍受艰难，完美地达成他人的期待，表现出绝佳的一面。可是这世上并没有事事完美的人啊。您这样，不觉得痛苦难过吗？」

    的确就像尼可莱所说，莎拉心想。与阵之间拥有共同的秘密……跟他最初是吵架认识，可是却能够以最真的自己面对他。当然常常会发火，可是对于其他人相处时不能够生气的莎拉来说，是很新鲜的经验。第一次能把情感从全身散发出来。可是，现在已经永远没办法跟阵说话了。

    看不下去难过地缩着身子的莎拉，尼可莱忍不住轻轻地伸出手，温柔地拍拍她的肩膀。

    「您别介意，如果有什么事情，小的愿意随时倾听。我想要帮大小姐的忙。」

    「不要紧的，尼可莱。如果把自己的心情全部都倾吐出来的话，就没有保护自己的空间。如果再次受伤的话，便无法再站起来了。」

    「盔甲太沉重，也可能没办法再站起来喔。」

    「总比受伤来的好啊。」

    「您曾对那叫做爱花的女孩提过。班上有个男孩子，从不看您一眼，只是埋头在书中完全没注意您的存在……这样的男生以前从来没有出现过，让您相当在意。是不是发生什么事呢？」

    「啊，那是……因为……」

    莎拉困惑地低下了头。没有想到，爱花竟然是阵的青梅竹马。幸好爱花对跟莎拉说过话这件事似乎并没有放在心上，好像没有跟阵提过，可以稍微安心点。

    「您的心情我了解。莎拉大小姐就像朵华丽的花朵，即使不说话也会吸引众人的注意。但是居然有人根本不在意大小姐的存在，实在是个怪咖。莫非自己是被他所讨厌了吗？明明什么事情都没做，自己是不是有什么惹人厌的地方呢……您如此问过她，像大小姐这样完美的女性，不可能会被人讨厌的。请您务必安心。」

    尼可莱卯足劲地接口说。

    「只对考古学的书籍有兴趣而不理莎拉大小姐，那个男孩的理想女性类型，恐怕是木乃伊之类的吧。他有如此偏执的美学意识，也是没有办法的事。」

    尼可莱拼命地要鼓励莎拉振作。他总是为自己担心，更让莎拉无法开口找他吐露心事。像爱花那样没有危险的对象倒还无须有所顾虑……可是面对真心地替自己着想的尼可莱，莎拉是不希望他替自己担心的。

    「你说的是……」

    莎拉装作理解的模样，勉强地露出笑容。

    「谢谢你，很好喝喔。」

    做出开朗的表情，将杯子放回去。这代表着，你可以退下了，尼可莱很清楚。可是他仍然担心着莎拉，于是又再开口问道。

    「您要不要再来一杯？」

    「嗯，不用了，谢谢你。」

    看到她勉强地露出笑容说出的话，尼可莱觉得有些寂寞。他知道莎拉并没有办法找任何人商量事情，只是自己一个人摸索着。

    「那么，我就退下了。如果您有任何事，请您立刻吩咐。」

    尼可莱行礼作揖，不是很放心地推着餐车离开房间。

    女仆长玛莉就站在门外，两手环抱着，似乎有些生气。

    「巴普洛夫先生。仆人们刚才在找您，您不下命令工作就没办法进行下去。」

    「啊啊……真抱歉，莎邦德小姐。谢谢你。」

    轻轻低下头正打算穿过玛莉身旁时，她小声地开口说。

    「照顾女主人是女仆的工作，您身为管家这么做是越权行为。」

    「多谢您的关心……因为担任大小姐的司机，不知不觉就……我不是故意要跨足您的工作领域，真是很抱歉，莎邦德小姐。」

    「给您一个忠告……当然，有着曾侍奉历史悠久罗曼诺夫王族血脉的您，想必轮不到我来提醒您。」

    玛莉的眼神，严厉地注视着尼可莱。

    「我们是仆人。主人与仆人之间，绝对不能跨越身份的阶级。与主人谈恋爱这样的事必须要避免……那是管家和女仆绝对要遵守的守则。」

    「这种事情，我，我当然知道！」

    尼可莱白皙的脸都红了起来生气地说。看着尼可莱的反应，玛莉以更冷冽的视线看着他。

    「哎啊，巴普洛夫先生也有会生气的时候啊。将感情表现在外，是身为仆人的失职。这是从祖先开始世世代代侍奉英国皇家的莎邦德家家训。」

    「不，不是的。我并没有生气。」

    尼可莱慌忙地赶紧想要装做没什么事情的模样，但是却更加狼狈。再这样下去会兵败如山倒，尼可莱连忙两步并做一步地离开现场。看着他的背影，玛莉如冰霜般的表情才缓和下来，呵呵轻笑出来。

    「真是容易看穿的男性。该让他清楚知道俄罗斯的管家，要跟历史悠久的女仆圣地――我们大英帝国相比，根本是天差地别。我跟他，在仆人的格调中就是不同……我愿赌上大英帝国的名声！」

    玛莉轻巧地转过身。身上的围裙优雅地飘动着。她便往属于她的战场，下一个工作地点大步地迈去。

    这时候，喝过红茶的莎拉，身体暖和不少也有了睡意。

    卷在被子里恍恍惚惚就要进入梦乡时，放在床边小桌上的手机响了起来。拨打过来的电话号码，莎拉一点印象也没有。

    「大概是什么推销电话吧？」

    莎拉把被子拉到头顶盖住，不打算理会它。可是，过了许久电话还是响着。莎拉终于受不了，只好接起电话。没想到，有个低沉的男性声音说道。

    『今天没有去上课啊，神灯魔神。』

    莎拉吓了一跳。知道莎拉是神灯魔神的只有父亲跟阵，除此之外没有别人。

    「你……是谁？」

    莎拉颤抖着用两手握着手机，跪坐在床上问话。电话那头，只有笑声传过来。

    『如果我说你的神灯现在在我手上……你打算怎么办？』

    「什么？为，为什么会在你手上？」

    『只要摩擦这个神灯，马上就能让你成为我的仆人。对啦……尽量让很多人看见，在学校里把你召唤出来也挺有趣的。』

    「别……别开玩笑了！做这么丢脸的事……更何况，我拒绝成为身分不明的家伙的仆人！」

    『我就知道你会这么说。不过，途中改变神灯的主人也不是好事……级数会归零，魔法书的咒语也会全部消失喔。』

    「为什么你连这种事都知道？」

    『只要把你召唤出来，马上就可以清楚知道啦……你也可以晓得我是谁。』

    喀锵一声听见金属的声音。莎拉慌张地心想，这或许是神灯的声响，紧张地摸着手机。

    「等，等等！要钱的话多少我都可以给你，不要摩擦神灯，快还给我！」

    『就这么讨厌成为我的仆人吗？新木阵那家伙，到底哪一点好？』

    「啊……新木阵！」

    莎拉的脸蛋现在就像快喷火来似地满脸通红。

    「我并没有，特别想要成为他的仆人！只，只是不想让好不容易上升的级数变成零……而且，快把神灯还来！」

    『那么今晚十二点，你要到学校来。』

    「时间这么晚没有办法出家门。玛莉很严格，司机尼可莱也已经睡了。」

    『十二点一到，我就会摩擦神灯。那么，你就会变成我的仆人……永远喔。我如果不摸你的头，你就永远回不去。我不会让你离开我的身边的。』

    「你、你在想什么！你怎么敢做出这种事情！」

    『那，你就得来学校。』

    「为什么要对我做出这种事来！我有得罪过你吗？」

    『得罪……说不定是恨你。俗话说由爱生恨。因为我的恋文，你看都不看就丢掉了。』

    「恋文？指的是情书吗？我从来没有收过，你是不是搞错对象？」

    『……总之，我在学校等着你。』

    「等一下啊，不要这么自顾自的……」

    莎拉喊着，但对方已经挂断电话。莎拉傻傻地一直盯着手机看。神灯从阵的手中给了他……这件事让她不敢相信。或许是场骗局。可是，怎么可能会有人知道这个秘密呢。

    心里头动摇着是否要去确认这件事，可是，不问又不行。莎拉压抑着焦急的心情，从床上站起身来，摇了摇摆在桌边的金色呼叫铃。很快地，玛莉带着另一个女仆来到房间。

    「您有事呼唤吗？大小姐。」

    「我要外出。」

    「好的。」

    玛莉恭敬地低下头。她用梳子梳着莎拉的头发，女仆从衣橱里取出替换的衣服，开始帮莎拉换衣服。

    莎拉就像个洋娃娃般一直站着，脑海里想着阵的事。明明说过不想要让别人看到自己穿女仆装的模样，可是却把神灯交给别人，莎拉一点都不想要相信他会做出这种事来。与其说是生气，不如说内心觉得唏嘘难过。

    女仆们手脚利落地替她梳洗换装的同时，莎拉沉重地叹了口气。

    修长的手指轻巧地把手机关上。

    打电话给莎拉的人……是近卫右京。穿着制服的右京，坐在学生会办公室的椅子上，端正清秀的脸上，浮现出邪恶的笑容。会长的桌上，摆着魔法神灯。

    「会长！您在不在！」

    随着匆匆的敲门声，副会长冰室江利子跑了进来。

    二年级的江利子有着模特儿般的体型。轮廓线条很看似冷酷，因此与她脸上的利落设计的眼镜很搭配。一头中长发也给人成熟稳重的印象。右京一副不太高兴的表情对江利子说。

    「怎么了。慌慌张张地，一点都不像你。」

    「重大的问题。一定要直接呈报上来才行。」

    江利子把手放在右京桌上，身子靠了过来，几乎要贴上去的态势告状说。

    「橘寮二○四号房的男生，把一年级的座堂莎拉给带进房内！明显地违反宿舍规定！」

    「……怎么可能。」右京哼笑着。

    江利子两手用力地拍打着桌面。

    「是真的，会长！座堂莎拉常常打电话到我打工的披萨店，订购特别口味的披萨……昨天晚上，她打电话来说要送到橘寮二楼正中央的房间！」

    「住那间房的，是她的同班同学新木阵和宇多田夕也。新木昨天被处罚不准用晚餐，想必是同情他的座堂特别点给他的吧。」

    「不，听起来不像是那样！」

    「如果像你说的那样，她在新木他们的房内，也不可能去取外送啊。住宿生都很清楚，禁止带女人还有食物进宿舍。」

    「会长……不，我相信可以告诉我们学校里所有的学生，大家都误解座堂莎拉了！以往我都认为会被大家以为我是在中伤毁谤她，所以才没说出口……但以女人的直觉我可以清楚知道。她绝对不是大家心目中的女神。她只是在装模作样罢了！」

    江利子挥舞着拳头拼命解释着，右京却毫无兴趣地不理她。

    「这是不可能的事。」

    「位于人上之人，以个人的感情来判断事情是不好的。」

    看着语重深长地对自己说话的江利子，右京讶异地开口问道。

    「以个人的感情？」

    「会长您虽常说男女生从七岁起就不能同坐，必须保持跟女性间的距离，但唯有对座堂莎拉……您曾经送过情书给她吧？」

    「你，你说什么蠢话！」

    看到困惑的右京，江利子更加严厉地说。

    「我在清扫会长室时发现的。」

    「你没经过我同意就打开来看？」

    「……身为副会长，应该要知道关于会长的大小事物。」

    「哼……我还以为只有你，跟其他愚蠢的女性不同。」

    「不、不是的！这并不是愚蠢的嫉妒……」

    「你给我出去。不要再令我失望了。」

    右京冷冷地指着房间外面。江利子吞下一口气，不敢反驳一句话，小声地喃喃说着。

    「……既然这样，我就去找证据让您看看。揭开座堂莎拉的真面目，让会长消除对她的执着……」

    江利子飞快地离开会长室。可是却刚好跟在走廊上快步走着的少年撞个正着，让江利子摔了一跤。

    「啊，好痛！」

    「啊，姐姐！你没事吧？」

    撞到的人是有着大眼睛，连发型跟整体印象都圆嘟嘟的弟弟启太。超级近视眼的江利子，眼镜一掉在地上就什么都看不见。

    「眼、眼镜眼镜……」

    「在这里，姐姐。」

    启太捡起眼镜，挂在江利子脸上。他坐在地上，像小狗儿般的眼神，担心地望着江利子的脸。

    「对不起，我太匆忙才……」

    「没关系。启太，你有没有受伤？」

    江利子像个大姐般冷静地调整眼镜的位置，温柔地问道。

    「嗯，我没事……」

    「太好了，重要的启太没事就好，启太如果出事，姐姐……」

    江利子紧紧地抱住启太。在江利子怀抱里，瘦小的启太整个人被抱住。启太害羞又有些困惑。

    「啊，那个，姐姐。姐姐打工的次数，应该可以减少一些了。」

    「咦？什么意思？」

    「姐姐自己得到奖学金每天从遥远的家里来上学……为了让我能够集中精神念书，直到深夜还在工作就是要让我进宿舍对吧。」

    「是啊，这是我应该做的不是吗？启太是男孩子，我希望你能够尽情地学习，走自己想要的路。为了让你达成愿望，姐姐无论如何都会拼命工作的。」

    「工作结束那么晚了还在念书，姐姐就是这样才把视力搞坏的……」

    启太难过地压着胸口。

    「我会努力加油成为模范住宿生，舍监说不定会推荐我可以免除住宿费，我就是要去询问舍监关于这件事的」

    「哇，模范住宿生？好厉害，真不愧是姐姐最棒的弟弟！」

    江利子再一次抱住启太，替他把制服上的灰拍开，头发拨整齐，并把袖口和衣摆整平，仪容整理干净。

    「这样就可以了。嗯，祝你顺利。不要对会长失礼喔。」

    「嗯，谢谢。」

    启太乖乖地点点头，就走进会长室。房内的右京看向启太。

    「我正在等你呢，冰室。现在正好在写推荐函。」

    「啊，谢谢您，舍监！」

    启太开心地从右京手中接过信封。突然，看到桌上的魔法神灯，启太开口问右京说。

    「那个，舍监。关于这个灯……是在舍监的命令下，从新木学长房里未经同意就取出来的……真的没关系吗？」

    「当然，宿舍绝对禁止夹带私人物品进来。」

    「可是，虽然说是舍监的命令……学长不在时，擅自潜进他的房间，总觉得似乎不是很妥当。」

    「在宿舍里，舍监的命令跟判断就是圣旨。没有必要质疑。这才是所谓的模范住宿生，冰室。」

    右京把手放在启太肩上。接着，压低了声音喃喃地说。

    「你的姐姐十分讨厌座堂莎拉，根本派不上用场……但看来，你还蛮有用处的。」

    「啊？」

    「冰室，你觉得座堂莎拉这人怎么样？」

    「莎、莎拉小姐吗？」

    启太的脸，立刻红了起来。他跟姐姐江利子不同，与其他学生一样，都崇拜着莎拉。

    「那，那个……我觉得她很漂亮。以前，从来没有见过如此美丽的人……啊，当然，我姐姐江利子另当别论。」

    「你想要跟她告白吗？」

    「哪里的话！大家都说，她的世界与我们不同。莎拉小姐是女神，远远地欣赏她就已经足够了。没有人会允许任何一个人把她据为己有。」

    「告白后被拒绝的可能性太大……就不想要冒这个险了吧。」

    「不……不是，不是这样的。」

    「我懂了，自尊受到伤害，而害怕连自己的人格都会被否定。」

    「您，您在说什么啊？」

    「喜欢的心情，是理性无法压抑的……想要什么就放手去争取才对，我要说的就是这个。」

    说这句话时，右京的身体发出蓝白的光芒。光芒刺眼到几乎让人睁不开眼睛，揪呜呜呜……的尖锐声响在脑中响着。启太忍不住蹲了下去，抱着头。

    「好痛！头快要裂开了！」

    「没错，让自己的心抽离理性。把压抑的潜在意识解放出来，人类才会得到原先所拥有的强大力量。」

    启太忍耐着强烈地头痛，不停地发出惨叫声。可是，就在一瞬间，突然变得一片寂静。崩溃般地倒在地上的启太眼中，失去了光芒。

    「……莎拉小姐……」

    启太脑中一片空白，嘴上只是喊着这个名字。右京露出了奸诈的笑容来。

    「会来就好，座堂莎拉。最好把那个男人也带来……」

    启太像个幽灵似地站起身来。右京身上依然闪着蓝白色的光，发出了低沉的笑声。

    同时，阵放学后，又来到「千一夜」。

    找不到平常一起回去的夕也，本以为他在这里才过来，结果也不见人影。

    「G，久等了！」

    仍然很豪爽的艾尔芙，捧着大份量的波斯咖哩过来。像下水道盖子般的盘子上装满白饭，上面浇着含有石榴有酸酸甜甜口感的香辣咖哩。也附上一道富含青菜的色拉。

    「啊，不。我只是来找夕也的……而且，现在身上也没钱。」

    「所以我才送上这个啊，只要在十分钟内吃掉它就免费招待。尽量吃啊，我们家的波斯咖哩可是天下无双喔！」

    艾尔芙豪迈地拍了拍阵的背后。

    「然后啊，吃很多变圆圆……」

    「变圆圆？」

    「啊，没什么。」

    艾尔芙捂住嘴。却从手指间的空隙，流出了口水。阵皱起了眉头。

    「你……难不成，想要把我吃掉？」

    「没有的事没有的事！」

    态度慌张的艾尔芙，像鹦鹉学讲话般拼命否认着。话说回来店长跟老板娘，似乎也用诡异的眼神看着自己。

    「我要回去了。」

    空气里弥漫着奇怪的氛围，阵站起身来。

    「啊，等等！」

    艾尔芙连忙抓住阵的领口，从后面紧抓不放。被压住的阵往前一扑倒在地上，周遭在用餐的客人都吓了一跳议论纷纷。艾尔芙看起来瘦小，但是被压在下面的阵的背后，感觉到她丰满的胸部贴在身上。可是撞到地板的脸非常疼痛，根本不是悠闲地想这些事情的时候。

    「你要干嘛，很痛耶！」

    「哎呀哎呀别这么急嘛，慢慢地被吃……啊不是，让人吃……不是，吃过再走嘛。」

    「两次都讲错可见有多想吃啊！我说，为什么要吃人啊！」

    「不不，不是吃人啦！」

    艾尔芙压制着在她身下暴走的阵，突然，碰到他左边锁骨上的肿包，突然就停止不动。

    「这个是……」

    趁着艾尔芙有一瞬间停下动作时，阵连忙从她的压制下脱离。

    「啊，等一下！你，肩膀上长了东西喔！」

    「淋巴肿起来啦，再见！」

    阵把艾尔芙抛在脑后，从店里逃出来时，店门口喀地被拉开，是莎拉飞奔了进来。

    阵吃惊地吞了口口水。因为吵架分开的她居然出现在眼前，而且还是第一次看见她穿便服。服装使用大量最顶级的雪纺纱，飘逸的剪裁点缀许多花边和小花装饰，加上浅粉红色……就像花精灵般的衣服。

    「莎拉小姐！」

    「是座堂！穿便服耶！」

    四周的学生吵嚷骚动着。大家都都呆呆地盯着她看。莎拉蹲在倒在地上的阵面前，不安地按着胸口开口说。

    「……你，把神灯给了什么人？」

    「啊，神灯？」

    阵惊讶地张大眼睛。突然，艾尔芙从旁探头过来。

    「神灯是什么东西啊？」

    「啊，不，没什么。」

    阵按着莎拉的肩膀，赶紧走出店家。

    「就说要你等等啊！真是的……做好的咖哩要怎么处理啊！」

    艾尔芙朝着阵的背后喊着。

    走出店外的阵抓住莎拉的手腕，小心翼翼地不让别人看到，把她带进建筑物间的窄小巷道里。莎拉满脸不高兴地，把阵的手挥开。

    「好痛喔！不要这么顺手就碰我，庶民！」

    「在他人面前，你在想什么！魔法神灯这件事不是你自己说是不能让人知道的秘密吗？」

    「是……是你破坏秘密的吧？你把神灯交给谁了？」

    「看来你还真会张着眼睛说梦话呢。」

    「你是觉得我很碍事，就把我随便推给别人了吧？」

    「你的确是很碍事！可是，你自己说被别人看到你穿女仆装很丢脸，所以我才守住神灯魔神的秘密，并没有把神灯交给任何人！」

    「可是，我接到有个人打电话给我说他拥有神灯！」

    「有疑问的话，就到宿舍来啊。我让你看看神灯！」

    「好，我就想要看看！」

    你一句我一句的，莎拉吼着。

    莎拉在橘寮前等着，住宿生们都从窗口探出头来，纷纷骚动着。

    「喂，为什么座堂会在宿舍前面啊？」

    「天哪！穿便服也这么可爱！」

    「跟新木阵一起来的，是怎么一回事。那个一年级生！」

    住宿生们纷纷揣测着，当然还混杂着憧憬与嫉妒。

    阵在自己房间里，翻找着神灯被丢进去的垃圾桶。可是不管怎么找，就是没有魔法神灯的踪影。垃圾全部都在，也没有送出去倒过。难道是自己忘记了放到别的地方吗……他找遍房间，连床底下都找过，就是都不见踪影。

    阵铁青着脸，走出了宿舍。焦急地等待着的莎拉，等不及地哒哒哒哒跑向阵。

    「喂，那个一年级生在跟座堂说话！」

    「连我都没有跟她讲过一次话耶。」

    住宿生们的视线如针扎般朝阵的背后射去。阵移动到他们看不见的地方后，这才吸了口气对莎拉说。

    「对不起，神灯不见了。」

    「不见了是什么意思？」

    莎拉惊讶地抓住阵的两手，吃惊地大叫着。

    「怎么会这样！在那么狭窄又没东西的房间里，到底是怎么弄丢的？」

    「我也不知道啊！我把它塞在垃圾箱里，想说再也不要召唤你了！」

    「你说什么！就因为那点可爱的小失败，你就断然地决定不再召唤我？而且还把重要的神灯丢在垃圾箱，还真是心胸狭窄的庶民！」

    「看样子，你一点反省的样子也没有嘛……」

    「该不会是把垃圾拿出去丢了吧？」

    「不，其他的垃圾都还在垃圾桶中。这就表示神灯是被打电话给你的人偷走的吧？宿舍里有小偷，这真是大问题！」

    「比起什么小偷问题，我这边才是大问题吧！打电话给我的脑残王八……」

    「你这个大小姐怎么能讲什么脑残王八啊。」

    「现在不是挑说话语气毛病的时候！那个脑残智障说，要把我召唤出来，而且绝对不要摸我的头耶！」

    「那不就表示，你没有办法成为独立的神灯魔神，无法从主人那儿独立了吗？」

    「重点是，满足指数够的话，我就能够回家了吧？他不摸我的头，满足指数就不够，我永远都没办法回家。甚至连房门都出不去！」

    「被监禁……的意思吗？」

    阵这才理解到问题的严重性。

    「而且，如果他在公众场合召唤我的话……就会在大家面前暴露我是神灯魔神的秘密。会被大家看到那件丢脸的女仆装啦，如果要这么丢脸的话，我就当场咬舌自尽！」

    「这也是个不错的意见，总还有其他的方法吧？」

    「去买颗足以炸毁地球的炸弹？」

    「还有，去把神灯抢回来。」

    阵冷静地想要制止过度激动的莎拉。

    「他叫我晚上十二点，要到学校来他就会还给我。」

    「听起来就像典型的陷阱。」

    「我有门禁，而且要在晚上跑去外面……」

    「说的也是，遇上变态真的很恐怖。」

    「不是啦！如果碰到鬼不是很可怕吗！」

    莎拉铁青着脸叫着。看样子是很认真的。两手的拳头紧紧握住，用力地挥来挥去。阵睁圆了眼睛，忍不住噗嗤一声笑了出来。

    「……鬼？你相信有鬼啊？你还挺孩子气的嘛！」

    「你眼前就是神灯魔神，怎么还会不相信有鬼呢！」

    莎拉被嘲笑，鼓起脸颊气呼呼地回嘴。

    「更何况，一个人去见根本还摸不清底细的怪异人士，也不晓得会遇上什么事情。要不是某人把魔法神灯给搞丢的话，也不会让我碰上这种事……」

    莎拉颇有含意地看向阵。阵摆出苦瓜脸，暂时不想理她，可是莎拉的视线紧紧地盯着瞧，实在没有办法再装蒜下去，只好无奈地表示。

    「……好啦。神灯被偷走是我的缘故……我就跟你一起去啦。」

    听到他的话，莎拉这才松口气轻轻拍抚胸脯。但也算不上是高兴，她双手交叉在胸前哼地往上看。

    「没错，全部都是你的错，就像个男子汉一样负起责任吧。」

    她盛气凌人地说。阵似乎认为很麻烦，深深地叹了一口气。

第一卷 第五章 狂月之魔君

    黑暗的夜空中，朦胧地浮着蓝色的满月。

    时间是十一点……距离约定的时间，还有一个小时。深夜里的学校静得没有声音。所有的灯全没亮，一片黑暗。

    「好奇怪喔。」

    阵看着学校，一开口，就小声地说。

    莎拉先回家一趟等时间差不多，又再回到学校。飘逸的洋装不容易行动，于是换上好活动的绑腿裤。阵也穿着便服。莎拉害怕鬼怪，一直紧紧黏在阵的背后。

    她纤细的身体各处不停地碰到阵的背后，阵虽然很介意，可是如果跟她说的话肯定又会招致她发怒地骂「你在想什么！色狼！变态！庶民！」总觉得莎拉的声音清楚地就在耳边响了起来。阵只好默默地，尽量告诉自己千万不要在意。

    「你说的奇怪，是什么意思？」莎拉紧贴着阵问说。

    「深夜也应该会有守卫四处巡逻才对。从窗口，应该能够看见手电筒的光线。」

    把手放在校门的铁栏杆上，门竟然慢慢地打开了。阵惊讶地把手缩回来。

    「门是开的。」

    「是因为我们要来的缘故吗？」

    莎拉吞了口口水。阵警戒地走进校门，莎拉抓着他的手腕，战战兢兢地跟在后面。

    这样实在不好走路，阵对她说。

    「喂，别抓我的手腕。」

    「我，我才没抓呢！」

    「那别弯着手指用力握。这样不好走路，快放开啊」

    阵想要挥开莎拉的手，莎拉死都不肯放手，反而更用力地抓住他的手腕，像只无尾熊似地紧紧抱住阵。莎拉纤瘦又柔软的身子，贴着阵强壮的手腕。让阵的内心怦然心动了一会。

    「真失礼，我只是抱着而已！」

    「啊――够了――！这让人更难活动！」

    当两人还抱在一起时，背后的校门喀锵一声关了起来。吓了一跳往回瞧，根本就没有人。试着推推看，也没有动静。

    「……虽然是在猜想范围内，看来似乎被关在里面了。」

    某处传来低沉的笑声。莎拉害怕地更加贴近阵。朦胧地浮在空中的月亮为背景……校舍的屋顶上，有个人影出现。长发被风吹拂着，修长的身形站在那儿。是近卫右京。阵讶异地眯起了眼睛。

    「舍监……在那做里什么？」

    回头想想，吃晚餐的时候就没有看见他。阵想到，干部住宿生们还有夕也，其他还有不少人在门禁时间也没有回来，而右京身上还穿着制服――

    「我预料的没错。所有事情都交给仆人做，自己一个人什么事情都办不到的大小姐……不可能独自来这里。」

    舍监高声地说着，手上拿着魔法神灯，高高举了起来。

    「啊，神灯！这么说，打电话来的就是那个家伙！」

    莎拉躲在阵的背后，指着屋顶上的右京。

    「你这家伙……忘记叫什么名字了……应该是，学生会长吧！学生会长竟然认为偷人的东西也没问题？」

    「舍监，这是怎么一回事！」阵也一起控诉着。

    右京只是呵呵冷笑道。

    「十二点之前，能够上来这里，我就把神灯还给你们，不然的话……」

    「你就要让我变成你的奴隶是吗？」

    莎拉气呼呼地狠狠瞪着右京。

    「别做白日梦了！你等着，我会把你从那里拖下来的！」

    「怎么突然有精神啦。已经不怕鬼了吗？」

    听到阵插嘴，莎拉还是躲在他的背后接着说道。

    「当然是你去啊，庶民！」

    「意外的状况还真让人惊讶，你还打算要指使人啊？」

    「那当然啊。现在的我并没有从神灯里被召唤出来，也就不是你的仆人。也就我说，我是下命令的人，你是听从命令的人。」

    「别唆了快点去啦！」

    「竟然不把我放在眼里，还真有胆量啊。」

    听到右京啪嚓一声弹了下手指，大约有百人左右的学生，立刻从校园各处涌了出来。有高中部也有国中部的，有男也有女，最多的还是高中部的男生。阵跟莎拉惊讶地看着他们。

    「……这些家伙想做什么？」

    身穿护甲的美式足球部的男生们，在阵他们面前筑起了人墙。在他们头盔下的眼神，已经失去了焦点。

    「莎……莎拉……座堂……可爱……可……爱……」

    他们像僵尸般摇摇晃晃地，举起双手朝着莎拉走去。莎拉觉得很不舒服，拼命缩在阵的身后。就算莎拉平常再怎么任性，男生在这种状况下该采取的行动，就只有一个。阵有点不甘愿地，张开双臂挡在前面。莎拉惊讶地抬头看着这样的阵，整张脸都红了。

    「吼！」

    男生们发出野兽般的吼声，朝着阵猛烈攻来。被身高近乎两公尺的壮汉们撞到，中等瘦削身材的阵，轻易地就要被撞飞。

    「哇！」

    「救命啊！庶民！」

    看到被撞飞的阵，莎拉发出惨叫声，赶紧跑向他。可是对方从后面抓住莎拉的手阻止她往前跑，把她往自己的方向拉扯。莎拉虽然很火大，但对手可全都是壮汉。没什么力道的她瘦弱的手腕，根本就没有办法抵抗。

    「你们，要干什么！快放手，无理的家伙！」

    「座堂……好可爱。座堂……好喜欢！」

    他们全部一起扑在莎拉身上。

    「救命啊！」

    莎拉的惨叫声，在他们身下被掩盖住。恰好变成斗牛（注：美式足球争球时两队人马顶在一起的动作。）状态。被打飞的阵，按着疼痛不已的头站起身来，赶紧跑过去。

    「喂，你们在干什么！快离开座堂！」

    从他们身体下面，可以听到莎拉难过的呻吟声。为了救她，阵开始用力要把壮汉们给拉开。可是，身材中等的阵面对强壮的对手根本就起不了作用。站在满月的前面，右京笑了。

    「没有用的。现在的他们，早就失去了理性。」

    「你什么意思？」

    「月光会让人发狂。解放原本压抑的心灵，挖掘出内心原有的欲望。顾虑，体谅，温柔等等都会消失……人类的本能，嫉妒和憎恨全都会被挑起。那些家伙因为喜欢她，但是被理性所牵绊，无法把他们的恋慕表现出来。是我帮他们解开束缚的。」

    不只是月亮，连右京的身体，也闪动着蓝色的光芒。

    「你对他们下了催眠术？」阵皱着眉头说。

    「我应该说过……是月光吧。」

    「别净说些莫名其妙的事情！」

    阵拿起放在校园角落整理草坪用的耙子，用力地拍打着组成队型的壮汉们的背后，但一点效果也没有。

    「没有用的。他们对于座堂莎拉充满了爱慕。一直压抑着的心一旦被解放出来……我看暂时是不会对她放手的。」

    「为什么要对座堂做出这种事来？你不也喜欢座堂吗，让她被其他男生触碰你也不在意吗？」

    「喜欢……？哼，的确『这个男人』似乎是这样……」

    右京哼笑着。搞不懂他究竟在说什么，让阵十分困惑。莎拉的呻吟声，越来越小。在队型中到底发生什么事了……阵担心的不得了，干脆就把耙子从壮汉背后的缝隙里插进去，想要把他们给分开。可是，不但没有撑开来，握柄还啪嚓一声断裂。听不到莎拉的声音，阵的脸上血色尽失，真的没命了……

    就在这时候，在黑暗中有个尖锐的声音响起。

    「把眼睛闭起来！我要出手了！」

    还没弄清楚发生什么事前，就被刚才说话声的气势给吓到，阵忍不住闭上眼睛。下一秒钟，

    「噗咻――――――――――――――――――！」

    传出有东西激烈喷出的声响。

    「呜喔喔喔！」

    呻吟般的惨叫声响起，堆栈在莎拉上方的壮汉们手掩着脸，纷纷跌倒在地。莎拉从人群中现身，身体卷成一团，喀喀地咳嗽着。阵连忙上前把她抱起来。

    「不要紧吧，座堂！有没有怎么样？」

    「……好臭。」

    「啊？」

    「汗臭味好重！那些制服，是什么时候洗的？我差点就要喘不过气啦！」

    「……只是觉得臭喔。」

    阵有些吃惊但也松了口气。看样子，这群一股脑儿扑向莎拉的家伙，全都挤成一团就像橄榄球赛斗牛队型般的你推我挤，反而让他们没机会对目标莎拉出手。莎拉不高兴地吼着阵说。

    「什么只是觉得啊，你那什么态度！应该要早点来救我啊！」

    「要请人救你，态度竟然还如此无礼。」

    边说着话边靠过来的，是艾尔芙。把灭火器夹在腋下，背后还用架子背着好几个追加用的灭火器，腰间也围着类似枪管袋的腰带上面插着小型灭火器。莎拉惊讶地张大眼睛说。

    「啊，你是……咖哩店的！」

    「你的说法可是不对的喔！不是咖哩店，是波斯料理店啦！」

    艾尔芙纠正着莎拉。男人们的眼睛被喷灭火剂，耐不住激烈的疼痛全都东倒西歪。艾尔芙指着校舍，气势凌人说。

    「好了，出发！把神灯夺回来吧！」

    「就是嘛！加油啊，庶民！」

    莎拉依然像个没事人似地下着命令，还用手指戳了戳阵的背。害得阵差点站不稳跌倒。艾尔芙伸手抓住她的手腕。

    「你也要过来，得要帮主人的忙吧！」

    「啥？这，这种庶民，怎么会是我的主人啊！」

    莎拉反射性地回嘴。阵怀疑地询问艾尔芙。

    「你为什么会知道这些事？难道，你也是……」

    「真笨。如果我是敌人，就不会特地跑来救你们了吧？」

    艾尔芙用力地拍了下阵的头。没想到手中没有拿盆子，她手的速度还是一样敏捷。站在屋顶的右京，歪曲着脸露出憎恨的表情。

    「呜嗯……那个女孩……」

    越来越多学生从校舍慢慢出来。里面，也有冰室启太。

    「那家伙，就是不给我饭团的国中部一年级学生。没有回去宿舍的人，都在这里啊……那么说，夕也也是？」

    学生们全都跟刚才那些壮汉一样，目标是莎拉。

    「呜呼呼呼……座，座堂……超――可爱……」

    「这些家伙也是！到底是发生什么事了？」

    「都是奸淫妖魔・狂月。」

    艾尔芙舔了舔嘴唇，拿出新的灭火器。奸淫，严格说来就是违反道德，发生不纯洁的男女关系。莎拉害怕地抖了一下，开口问道。

    「奸……奸淫妖魔是什么？」

    「因为有气味，刚开始我还以为阵就是狂月，跟踪他后我才知道，他是『钥匙』，那就另当别论了。」

    「『钥匙』，又是什么意思？」

    「意思是可以封印神灯魔神也能解放使其出来的『钥匙』。」

    这时学生们朝他们袭来，艾尔芙话说到一半被打断，又再次拿起灭火器喷。

    「待会再解释，要去把神灯夺回来！」

    艾尔芙率着两人往校舍中跑去。右京从屋顶往下看到这情况，单手握着真剑，慢慢地从剑鞘中拔起。他，铁青着脸。

    「没想到会跟夏席尔家的女儿连手……不过，在学校里还有手下在。万一他们来到这里，『这个男人』绝对不会输。就算能得到夏席尔……他也还没有足够的力量能操纵。」

    银色的刀身，在月光下闪着冷冷的光芒。

    阵三人往屋顶上冲去。校舍中也有学生摇摇晃晃地走着，陆陆续续从楼梯走下来。三个人用灭火器击倒那些学生。

    「尽是些莫名其妙的事情！」

    灭火器很沉重，莎拉碎碎念着，大喊了出来。

    「这些家伙，到底是怎么了？你，究竟是什么人？」

    「你是神灯魔神血统的传人，那我就是剑之魔神血统的传人。」

    「剑之魔神？」

    夕也从楼梯的把手上滑下来，抓住艾尔芙的背后。

    「哇！」

    艾尔芙赶紧握住阶梯手把才不至于跌倒，但因为被夕也一抓，架子的背带就断掉，灭火器哗啦哗啦地滚落阶梯。

    「夕也！你果然也被操纵了啊！」

    「座堂……可爱……想……亲亲……」

    夕也奔向莎拉，就要推倒她。强抱住莎拉纤细的身子，嘴唇就要贴上去。莎拉用力地捶打夕也的头，拼命挣扎着要逃跑。

    「快住手，无礼的家伙！」

    「座堂……呜呼呼……好有弹性……好软喔……」

    夕也用脸颊摩擦着莎拉的胸部。莎拉脸都红了起来，两手卯足了劲抓住夕也的头要把他推开。可是，柔弱的她力道并不够。

    「讨厌，变态！救救我！」

    「夕也，快恢复正常啊！」

    阵抓住夕也的肩膀，要把他从莎拉身上拉开。跟刚才的壮汉军团相比，从没握过比吉它还重的物品的夕也，相较之下很容易解决。被阵平日为挖掘遗迹，常去爬山或是用铲子挖土所锻炼出的腕力一扯，夕也就飞了出去，背后撞向墙壁。

    「不要紧吧，座堂？」

    阵把莎拉挡在身后站着。莎拉被壮汉军团和夕也袭击后，本来梳得整齐漂亮的头发都变得乱七八糟，可爱的衣服被泥巴弄脏不说，还到处都有破洞。她哭丧着脸，用手想要遮住钮扣掉落差点露出的胸口。

    撞到墙壁的夕也稍微呆了一下，就转头看向阵，脸上明显地露出厌恶的表情，张牙舞爪地转而扑向阵。

    「呜哇！」

    阵被夕也推倒压着。当然，夕也并不是要亲吻阵，而是想用尖锐的指甲划过他的喉头。阵抓住夕也的两手手腕，拼命地抵抗着。

    「夕……夕也？为什么你要攻击我？就算我把宿舍房间摆满了书，也不用这么恨我吧？」

    「都是狂月的缘故。使他爱着那女孩的心，反过来变成嫉妒。」

    艾尔芙的话，让阵难以置信看着夕也。他的眼中闪着红色的光芒。

    「嫉妒到想要杀了我？就这个呆愣愣的夕也？」

    「狂月会把人心中的阴暗思考，增强到数倍之多。」

    艾尔芙说着，就从后面拉着夕也的头发要把他从阵身上拖走。

    「呜？」

    趁着夕也退却的那一瞬间，倒在地上的阵抓住机会用脚踢向他的腹部。

    「抱歉了，夕也！」

    「噢呜！」

    夕也发出如野兽般的惨叫声飞出去，从楼梯上咕咚咕咚地滚了下去。艾尔芙似乎颇满足地贼笑着，莎拉则张大眼睛，抬头看着阵。

    「好，好厉害……明明是个庶民。」

    「一对一的话，多少还能应付。」

    阵往下看着趴在阶梯下的夕也。

    「艾尔芙，被操控过的记忆，还会记在心中吗？」

    「我想想啊，狂月操控人心的方式，是把当事者的内心深层意识压抑住，当事者就等于是睡眠状态。怎么啦？」

    「太好了。我刚才踢得有点太大力，正想说会影响友情吧。」

    「狂月会潜入人内心的欲望，操弄人的心思让人疯狂。在恋爱的人心中植入嫉妒，在贫穷的人耳边怂恿他们掠夺财富或资源，引发战争或犯罪。如果不趁早阻止这家伙，这个城镇将会变成非法地区。」

    艾尔芙瞪着楼梯上方。从阶梯下面，传来学生们往上移动的沙沙脚步声。让阵抖了一下。

    「又追来了，快往上走！」

    「等，等等，我平常都是坐车上学，体力没那么……」

    莎拉因为拼命在爬楼梯，脚已经酸软无力。

    「再一下下就好，加油！」

    阵握住莎拉的手腕鼓励着她，一步一步拉着她上阶梯。莎拉因为阵用力拉着她的手而红了脸，着急又生气地说。

    「不，不要这样随便地就碰我的手，庶民！」

    「现在不是讲这种话的场合吧！」

    艾尔芙殿后，朝着追上来的学生喷洒灭火剂，也跟了上来。

    校舍是三层楼建筑。阵他们上了三楼，就在距离屋顶还有一步的时候……等在上面的干部住宿生们攻了过来。

    「赫！」

    他们挥舞着竹刀。艾尔芙取出挂在腰带上的小型灭火器，往他们的脸上喷去。

    「可恶，这样灭火器就用完了。」

    虽然打倒干部住宿生们，可是复活的学生们仍旧从阶梯下面往上爬。

    「快上来！」

    阵跑向通往屋顶的阶梯，莎拉跟艾尔芙也跟在他后面。

    在屋顶的右京感觉到人的气息，慢慢地回过头。上屋顶的楼梯门连结着一座塔型小屋，他们用力把塔屋的铁门「碰！」地打开。

    「……终于来了。」

    右京露出邪恶的笑容，舔了舔刀柄。莎拉躲在阵的身后，艾尔芙关上门并把卡榫架上。追上来的学生们不停地敲着门，发出锵锵的怪声。

    「舍监！这到底是怎么一回事？」

    阵严肃地盘问着。

    「他不是舍监，是狂月啦。」艾尔芙插嘴道。

    「你刚刚就一直这么说，那到底是什么？」

    「是妖魔啊。圣柜的妖魔……恶魔的其中一员。」

    「比计算机的说明书还要难懂。」

    「被妖魔附身，失去了理性。」

    「像舍监那样理性顽固的人，怎么会如此容易被控制呢？」

    听到这话，右京……不，是依附在右京身上的妖魔嘲弄般地笑着说。

    「这个男人理性顽固？他不是理性，而是虚荣和怯懦，而且充满自卑感。一方面爱着那个女孩，但是又怕被拒绝而伤到自尊，甚至变成他人笑柄于是不敢说出口，另一方面，又觉得面对这其他男孩认为是高岭花朵，根本不敢告白的对象，自己很有自信会被接受……虽然送了情书给对方，可是她根本连看都没看就丢掉了。」

    「好过分！座堂，瞧不起人也别太过分啊！」

    「根本是自作自受吧。」

    阵跟艾尔芙同时责备着她，莎拉连忙否认说。

    「我才没有做那种事呢！对于这方面，我可是很有自信！」

    「真是坦率的意见啊。」

    阵回想起莎拉初次来到房间那天，夕也曾说过『舍监最近心情不好，你得要有所觉悟喔』。右京原来是被莎拉甩了，心情才不好啊。

    可是……莎拉的确很假仙，但也不至于过分到会把别人的情书丢掉，阵心想。既然如此，搞不好是右京会错意反而怨恨她？阵为了确认自己的想法便开口问妖魔。

    「那封情书，是怎么送到她手中的？」

    「模仿平安时代的贵族，采取古风配合和歌，加上树枝，放进鞋箱内。平常都会在身上擦橘香，为了让她知道是谁还特别放上橘枝。」

    「橘枝？」

    莎拉想起这回事。啊了一声捂住嘴。

    「我还以为是有人恶作剧，放毛毛虫在鞋箱里，那是……？」

    「啊啊……橘属于柑橘类，上面会有凤蝶的幼虫。」

    「一般人怎么会认为那是情书啦！会被丢掉也是没办法的啊！」

    「唉……就算要强调自己的兴趣，至少也该在一般常识的范围内啊。」

    「那种事情，眼中只有恋爱的男生哪里会懂啊。更何况，到目前为止根本就没有跟女性交往过，也没有兴趣的家伙。」

    右京……不，右京体内的狂月，冷冷地嘲笑着右京。

    「自尊被践踏，爱情才转而变成复仇心跟执着心。只要趁虚而入，我就很容易能够进入他的内心。」

    「说什么自尊……又没有看过信？又不是因为对象是你，才去拒绝你！」

    「被恋爱迷昏头，最后连冷静都没了。完全否定掉自己的存在，只要能够让你认定他的存在，什么事情都做得出来。才想到要夺取神灯，藉此得到你。」

    「拼命地勉强他人爱上自己是没有用的，反而会觉得更空虚吧。而且，用钱买来的爱是假的啊！」

    看到伸出手指正气凛然说出这话的莎拉，阵小声地说。

    「……你这是剽窃我跟你老爸说过的话吧！」

    「不、不要唆！先讲先赢啦！」

    「改天要不要来跟你讲解一下著作权法啊？」

    「让人搞不清楚真正的爱和假的爱……那就是我的魔力。使人疯狂的月光，狂月的力量。」

    「真差劲！你们圣柜恶魔就是这样让人类堕落的。」

    艾尔芙伸出食指像钥匙般弯曲着，朝着右京动动手指挑动地说。

    「从他身上出来！我要把你吃了！」

    「吃了？……你，连我都要一起吃掉吗？」

    「我的家族血统就是以妖魔为主食。就像莎拉继承神灯魔神一样，我如果不去狩猎妖魔并吃掉的话，不只是不能升级，还会饿死。这种能力会遗传给小孩，所以我的断奶食品并不是稀饭，而是父母随意抓来的低级妖魔。」

    「吃掉……怎么吃？」

    「的确不是用砂糖跟酱油腌过来吃。你试着念念看，阿布拉卡达不拉。」

    这时，右京挥了挥手中的刀。

    「出手吧！月！」

    刀反射着月光。青白色的光芒闪过刀身，刀尖射了出来，以弯月型回转着就像子弹般射了过来。

    「危险！」

    阵等人躲进塔屋里面。青白色弯月刀刃击中塔屋的门发出咚咖咚咖的响声，把铁门上撞击出许多个凹洞。没射中目标的刀刃擦过塔屋旁，插在围绕着屋顶的水泥挡墙。挡墙被击中后碎裂，碎片四处飞散。

    「哇！」

    莎拉忍不住遮住眼睛。阵赶紧站出来护着她。

    「啊，啊啊……」

    看到阵认真的眼神，莎拉心中为之一惊。艾尔芙躲在塔屋下观察着右京的举动，对阵说。

    「狂月不会直接出手，而是透过操控人心使其步入邪路的低级妖魔。正因为害怕被我吃掉，才避开贴身战。趁现在，快点念阿布拉卡达不拉吧。」

    「就说我不想要念什么秀秀摸摸头和阿布拉卡达不拉之类愚蠢的咒语嘛！」

    「真失礼耶！阿布拉卡达不拉是美索不达米亚文明的古老神明之名，秀秀摸摸头则是智仁武勇的意思。可是有意义的呢！」

    「至人舞俑？」

    「智慧、仁爱、武勋、勇气，是王者最重要的四个资质。」

    「魔法神灯不是属于中东的文物吗？为什么会有日文的咒语呢？」

    莎拉讶异地询问着。艾尔芙注意到右京的动静，焦躁地回答道。

    「与其说是日文，那是汉字啦。孔子的论语中有说过『仁义礼智』吧。智仁武勇也就差不多是那个意思。因为魔法神灯就在中国啊。」

    「不是阿拉伯的故事吗？」

    「你没读过阿拉丁神灯吗？阿拉丁的故事背景在中国，魔法神灯也被埋藏在中国。」

    「卡通给人的印象太强烈，我还一直认为是中东的故事呢。」

    「从所罗门王时代开始的两千年中，透过丝路而到中国。咒语也是在那时候，从阿拉伯语变成中国话。」

    「原来如此……那，在一千零一夜完成的时代又经过千年，神灯才来到日本啊。难道说，所罗门的宝藏也是？」阵喃喃说着。

    艾尔芙点了点头。

    「没错。千年前，宝藏被运到中国……而且，跟着神灯一起的还有『所罗门的锁骨』。所罗门的锁骨是要支配被封印妖魔必需要的。」

    「啊啊，这我知道。是可以操控妖魔的书对吧？」

    「不，并不是书……」

    艾尔芙话没说完，射过来的弯月刀转了一圈，朝着阵他们击来。三个人「哇」地喊着连忙低下头，缩起身子。弯月刀咚咚咚地刺中塔屋的墙壁。艾尔芙喊道。

    「他在测试各种射击方向！没过多久就会被他射中，快点念咒语！」

    「至少也来句帅气点的咒语嘛……」

    「现在不是抱怨这个的时候，庶民不要耍脾气！我是搞不清楚怎么样，总之你快念，这是命令！」

    着急的莎拉抓住阵的胸口摇晃着。阵头昏脑胀地喊道。

    「怎，怎么会是你来下命令啊！我知道了啦，阿布拉卡达不拉。」阵不情愿地喊着。

    右京皱起鼻子说：「糟糕……」

    艾尔芙全身发出银白色光辉，正觉得她怎么突然咻地变瘦时，就化身为一把银色的剑在地上。有如月亮形状的刀身……是被称为夏席尔的波斯剑。阵惊讶地瞪大眼睛四处找寻着。

    「啊，艾尔芙？你跑去哪啦？」

    『理解力真差耶，这就是我啊！』

    剑身发出响亮的声音说着。阵拾起剑来，是把单手就能轻松驾驭的剑。阵当下还是搞不清楚究竟发生什么事，傻傻地站在原地。

    『好啦，别发呆了快点应战啊！我会带领你的！』

    剑以艾尔芙的声音喊着。照在屋顶地板上的塔屋影子中，又出现另一个影子，抬头一看，是右京站在塔屋上。挥动着真剑，朝阵跳了过来。

    「哼，居然让你得到夏席尔！不过，现在的你还不足以惧怕！」

    阵敏捷地用夏席尔挡住真剑。日本刀和夏席尔都是用砍切用的武器。只听到剑对阵说。

    『一旦变身成这个姿态，直到吃掉圣柜恶魔前都没办法恢复原状。你如果不把事情解决，「艾尔芙」就永远消失无踪了。』

    「那，我的责任不是很重大吗！既然要做这种事，就该找个剑道部的来做啊」

    『普通的人类是没有办法打败圣柜恶魔的。』

    「我也是普通的人类啊，关于剑道只有在上课时学过一点点……」

    『不要紧。跟着我的指令，勇敢迎战吧。』

    「就算这样，也没办法胜过舍监吧！」

    『我的直觉不会有错。』

    「直觉是什么意思？」

    『就是所罗门的锁骨在哪里这件事啊。』

    「现在这状况，不是聊什么古文书的时候吧！」

    『总之你好好加把劲啦。我只能透过吃掉其他的圣柜恶魔，才能够提升剑魔神指数。』

    「怎么像寄生虫啊！」

    『对女孩子说话多少要深思熟虑一下吧！』

    阵数度抵挡着斩杀过来的右京。剑指挥着阵的身体战斗，勉勉强强交手几回，但妖魔附身在剑道部主将右京身上，在技巧上就有压倒性的差异。光是要抵挡右京的攻击就已经费尽心力，迸射出火花，擦出金属的声响。莎拉两手交叉在胸前，紧张地看着对战。

    「加油啊，庶民！把那家伙，彻底给打败！」

    「不要讲些随便的话，你也来帮忙啊！」

    「要帮你打扫吗？」

    「真没用！」

    就在对话的当下，阵抵挡不住右京的猛烈攻击，往后跌倒。右京嘿嘿笑着，挥刀就要砍下来。

    「果然，现在的你力量还不成熟，根本就不足以畏惧！去死吧！」

    「呜……！」

    阵想要挡住攻击，剑却变得沉重一动也不动。透过意志控制的剑，会带领拥有者进行战斗，相对地也会因为恐惧退缩而让战斗力下降，使不出力来……阵第一次察觉到剑与持有者间的关联性。

    「你在干嘛，艾尔芙，快动啊！怎么了！」

    阵拼命地大声喊着，剑依旧是沉默不语。

    「受死吧！」

    右京的剑挥舞到阵的头上。刀刃砍到硬物发出令人不舒服的喀声在月夜的空中响起。血四溅喷飞，莎拉惊讶地站着。

    「不，不会的……」

    左边锁骨被砍到，阵喷出血倒在地上。他的身影，简直就像电影的慢动作般缓缓地映照在莎拉眼中。

    「庶民！」莎拉靠近阵。从阵的伤口不停地流出血来，他的脸色发白，完全无法动弹。莎拉用力地摇晃着阵，喊道。

    「庶民，快起来！神灯被偷走是你的责任吧，没有完成责任前我不准你死！我不准啦！」

    莎拉不停地摇着他，还左右拍打着他的脸颊，可是都完全没有任何效果，莎拉整个人趴在他身上，哇地哭出声来。

    「都是因为我！都是我拜托你去夺回神灯的缘故！」

    「哈哈哈……真是不尽兴啊。」

    右京站在莎拉背后。莎拉两眼眼眶中满是泪水，恨恨地回过头。

    「你这个恶魔！」

    「说的没错，我就是圣柜妖魔。」

    右京将放在怀中的魔法神灯取出。

    「你是怎么偷到神灯的！」莎拉尖声问道。

    「闻到神灯的气息，我在那房中找了好久。之前乱七八糟的根本找不到，托你帮忙清扫才得以……」

    「你进去找过？」

    「你还说过连看都不想看到我，真是没礼貌。」

    听到这句话，莎拉吓了一跳。

    「那时候的蜘蛛，就是你吗？」

    莎拉压着胸口。一方面是知道敌人就在自己身边伺机而动而感到害怕，另一方面知道神灯并不是阵主动交给他人，这样的状况让莎拉松了口气。

    「果然当时就该把蜘蛛给打死才对，什么益虫，要解决害虫根本不需要靠蜘蛛，买瓶杀虫剂不就得了。真是受不了庶民那穷酸个性！」

    「看来是我赢了，座堂莎拉。你已经没有用处，就让你永远当我的奴隶吧……跟那差劲的少年比起来，我应该会是个好主人吧？」

    右京正要去摩擦神灯时。莎拉突然轻巧地飞奔过来，几乎要撞上右京，伸手就把神灯抢回。没预料到莎拉的动作如此敏捷，右京惊讶地犹豫了一会。趁着这瞬间，莎拉就用两手握着神灯，像盗垒般滑到阵身边，抓起倒在地上的阵的手用力地摩擦着神灯。

    「糟……」

    右京用手腕遮住脸，一阵紫色的烟雾哗地从神灯中升起，穿着女仆服的莎拉就从里面出现。

    「明明是个恶魔，还想要当我的主人，再等一百年吧！我也有自己挑选主人的权利！」

    莎拉从围裙口袋中取出魔法书，第一页里面写着类似J・s・j……的文字。右京扭曲着脸庞，挥刀就要砍向莎拉。

    「计划变更，还是得把你做掉！」

    「这是怎么念来着……我想想……」

    莎拉焦急地忘记咒语念法。当右京的真剑挥过来时，莎拉发出「哇」地惨叫声，快速地拿起魔法神灯来抵挡攻击，碰撞下发出锵地响声。

    「别得意！这次一定……」

    右京再次挥刀斩过来。就在刀刃距离莎拉头顶五公分的当下，她脑海中的记忆苏醒。

    「对了……是『lamuru』」

    这句话才一说出口，屋顶上便传出沙沙地风吹声。摩擦物体般的声音，是因为风中混杂着沙，吹卷起来的风沙将右京包围住。莎拉对自己做出的事情惊讶不已，长发被风吹拂着站在原地。

    「好，好厉害……魔法真的可以用耶……」

    心中不安着不知道「larnuru」是什么样的魔法，不过看来用在对付敌人是有效的。右京当场啪嗒往前倒下去。莎拉吓了一跳。

    「被、被杀了？」

    莎拉忐忑地想确认右京是死是活，蹑手蹑脚地靠近右京。

    「呼――」

    「啊，只是睡着了呀。」

    莎拉松了口气轻轻拍拍胸口。右京发出细微的打呼声，像小孩子般熟睡着。就在这时，从右京背上哗地冒出蓝白色的烟雾。

    「这，这是什么？」

    莎拉讶异地往后退了几步。蓝白色的烟雾在黑暗中飘动着慢慢成型，估计约有直径五公尺左右的大小，变成拥有千手千眼的姿态。他的样子实在怪异得太令人不舒服，让莎拉全身都起了鸡皮疙瘩。

    「这……这就是狂月的真正模样？」

    『别给我品头论足啊。你是以为宿主的身体无法行动时，我就无法对付你了吧？』

    他的说话声嘶哑又难听。实际上，莎拉只知道这个咒语，也不知道其效用，只不过歪打正着，莎拉故意虚张声势地说。

    「对，没错！我的魔法，可是能在一瞬间把你化为灰！」

    「没有想到，你的魔力会提升到这种地步。那么……下次我就接收你的身体啦。」

    狂月发出嘿嘿地笑声，慢慢地飘到莎拉头上。没想到他会做出这种举动，莎拉急忙往后退。

    「什，什么接收……」

    『苏雷曼的戒指被封印，我可不能不管那些同伴们。』

    「苏雷曼？」

    『魔术师之王，或是该说成为王的魔术师。』

    「完全搞不懂你在讲什么！为什么会一直发生莫名其妙的事啦！我只想当个普通的女孩啊，根本不要什么魔法……也不要钱。只要爸爸跟妈妈在身边，这样就足够了。」

    可是，如果没有魔法就不会有钱，没有钱妈妈就会离婚。这件事莎拉心里头非常地清楚。

    『呼……让我告诉你冥土（注：冥土日语发音跟女仆相同。）的伴手礼吧。』

    「谁是女仆啊！」

    莎拉马上抗议道。狂月的千眼生气地睁得老大。

    『……都这种时候了你还搞不清楚状况，还真是悠闲哪。还是说你天生就迟钝？』

    「没，没礼貌的怪物！」

    『苏雷曼在阿拉伯话中指的就是所罗门。所罗门的戒指，能把我们圣柜恶魔给封印住……』

    「圣柜？」

    『消失的圣柜，契约之箱。摩西率领身为奴隶的以色列人逃出埃及时，先知摩西在西奈半岛的西奈山将神明给与的石板，刻在那儿的十条戒律……就是十戒。』

    听到摩西的莎拉，回想起昨天在体育馆后面从阵那儿听来的话。

    『位于以色列首都耶路萨冷中心的耶路萨冷神殿……里面有戴维从巴勒斯坦人那里取回的，装着十戒石板的神圣箱柜，维持着法律与秩序。但在耶路撒冷分裂后，犹太人重新建造的耶路撒冷神殿又被巴比伦尼亚人破坏，被封在圣柜中的恶魔们就都被解放出来。』

    狂月的触手像波浪般抖动着说。莎拉呆呆地站在原地。看到一动也不动的的莎拉，狂月的千眼眯了起来，笑着说。

    『呼呼呼……是不是太害怕，连话都说不出来啦？恶魔就是灵魂，隐藏在人心中，理性底层的灵魂。让人类按着本能行动，都是些无法见容于社会的坏念头……因此神明才要把那些恶魔当作十戒刻在石板上，封印于圣柜中。现在圣柜被破坏，我们恶魔才能自由……被禁止的十项恶行就能随意横行。否定唯一的神，崇拜偶像，妄称神之名，打破安息日戒律，不尊敬父母，杀人，窃盗，作假见证，欺骗，然后就是我狂月的奸淫……便在人间流窜，成为我们所支配的乐土！』

    「呼――」

    『呼？』

    狂月注视着莎拉。莎拉张着眼睛，就维持站姿睡着了。

    『居然睡着了！』

    「哪有。我很认真地听了不起的故事，精神太过集中啦，老师。」

    『老师？』

    「嗯。」

    『哎哟，平常上课时还会自动地答话，真是会装乖钻漏洞啊！现在可不是在上课，快起来啊！』

    狂月伸出触手，前端如吸盘状的触手啪拉啪啦地贴上莎拉头顶，用力摇晃着她。莎拉这才张开眼睛。

    「哎啊，刚才失神了。」

    『还真有胆量，本来想要把来自冥土的礼物给……』

    就在这时，有个神似莎拉的说话声传过来。

    「那么，就请你送上冥土的礼物给我啊，你们是从哪里来的？圣柜又在哪里？」

    咦，莎拉东张西望地看着。狂月看来似乎有些焦躁，千眼的眼皮不停地眨巴着。

    『喂。主动问问题的人，怎么突然四处乱看，你是怎么被教大的！』

    「啊，不，那不是我……」

    『与其依附在你身上，我现在还比较想杀了你，我本来是想送上冥土的礼物……可惜的是，我也不知道圣柜的所在。如果知道的话，一定马上把它粉碎……就像这样』

    狂月无数的眼睛，闪出蓝白色光线。啾呜呜呜……尖锐的声音在莎拉脑中响起。头疼痛难受地快要爆炸。

    「救命啊！」

    触手就像灌了水的水管般蠢动着，包围住莎拉全身。触手接着摸上才刚发育的胸前，摆弄着腰际，紧紧地缠住纤细的手腕和白皙的脚。莎拉用力想要解开卷在脖子上的触手，可是却越卷越紧，越来越呼吸困难。莎拉为了吸到空气不停地张开嘴，哑着嗓子喊道。

    「快……快住手，你这怪物！」

    「都到这个地步还是用命令语气说话啊，看样子你还搞不清楚自己的立场。如果把你大卸八块，多少会安静点吧？」

    卷着手腕和脚踝的触手，朝着四个方向拉扯。莎拉就像被五马分尸的姿态。关节拉扯着，手脚也几乎快要被拉断。激烈的疼痛让莎拉朝着天际大喊。痛苦的惨叫着，几乎都快要没有声音。

    这时，白银的光芒划过黑暗。发出沉重的声响，有把剑砍了过来。

    『呜哇哇哇哇！』

    狂月被狠狠地横砍一刀，发出吓人的惨叫。还喷出青绿色的体液，不停挥动着触手看似痛苦得很。触手放开莎拉的头，只见有个持剑的人影站在屋顶。

    站在那里的，就是阵。衣服被砍的破破烂烂，身上还是流着血，看起来很有精神。

    「庶民！」

    莎拉眼睛炯炯有神地奔向阵，忍不住开心地从后面抱住他。这么直接地表现出喜悦还有她那柔软的身子，阵还不是很习惯，且有些困惑。

    「你还活着啊！伤怎么治好的？」

    「晚来救你真是抱歉，艾尔芙她阻止……你有没有受伤？」

    阵摸了摸莎拉的头。莎拉红了脸，立刻往后退开口说。

    「做、做什么一副很熟的样子摸我的头，你这庶民！」

    「很好，还有力气生气表示你不要紧。」

    「你别搞错了我可要先讲清楚，我才没有为你担心受怕呢！真的！」

    莎拉还是红着脸，拼命地辩解着。阵有些失望地叹了口气。

    『既然他不知道圣柜的所在，那家伙已经没有用处了。阵，快把他解决掉吧！』

    那把剑是艾尔芙？说着。莎拉这时才发觉，刚才是艾尔芙模仿自己的话气在讲话。

    「你……叫做艾尔芙吧！为了要套出圣柜的线索，居然不顾我的危险？」

    『我只是替你大小姐无趣的生活中，增添一点点刺激的惊险事迹啊』

    「脑袋都快爆炸，这哪叫什么一点点刺激啊！」

    『我以为你死了……看来是被骗了！』狂月痛苦地喊着。

    「我也是，原以为是什么益虫就放你走，居然恩将仇报。看来蜘蛛里面也有像黑寡妇蜘蛛那种一定要消灭的家伙！」

    阵朝着狂月伸出握着的右手。在他中指上刻有六芒星图样的黄金戒指发出光芒。狂月滴着体液，张大了千眼。所有的眼睛都散发出耀眼的光芒，简直就像要爆炸似的。

    『可是，可是（戒指）才刚觉醒，我不可能会输啊！而且获得暗恋那女孩的家伙们内心的欲望恶魔而增强了力量，怎么会输给羽毛都没长好的家伙！』

    千只触手从狂月的身体一起朝着阵，如狂风般攻击过来。在发出惨叫声的莎拉前面，阵威风凛凛地站着。

    「退下，剩下让我来解决。不，应该是艾尔芙！」

    『不可以掉以轻心，最后还是需要你的力量！』

    「明，明明就是个庶民，讲话这么任性！什么嘛，那个戒指！」

    『从阵的锁骨上长出来的肿包里面藏着戒指。似乎是堆在宿舍房中的书里，跟着神灯一起躲进去的。发现狂月就在附近，便潜藏进阵的身体内躲了起来。因为戒指寄生，阵就拥有戒指的力量……而获得解除神灯封印的力量，就是这样。』

    「如果是寄生虫，现在就得赶紧去医院。而且被舍监砍中时，幸好刀刃撞到戒指使得伤口不深。不过，艾尔芙，你是故意让我被砍的吧。」

    阵的视线落在黄金戒指上，狠狠地说着。

    『如果我说要你动手术取出戒指，你绝对不会相信且会拒绝我吧？』

    「的确，我一定会以为你想要把我大卸八块给吃掉。」

    『哎啊，比起圣柜恶魔，能够封印他们的所罗门戒指魔力比较强，成为宿主的你，滋味想必也不差。』

    「你！难道还想要把我吃掉！」

    『哟，别在意啦，戒指主人死掉的话，就没有人能操纵我了，我也会没得吃的。』

    艾尔芙随便讲讲，便指引着阵，与狂月对峙。

    『如果让这家伙活着回去，其他的圣柜恶魔为了不被封印，将纷纷来找寻戒指。你得全心全力地与他应战。』

    「好啦好啦，为什么我要这么做？」

    『我的千手天底下没有任何武器能够挡得住它！快把软弱的人类给绞死吧！』

    狂月的触手同时攻过来，将阵给包围住。阵挥剑横砍把眼前的触手斩断。让艾尔芙主导的身体，动作敏捷快速到让阵倒吸了口气。

    「上剑道课时，还真希望你来帮忙。」

    『不要分心。集中意识，要跟我同步！』

    阵的戒指上突然发出光芒。阵惊讶地发出声来。

    「这……这是什么？」

    戒指就像香蕉皮似的慢慢地伸展开来，变成黄金金属膜包住阵的手。与剑一体成型，在下手臂延伸成护腕，紧跟着延伸为铠甲将上手臂及右肩都给包住，自右肩开始展开成为金属的单翅。单翅刻意弯曲形状像是要保护阵，当袭击过来的触手碰到翅膀时，就发出啪嚓的声响弹了回去。

    『痛痛痛痛痛！』

    狂月尖叫着。阵呆呆地注视着被黄金包围着的右手腕。与手一体成型的剑，也变成被戒指包围住的金黄色，左右各展开三片翅膀般的黄金刀刃。艾尔芙兴奋地连说话声都在颤抖。

    『好厉害，比我想要还棒！这就是戒指的力量啊！』

    『呜……呜喔喔喔！』

    狂月更加火大，高速回转着攻击而来。操控着还处在惊讶状态中的阵的身体，艾尔美化身的剑往前刺了出去。

    『你这笨蛋！光靠戒指的力量是打不倒他的！阵，快念封印的咒语！』

    「封印的咒语？」

    突然被这么吩咐，让阵觉得迷惑。

    『将意识集中在戒指上。就像与我同步一般，要跟戒指同步！』

    「不要说这么困难的事情。」

    『怎么可能让你做到，我要消灭你！』

    狂月逼近阵的眼前。瞬间的紧张情绪，让阵浑身的毛孔都收缩起来……这时，口中就如同早已熟练似地，无意识间念出了咒语。

    「欧尔，所奴服，沃尔鲁萨吉！吾将支配汝！」

    同时阵的全身和剑一起发出耀眼光芒，无数的星星飞散出来，围绕着阵画着螺旋飘向天际。剑尖就像分裂开来般，转化为有尖锐牙齿的大嘴把狂月整个吞了下去。

    『呜啊啊啊！』

    狂月发出惨叫声。剑把狂月吞进去后，就恢复成原来的大小。接着，噗地冒出一阵烟，便恢复成艾尔芙原先的模样。窈窕的艾尔芙身上，就只有胃的部分明显地膨胀起来。

    「呼，奸淫恶魔狂月的灵魂，还真是别有风味呢。」

    艾尔芙满足地拍拍肚子。当艾尔芙恢复原形时，覆盖在阵手腕上的铠甲也变回原本的戒指。阵不可置信地摸摸自己的嘴唇说。

    「……为什么，会从我口中自动地念出咒语来呢？」

    「人类平常只有使用到头脑的5％。这就是所谓的潜意识。潜意识就是其余的95％……强大的精神力量平时都在沉睡。当狂月攻击过来全身紧绷的瞬间，只有那一瞬间潜在的力量会全力释放出来。」

    「真厉害。有这种能力的话，上课时根本就可以卯起来睡觉了嘛。」

    「想要自由地使用精神力量，就必须要能自由操控潜意识。日本为了做到这点不是有种叫做『禅』的方法流传下来吗？」

    莎拉整个人放松下来，当场就跌坐在地上。

    「……解决了吗？」

    「看样子是的。」

    阵也是半信半疑。艾尔芙笑着伸出大拇指说：

    「没有封印的戒指时，我自己一个人只能吞下力量小的恶魔……好久没有这么满足了。」

    「可是『所罗门的锁骨』不是书籍而是『钥匙』……指的就是所罗门的戒指。不管读过哪本文献，都让人以为那是书籍的名称。」

    「大概是为了瞒骗过圣柜恶魔们的耳目所放出的假情报。『锁骨』跟『钥匙』的拼字很相像。」

    艾尔芙的手指着阵身上血迹开始凝固的锁骨，继续说着。

    「也就是说，不是任何人都能够成为神灯魔神的主人。阿拉丁跟魔法神灯的故事里，要透过神灯呼唤出魔神时，不是得用戒指去摩擦神灯嘛。」

    「你的意思我说，只有拥有戒指的人，才能操纵神灯魔神？」

    「是的。那只要是戒指的主人，就算是圣柜恶魔也可以。」

    「啊，我拒绝成为那种怪物的仆人喔！」

    莎拉颤抖了一下，用力地摇着头。艾尔芙对莎拉说。

    「普通的人类就算触摸或是搬运神灯，并不能召唤出魔神。这也是为什么你的祖先数百年以来都不曾被召唤出来过的原因。」

    「如果没有被戒指寄生的话，就不需要碰上这些麻烦事了……」

    阵深深地叹了一口气说。听到这话，莎拉不高兴地抗议道。

    「你这个庶民，大小姐我诚惶诚恐地放下身段成为你的仆人，你还如此任性地抱怨？」

    「嗯。是啦是啦，快点帮我打扫房间啦。」

    阵烦躁地抱着头答话。莎拉突然想起一件事来，便问阵说。

    「对了，所罗门的戒指也是一种所罗门宝藏吧？不正是你父母在找的，要不要跟他们连络看看？就能够证明宝藏在日本啊。」

    「不了，电话完全打不通。真是的，大人做事情还这么不牢靠。」

    阵忿忿地说。可是他自己大概没有察觉，阵平常总是故作坚强，其实心里头是很寂寞的……渴求家人的爱的莎拉非常能够理解他的心情。很难得地露出温柔的态度，对阵说道。

    「不要紧，一定很快就会联络上。不然，就派我家的佣人们去传达消息。」

    「你还蛮亲切的嘛。」

    「那，就抱着满怀感谢的心情，快来摸摸我的头吧。」

    「结果你的目的是这个啊！」

    阵有点受不了地按着额头。莎拉整个人都快要爬上来的样子，紧迫盯人地说道。

    「除此之外还有什么理由，要让我这个大小姐帮你这庶民啊！」

    「帮忙……神灯被偷走而困扰不已的是你吧？」

    「你这话，就叫做狡辩吧！」

    「狡辩这个单字，在我的认知中可是完全不同的意思。」

    「不管啦，你就乖乖听从命令！快点摸头啦！」

    莎拉严格地说着，用食指在阵的胸前用力地戳戳戳，简直就像钻孔机似的。对强迫人的莎拉束手无策，阵叹了口气说。

    「刚才的前言撤回，你真是一点优点也没有。」

    「不要唆快点摸头啦！说实话，要被你这样的庶民摸头我是很不想啦，我愿意让你摸你就要心存感谢！」

    「讲歪理简直到不可思议的地步，我的脑子里起了拒绝反应！」

    阵头痛着，把手放在莎拉头上，还不是很习惯且十分不甘愿地念出那段咒语。

    「秀秀摸摸头！」

    莎拉的身体立刻被银色的光芒所包覆。长发飘舞起来，莎拉正觉得满足指数要往上升的时候，还差那么一点点，就停止了。

    「咦……怎么搞的？」

    飞舞的发丝垂了下来，光芒也慢慢地消散。莎拉连忙打开魔法书一瞧，上面并没有新的咒语。莎拉生气地抓住阵说。

    「喂！我为了你那么努力，这个满足指数是怎么一回事！应该多感谢我一些吧！」

    「不，最努力的是阵，刚才的感谢度已经算是给得超过原来应有的程度……」

    艾尔芙有些惊讶地小声喃喃说着。阵注意到昏倒在屋顶的右京动了一下，便对两人说。

    「事情解决的话，就回去吧。舍监非常严格，如果在半夜还看到我跟女孩子在一起，不知道会怎么说我。万一被赶出宿舍，我就没地方可去了。」

    「哪里顽固？啊！他可是想把我当作奴隶耶？」

    莎拉气冲冲地鼓起脸颊。艾尔芙劝着莎拉说。

    「那是因为他被狂月附身的缘故。现在已经恢复原状啦。」

    「日本人就是像这样，喝醉的时候做什么事情都可以推得一干二净。难怪到现在都还是无法国际化的庶民！」

    「他就是喜欢你，才被狂月所附身的吧。就原谅他吧。」

    阵冷静地接口说，他的冷静态度似乎惹毛莎拉，她质问着阵说。

    「难道你不会不甘心吗？」

    「不甘心……为什么？」

    「你可是主人耶！自己的仆人就要被别人抢走耶？你都不会生气吗？都不会想说不准对我的仆人出手吗？」

    「可是，我并不是你的主人，你也不是我的仆人吧？你既不叫我主人，而且又只会命令我。」

    阵理所当然的答话，让莎拉好像哑巴吃黄莲似地说不出话来。因为理不直气不壮无法回嘴，反而更生气地说。

    「这……这跟这是两回事！」

    「哪个跟哪个啊？」

    「反正！你应该更加不甘心的，不然的话我就从你手中拿下戒指，让别人来当主人喔！这样你也愿意吗？」

    「求之不得，那我把戒指脱下来？」

    看着淡淡地说着就要把戒指脱下来的阵，莎拉更为光火。捡起掉在地上的魔法神灯，塞进阵手中。

    「还、还差一点点就可以到下一层级数，你得负责任明天也要召唤我！让我遇上这么麻烦的事情，我绝对不愿意让级数回归到零！」

    丢下自己想说的话，莎拉就被紫色的烟雾包围，回到神灯中。阵望着神灯大吼着。

    「喂，等等啊！不要一厢情愿地强迫人啊，找麻烦啊。」

    「哎啊，那也没办法啊。就当作是命运，别在意啦。」

    艾尔芙酷酷地笑着。让阵瞪了她一眼。

    「别一副事不关己的样子！为什么非我不可！」

    「你喜欢考古学吧？而且你似乎比你的父母亲更有才华。」

    艾尔芙突然露出认真地表情凝视着阵说。

    「不是有句话说，历史会重蹈覆辙吗……也就我说，研究历史就等于可以通晓未来吧？」

    「嗯嗯，的确……是有句话说从历史中学习经验。」

    「那么，考古学家就等于是预言家啦。因此你才被戒指选中……成为预言家。」

    「啥，我是预言家？」

    超乎想象的这番话，让阵听了睁圆了眼睛。艾尔芙用力地点点头说。

    「『所罗门的锁骨』中的『锁骨』意思就是『钥匙』。能够从魔法神灯中召唤出神灯魔神并将其封印的钥匙……那就是所罗门的戒指。根据一千零一夜的故事，阿拉丁是从来自西方的魔术师手中得到这个戒指。魔法师之所以选中阿拉丁，就是因为预言书中这么写。将埋在土里的神灯挖掘出来的人就能得到。也就我说，不是任何人都能够当戒指的主人。」

    「那……我也是被戒指选中的？」

    「没错。并不是偶然出现在你房间里，而是预言中的命运。不过现在戒指已经现身，如果被夺走的话，把戒指抢走的人就会成为戒指的主人。圣柜恶魔们一定会锁定戒指为目标，如果落入他们手中世界就会面临毁灭啊，阵。」

    阵感受到被戒指选中的责任沉重地压在身上。可是……根据一千零一夜的故事，戒指是在千年前从西方来到中国，魔法神灯在那之前已经在中国并被埋在土中，那么……

    「跟所罗门宝藏一样，消失的圣柜也是在日本吗？」

    「关于这点，连我也不知道。如果找到圣柜的话，就能一口气把圣柜恶魔通通封印进去，我也可以尽情享用美味啦。」

    「连你也不知道啊……」

    阵失望地叹了叹气。艾尔芙用力地拍拍他的肩膀说。

    「嗯，在尚未找到可以封印妖魔的圣柜前，只能多多留意圣柜恶魔的动静。一定要好好地将戒指跟神灯收好。圣柜恶魔们是想要断绝神灯魔神的血脉，要不然就是要将她收做仆人。」

    「把那家伙收做仆人，也不会替你做事啊。」

    「虽然现在她只会使些不象样的魔法……是因为她的祖先在并没有什么魔力的状态下将魔法书传给了她。如果她把魔法书的最后一页都填满时，她的魔力可是能够一下子就会毁灭一个国家喔。」

    艾尔芙的话让阵不禁吸了口气。那么任性的莎拉，竟然潜藏着不得了的能力……她的确很适合「魔神」这个称号，又有着爱找麻烦的个性，这样的个性若是拥有能动摇世界的力量，那肯定会掀起莫大的骚动。

    「万一发生这种事，她绝对会变成女王陛下来掌管日本。」

    「而圣柜恶魔们就可能会来抢夺她的所有权或是要她的命。神灯魔神对人类或是圣柜恶魔来说，就像把双面剑。」

    「如果找到神灯魔神，他们会认真地发动攻击吗……」

    「没有错，为了不让世界毁灭，你要多加把劲不能让她被其他人抢走喔。」

    「哼。如果别人想要的话，那种麻烦的女人，我还很乐意双手奉上呢。」

    阵说完就把头往旁边一撇。艾尔芙哼哼地笑道说。

    「我想那是行不通的。」

    「……唉，原来如此。世界的命运跟那家伙牵扯上了啊。」

    看到阵满脸认真，一副无计可施的模样，艾尔芙似乎暗示着什么似的眯起眼睛，送上秋波说。

    「不，我个人认为，你应该是没办法接受啦。」

    「你这话什么意思？」

    「好了，我也该要回去了。」

    艾尔芙装做没听到阵的问题，拉开歪斜的塔屋铁门，就走下楼梯。话题被岔开的阵，心里头还是觉得十分不痛快。

    「今晚多谢招待啦，下次再请我吃圣柜恶魔喔。每吃一只圣柜恶魔，就送你我家食堂的定食券十张……嗯，所罗门的戒指，看起来也挺美味的。」

    「喂，那女人不在的话，对我来说才真是解脱啦！」

    阵对着艾尔芙的背影死命地否认着。

    天空中蓝白色的满月，彷佛什么事都没发生过地散发出冷冽地光芒。「狂气」是透过月光照射让人心疯狂，远古以来波斯人就是如此流传着。无法实现的恋情和绝望，以及无法断念的踌躇态度，会让人陷入疯狂中。

    「夕也跟舍监都是，座堂到底是哪一点好……」

    阵开口问着月亮。傲慢任性且又自我中心的莎拉，她的身影不断地在阵的脑海中回荡着。还有……完美地煎出蛋包时开心的笑容，知道被右京砍中的阵还活着时安心地流下泪水的容颜，也同时浮现在眼前。

    阵不再问月亮。月亮的光芒，彷佛能够照射到内心深处。再这么盯着月亮看，恐怕连自己都要发疯。

    阵想要逃离月光，赶紧离开了屋顶。

    好像什么事情都没发生一般，天色亮了。

    阵来到学校，看到满脸不舒服的夕也坐在自己的位子上。阵紧张地开口叫他。

    「早啊，夕也。你昨晚跑到哪里去了？」

    转头看过来的夕也脸上肿着瘀青。阵吃了一惊，果然打得有些太用力了……他心中暗自反省着。

    「阵，我好像得了梦游症。」

    夕也不高兴地按着额头。额头上，有一块因为从楼梯摔下来时撞出来的大肿包。

    「早上醒来时，发现我倒在学校的楼梯下面……身上还穿着制服。从昨天上课开始，我就没什么记忆。身体各处都很痛……」

    「那应该是读书读得太认真……导致脑袋有时候会短路吧。」

    阵和颜悦色地微笑着想要把话题带过。夕也仍旧露出怪异的表情。

    「你自己也是，肩膀怎么啦？」

    夕也指着阵的左肩说。昨晚被砍到的伤口虽然涂过药水贴上纱布，可是因为徒步走到学校又让伤口裂开，血水略为浸染到衬衫上。阵连忙穿上外套遮住衬衫的血迹。

    「啊啊，肿包状况有点不太好。」

    「你也因为梦游症受伤了吗？舍监他们也是。可能是发生集团梦游症，真不可思议。十几个人倒在运动场或校舍里，四处都散落着灭火器。」

    「昨晚是满月夜吧。不是有人说，满月的时候容易发生些什么事吗。」

    「你我说狼男，还是鱼类产卵之类的传说？……或许是吧。」

    夕也满认同地接受这解释，让阵松了口气。

    若把圣柜恶魔的事情公开，有坏念头的人可能会想尽办法操控他们，这是后来艾尔芙打电话来时说过的。所罗门利用被封印的恶魔们创造出王朝的繁荣，为了不让后人在自己死后将他们的力量用在不好的地方，就把恶魔们封印在圣柜中，封印用的戒指也藏了起来。

    拥有神之智慧的所罗门才能够操纵的圣柜恶魔们，以人类的智慧恐怕还无法驾驭吧？不然的话，当今人类也不会无法追上文明的发达。面临资源枯竭，环境污染，战争及犯罪……等等，被蓬勃发展的文明所耍弄，不单单是多数的生命，人类还让自己面临自我灭绝的危机，简直就像把枪当玩具把玩的婴孩般危险。

    而且……阵心想自己也是一样。不知道莎拉究竟拥有什么样的能力。自己继承能够呼唤或封印莎拉的戒指，是不是能够掌控这样的能力呢。另外，也不晓得能否从尚未弄清形体全貌的圣柜恶魔手中脱身。阵的心情多少有些忐忑。这时，莎拉来到学校。

    「大家早安啊。」

    莎拉今天也像太阳般，在同班同学中散发着光芒。脑海中正好想着莎拉的阵，不知不觉中一直盯着她瞧。莎拉察觉到他的视线时，露出有些困惑的表情。于是就躲避似地移开视线。阵狐疑地觉得有些不习惯。

    莎拉随心所欲地随意说话时，或是不高兴时，脑袋里想些什么阵再不甘愿都能够搞清楚。可是，现在假仙装样子的莎拉，根本就难以猜透。短短几天前还没有任何接触，但如今却对她有那么些在意。

    这天，阵跑着回到宿舍。

    在宿舍前面，本田聪子抱著书站着。阵惊讶地停下脚步。

    「你是……图书委员？」

    「我把学长想找的『一千零一夜』带过来了。」

    聪子的眼睛仍然被浏海盖住，看不到表情。

    阵诧异地皱起眉头。

    「特地过来？」

    「是，特地送来。」

    聪子的嘴角露出些许狡诈的笑容。让阵抖了一下。

    就在这时，右京从宿舍玄关走出来，喊着阵。

    「喂，新木。过来一下。」

    「啊，是！谢谢你，舍监在叫我了……」

    阵接过书，就转过身。聪子目送着他的背影，低声地笑着。

    「不论何时都欢迎您来询问。只要是我知道的，都愿意帮您的忙。嘿嘿嘿……」

    「果然，那个『嘿嘿嘿』让人搞不懂……」

    阵心里狐疑地走回宿舍。右京穿着剑道服，昨天在打倒在屋顶地上时撞到头，肿出个大包，他用冰块冷敷着开口问。

    「新木，不要让女生接近宿舍。会扰乱风纪！」

    右京还是一样顽固。看来他已经恢复成平目的模样，让阵放心不少。

    「对不起。」

    「还有啊，新木……你昨天晚上，没事吧？」

    「昨天晚上？」

    「我好像，得到梦游症。不只拿出真剑，还倒在屋顶上似乎还受了风寒。跟你同寝室的宇多田也倒在学校内……我也觉得好像有看到你，脑袋里充满着各种画面，却又不是很清晰。」

    阵吓了一跳，拼命地摇头。

    「我一直待在宿舍里。也吃过晚餐……只要问问大家就知道了。」

    「这样啊。那、就只是个梦了。想把座堂当成奴隶也是梦……」

    右京口中小声地嗫嚅着。听得不是很清楚，阵又开口问。

    「你刚刚说了什么？」

    「啊，不。没什么。」

    右京用力地摇着头，背向阵。

    「会梦到那样无耻的梦境，就表示我的心中浅藏着那般卑劣的欲望。我的修练还不够……今天开始就要挥木刀千次和洒水净身，并且还要写经书以清心。」

    「你在碎碎念些什么啊？」

    「不过，我居然……会梦到座堂穿女仆服，这是世界末日到了吧。什么『萌』啊，如此轻佻的玩意儿，到底是怎么一回事！所谓的武士道，就是寻找死亡的感觉！」

    右京边默背着「叶隐」的一段，慢慢离开。看样子完全把昨晚的事情给忘记了，可是对莎拉的喜爱似乎还没消失。

    「舍监也挺好事的。那样任性的女人究竟哪一点好？」

    有个人躲在宿舍庭院的树荫后面，一直偷窥着阵。两手握着树枝挡住自己，脖子上挂着数字相机，那是学生会副会长冰室江利子。

    「新木阵……」江利子眼镜下凌厉的视线，闪动着光芒。「虽然我不知道你们是怎么隐瞒过去的，可是你把座堂莎拉给带进宿舍房间这件事，我一定要找到证据。如此一来，会长对那个女人的梦想也会破灭，进而忘了她。这样，他就会注意到一直都陪伴在旁的我的存在……呵呵呵呵……」

    「姐姐。你在这里做什么啊？被舍监发现的话会挨骂喔。」

    江利子的弟弟启太在她身后，诧异地问着。

    回到房间的阵，坐在自己的桌前。

    夕也表示担心梦游症的事，要去保健室诊断看看，看样子是暂时不会回来。父母亲的电话依然是打不通。

    魔法神灯仍旧锁在抽屉内。昨晚原本想，再也不要召唤她了……但想起艾尔芙的话，为了对抗圣柜恶魔，多多少少得让莎拉的神灯魔神级数早日提升才行。

    「我一点都不想要跟那样任性的家伙碰面……但也没办法。」

    阵从胸前口袋掏出戒指套在手指上，摩擦着魔法神灯。

    很快地，穿着女仆装的莎拉唰地现身。不知道为什么，头发湿答答地，一滴滴的水龅氐卧谂仆装上。头发四处都沾着洗发精的泡沫。莎拉的眉头抖动着。阵惊讶地连忙看向窗外。

    「下雨了吗？」

    「并不是！你在这什么时间召唤人啊，我一放学回到家就会冲澡，这是每天必作的事！」莎拉对阵吼着。这意味着，刚才是在莎拉正巧在沐浴时，把她给召唤来。长发吸满了水分，连原本干的女仆装也都被滴得湿答答，脚边积了一大块水j。

    「糟糕，地板会烂掉。」

    「喂喂！你打算对眼前所发生的严重事态视而不见？」

    「是你自己说要召唤你的，有意见吗？」

    阵马上就后悔把她召唤来，接着深深地叹了一口气。莎拉捏着裙摆，边扭干水分边说。

    「可以召唤的时候我会打电话给你，那时候再召唤就行了！」

    「那到底是谁在召唤人哪？」

    「看样子得要好好教导你，让你弄清楚谁才是主人，分清楚主从关系才行。」

    「话说，我才是主人吧！」

    阵大声地吼着，隔壁房间的人又咚咚咚地敲着墙壁说。

    「新木，你那么喜欢自己一个人吵闹的话，就到外面去！」

    「好了，你看吧，又因为你惹人不高兴。」

    阵瞪着莎拉。莎拉正把挂在双人床边的大浴巾拿来擦拭头发。阵低声地念着说。

    「有钱人不会用这种东西吧，那可不是毛巾呢！」

    「别嗦，赶快说有什么事情啦。」

    「不是应该讲『主人，您有什么吩咐吗』！」

    面对依然态度高傲的莎拉，阵感到头痛地按着额头。

    「我知道了，虽然有点本末倒置，你就干脆把你自己弄湿的地板擦干吧。」

    「真老套。难道没有比较适合大小姐我，又比较困难点的工作吗？」

    「别闹了快做！」

    阵烦躁地回着话。莎拉不高兴地撇开头说。

    「好啦好啦。我做就是了，还不简单。」

    说着，莎拉就把刚才擦头发用的浴巾拿来开始擦起地板。

    「别把浴巾当抹布用！」

    看到她的举动，阵吃了一惊。莎拉就直接趴在地上。女仆装是迷你裙，从后面就能隐约看见大腿……不，还不只是这样。总觉得，裙子的里面好像并没有该有的东西。阵连忙地转过头去。

    （这……刚才，是在她沐浴时把她给召唤来的。从神灯现身时换成女仆装……可是她有穿内衣吗？）

    阵的全身不停地冒出湿答答的汗水。好想告诉她。一定得告诉她。可是又不能讲，不可能讲的出口吧。

    「够、够了，不要擦了。」

    阵还是往旁边看着，慌忙地说。莎拉抬起头，有些怅然若失地说。

    「怎么搞的，你自己要我擦地板的耶。」

    「已经够了，回去吧！」

    「那怎么行。我也想要让神灯魔神指数……」莎拉站起身来对阵抱怨着。让阵稍微放下心来。「……啊，对了。如果不喜欢用擦的，我有更好的办法。其实，我特地向女仆长玛莉请教关于打扫的绝招。」

    「打扫的绝招？」

    阵惊讶地睁大眼睛。看到阵的表情，莎拉得意地皱起鼻头来。似乎颇为开心。莎拉的确很傲慢又任性，但也不喜欢认输，对于神灯魔神的工作意外地还颇认真……这点让阵对她另眼相看。的确在这方面，即使心不甘情不愿但也不能否认。

    「好了，既然决定了，那你快点让开！不要妨碍我打扫，不然我就把你打包丢进垃圾桶！」

    ……只要她改掉这讨人厌的说话方式就好，阵边想着边慢吞吞地爬上双人床的上层。

    「这个魔法，对打扫很有帮助。所以说，只要越能够记住魔法，级数就能够越来越轻易地增加。」莎拉心花怒放地说。

    「对打扫有帮助？」

    「我请教过爸爸。Lamuru在阿拉伯语中是『砂』的意思。虽然我搞不清楚为什么砂的咒语，会是让人入眠的咒语……」

    「嗯，因为砂男……就是sandman的意思。」

    「你知道啊？」

    「到了晚上，会把砂吹入小孩的眼睛使其入睡的精灵吧。」

    「没错。我问过玛莉，砂男原本是在中世纪欧洲，用磨砂纸打磨地板或食器藉以维生的人。也就我说，用砂来磨地板的话，就会让地板又光又亮喔。」

    突然，阵心中浮起不祥的预感。可是，当他想到时已经太晚了。

    「喂，等，等等啊！」

    「I-amuru―」莎拉单手拿着魔法书，精神充沛地高举食指，念出咒语。

    突然间，发出激烈声响的沙尘暴卷进房间内。一些轻巧的物品都被吹了起来，窗帘上也积满了沙尘，桌子被砂所掩埋，脸上也被拍打过来如散弹般的砂打得疼痛不已。

    「快住手，你这笨蛋！」

    「谁是笨蛋啊！大小姐我愿意帮你打扫，居然还不说一句感谢的话！真是没常识的庶民！」

    「这叫我怎么感谢你啊！到底是谁没常识――」

    大吼大叫的阵嘴里也进了砂，满嘴都是渣渣。更因此被堵的连话都讲不出来了。

    「砂好像有点不太够，再多一些～～Lamuru！」

    「快点住手！」阵沙哑着嗓子吼着。比起圣柜恶魔，莎拉还更容易毁灭世界。

    从隔壁房间又传来敲打墙壁的声响。

    「喂，不要每天都在吵吵闹闹！」

    房里堆满了到膝盖左右高度的砂，莎拉一个人站在砂堆中。阵遮住眼睛，边用力地把砂给咳出来。

    「座堂，喂，快住手！」

    「呼――」站着的莎拉，脖子咚地往旁边一歪。口水就从嘴边滴了下来。她就这样站在原地，很舒服地睡着了。

    「不要被自己的魔法给催眠了！」

    莎拉已经睡着，就没有办法阻止魔法。砂越堆越多，看样子在世界毁灭以前，阵就有可能先被杀了吧。

    「够了，快回去，不要再来了！」

    与其说是神灯魔神，莎拉果然非常适合「魔神」这个称呼……阵心中非常赞同这想法。而且，自己已经被这个「魔神」给黏上了……

    「有没有人想想办法治治这家伙啊！」

    站在砂堆中的阵抱着头，快抓狂地吼了出来。

第一卷 后记

    新作品大家看得还开心吗？其实我在小学时，曾经亲身体验过女仆的服务（亲身体验？）。当时班上有个超有钱的任性大小姐，她生目的时候邀请我去她家参加宴会，在她家里竟然有三名女仆。全员都是十八岁左右的大姐姐，长得既可爱又穿着白色围裙，生日宴会上的料理全都是女仆们亲手做的。而且还是像套餐料理那样一道一道做好送出来，全都是热腾腾的菜喔。当女仆把料理送出来时，大小姐连句「谢谢」都不说，看都不看她们一眼。这就是大小姐与仆人之间的关系啊～简直就像漫画里的世界。母亲把生日宴会交给女仆们打理就出门去，这理所当然的行为也很令人注目！在众多料理中，有一道名为「法式玉米蛋花浓汤」的不可思议汤品。是在奶油玉米浓汤中打入蛋花的料理，口感真是绝妙，到现在我还记得当时感动地心想「这就是有钱人家的料理啊！一定是什么法国菜之类的吧！」……可是，到现在我都没有机会再尝到这不可思议的「法式玉米蛋花浓汤」。难道说，那些女仆们的做菜技巧其实是很糟糕的……这个疑问，我到现在才想起来（笑）。这段在我幼年时期的憧憬及误解，妄想及纯情（纯情？），直到今天开花结果写出这部作品。当女仆咖啡店还没出现前，满足我梦想的地方，是「吃茶屋英国屋」。是一家在大阪，神户，京都，名古屋，东京都有的连锁店。全店优雅的装潢，还有狮子及皇冠，盾牌等贵族风装饰也相当好看。最重要的是，介于女仆风和修女风设计的制服真是超级可爱！黑色俭朴的洋装上，有着白色的大领子。头发紧紧地！用黑色发圈（这点很重要）束起，画着淡妆，当她们来点餐时真让人心动不已。店里主要是喝茶，可是不为人所知的好东西可是松饼。外层酥脆里面软软地，由于是现做的所以只能在店内享用。只要想到这是那么可爱又清纯高雅的女仆亲手烤出来的松饼，我就觉得生在这世上实在太美好啦。这里的重点不是刚出炉的蛋糕，而是松饼这种日常生活中不常出现的时髦玩意儿。就像喝到法式玉米蛋花浓汤时「这就是女仆料理的风味！当主人的滋味啊」地令人感动。价格也不是那么地昂贵。我不是什么间谍，但如果想要体验当主人滋味的你，请一定要去试试！不过，她们可不会说「欢迎您回来，主人」（笑）。

    なもり老师，谢谢你画的美丽插图。莎拉的头发直顺又可爱，让我好想代替玛莉来帮她梳头发喔（笑）。

    二○○六年五月夏绿＠RitzCaltonHotel的女仆得点也很高。

第一卷 插图



第二卷 第一章 黑夜与我和假仙女

    台版 转自 泡泡霏霏@轻之国度

    阵阵清爽微风，吹过春纱学园的校园中庭。冒出嫩绿新芽的树荫下，铺洒着一片金黄色的阳光。令人兴奋的黄金周假期，就快要到来。

    下课后举办的午后茶会……气氛比新冒出的嫩叶更温和，更寂静，座堂莎拉坐在中庭的长椅上，纤细的手指缓缓地翻动着诗集的书页。长发被风轻轻吹着，浓密纤长的睫毛在嫩白的脸颊上投射出影子。

    水嫩的嘴唇微微张开，珍珠般的贝齿就露了出来，慢慢地开始朗读古老的诗歌――这是十九世纪德国诗人卡尔普瑟（KarlBusse）所写的作品“山的你”。

    “遥远的山那一边人说幸福在我随人群往寻却带回满面泪痕与伤心更遥远的山那一边人说幸福在。”

    朗读着诗歌的莎拉，是高中部一年二班的学生。她的身边围绕着数名女孩，有的人坐在草地上，有的人则倚靠于树荫下，静静地倾听着。草地上则铺有高雅细致的手工编织毛毯，在那上头放着描绘着艳丽色调蓝玫瑰和金色线条的茶具组。

    “莎拉小姐的声音，真的好有气质又优雅。就像天使所演奏出的竖琴音色一样。”

    “今天承蒙您的招待，非常谢谢。真是一场很棒的茶会。连点心也都很美味……”

    “大家开心我就很开心啊，这是女仆长玛莉手工制作的司康饼喔。”

    在众多女学生中，莎拉显得十分美丽，没有人能够比得上她。如白鱼般的手指轻轻地碰着玫瑰色的脸颊，害羞的微笑中彷佛也散发出有着香味的高雅气质。

    “莎拉小姐最喜欢哪一位诗人的作品呢？海涅，里克尔，还是波特莱尔？”

    “这个嘛……我想应该是韩波（Rimbaud）吧？”

    “嗯，俊俏的漂泊诗人韩波啊。真不愧是莎拉小姐，好浪漫喔。”

    远处有两个男孩子正在看着这些少女。他们是莎拉的同班同学，新木阵和宇多田夕也。

    “哎呀呀，座堂的茶会！怎么会如此有气质啊。韩波是什么样的诗人啊？”

    夕也两手在胸前交叉着，全身充满感动地说着。参加热门音乐社的夕也，留着一头茶色略长的头发，感觉起来不怎么有男子气概。而阵身为考古学迷时常到各地去挖掘遗迹，所以晒得有些黑，也更加衬托出他明显的五官。

    阵把书包挂在肩上，冷淡的脸上露出越来越觉得无聊的表情，喃喃地说。

    “大概就是拿着机关枪扫射的家伙吧。（注1）”

    “那是席维斯史特龙（SylvesterStallone）的电影吧！像座堂那样的大小姐，不可能会看那种电影啦！”

    注l韩波和蓝波的日义发音一样。

    “不，根本就非常适合她……”

    从身为考古学家的双亲留下的行李中找到魔法神灯之后，阵莫名其妙就这样不得不召唤出拥有神灯魔神血统的莎拉。不过，阵居住的男生宿舍禁止女性进入，另一方面莎拉平常是个很假仙的大小姐，人前人后两个样，爱摆架子又十分任性，根本就不像诗人韩波反而比较像蓝波那样的破坏王。说实话自己根本就不想要召唤她。

    夕也看着莎拉，似乎无法压抑满心的悸动，用力地握住拳头说。

    “好，回宿舍以后我要去图书馆找韩波的资料！明天就是报名截止日，本来想说找不到参赛歌曲的灵感大概得弃权了……现在灵感都来了！”

    “参赛歌曲？”

    “跟你说过啦，热门音乐比赛。你一定要来听喔。”

    “真是麻烦。”

    “你是打从心底抗拒吗？”

    “一旦去听演奏，肯定会被你强迫帮忙丢纸彩带或是喊安可十次，要求太多很罗唆耶。”

    “接触美妙的音乐，会让人生更丰富哟。”

    “还有，硬要把几十张卖不完的门票推销给我也很让人困扰。”

    “真是无情无义的朋友啊？透过一点一滴的支持才能够结成果实，培养出怀才不遇的艺术家啊！”

    夕也吵嚷的声音太大声，莎拉抬起头来，往阵的方向看来。然而，莎拉马上就把视线移开，继续和朋友们谈天说笑。

    （咦，没有看到我啊……？）

    阵有些惊讶。夕也用手肘朝着阵的侧腹顶了顶，贼贼笑着。

    “喂，她刚刚看了这里一下对吧？应该是觉得玩音乐的人很帅气吧。”

    阵心想，就算有看也不是在看夕也……可是要逐一反对他的论点也很麻烦，阵就随便地答话说。

    “啊啊，应该是吧，你的确很帅气。身为朋友的我天天都心头小鹿乱撞呀。”

    “看你的眼神中是没有感受到你的心意啦，不过就当作如此吧。对了，我是不是该把热门音乐比赛的门票送给座堂？她会不会说：‘比古典音乐还要棒～请多告诉我一些――’既然她都可以请教你关于考古学的事，我应该也有办法做到。”

    看起来夕也一副跃跃欲试的模样。夕也的确是没什么男子气概而且脑袋瓜也单纯，常常被高年级的女生当成笨蛋耍，但是顶着热门音乐社的头衔不光只是好听而已，也满受学弟妹的欢迎。这样的夕也，在莎拉的面前竟然会如此地紧张。

    深信莎拉是个漂亮优雅又有气质女孩的人，并不只有夕也，几乎全校所有男生都如此认为。阵只要听到那些话都会觉得很同情。

    （如果知道那家伙的真面目，大概会跌破所有人的眼镜吧……）

    莎拉是“神灯魔神”一事是件秘密。她平常在人前假仙装模作样的事，也是不能对任何人透露的。

    “一看到座堂，创作的灵感就涌泉而出。座堂是我的艺术女神，是我的缪思。为了座堂，我一定要写出最棒的歌词来！”夕也紧紧握住拳头，信心满满的样子。

    阵冷冷地看着夕也，就在这时候裤袋里的手机响了起来。

    （有简讯？）

    阵伸手取出手机，寄信人是座堂莎拉。

    “喂，庶民，最近茌干什么？

    今天可千万要记得召唤我啊！$……#^！*$”

    （这表情文字，是什么玩意儿……）

    眼神看向莎拉，只见她手里拿着手机往这边瞄了一眼，立刻就傲慢地转过头去。莎拉必须要在身为主人的阵召唤下替他工作，才能够提升魔神等级。如果不能成为独当一面的魔神，她们家就会失去收入，因此她还满拼命的。

    （别理她别理她，那家伙家里没办法过奢华的生活，跟我一点关系也没有。跟座堂牵扯上关系，到目前为止连件好事也没有。）

    看到莎拉手中拿着手机，围在身边的女孩们纷纷问道。

    “莎拉小姐，发生什么事了吗？您在传简讯给谁呢？”

    “啊，没什么。家里的仆人问我今晚的晚茶（晚餐时饮用的红茶），要选择什么产地的红茶……”

    呵呵呵，莎拉用手遮着嘴笑着，掩饰了过去。

    （果然，很假仙哪……）

    肯定是披上了好几百层的羊皮，阵猜想着。

    在更远处有个人影目不转睛地注视着莎拉等人。

    她是学生会副会长，二年级学生冰室江利子。修长的体型配上俐落的发型，戴着眼镜看似相当知性。手上拿着数码相机，躲在树荫后面，屏住气息不敢出声。

    “座堂莎拉……你在其他人面前虽然装作没看到新木阵，但是在披萨店打工的我，可是知道你曾经去过他的房间哟。”

    学生会长兼男生宿舍舍监的近卫右京，私底下偷偷暗恋着莎拉――虽然右京给人讨厌女生的形象，可是江利子凭着女性的直觉就是知道。而且，莎拉绝对不是右京以为的那种温顺又楚楚可怜的日本传统女性……江利子在心中呐喊着。

    可是，即使对右京爆料他也不相信。如果没有证据，只会被当成是毁谤中伤莎拉，而被充满正义感的右京所讨厌。所以无论如何，都要拍到莎拉进出阵房间的证据照片。

    “我要剥掉你千金小姐的伪装，让会长认清你的真面目。我已经有了万全的策略。呼呼呼……喔呵呵呵呵！”

    江利子挺直身子，高声笑了起来。周围经过的学生，被突然大笑起来的江利子给吓了一跳，纷纷注视着她。察觉到众人的视线，江利子才赶紧收敛自己的动作。

    “呵呵呵……呵啾啾……”

    随便装了个鸟叫声搪塞了过去。

    春纱学园的男生宿舍橘寮，门禁是六点同时也是晚餐时间，之后就是自由活动。

    回到自己房间后，夕也的桌上已经堆满韩波的诗集，手里拿着自动铅笔开始拼命地写着。

    “你的热情视线让我的心Rockin'on以克制的恋爱Soldieress你是韩波女孩太活泼……”

    “太活泼的是你的歌词吧。你到底是参考韩波诗集里的哪一部分啊，如果你可以在一百个字以内整理好唱出来的话，我真是要谢天谢地。”

    同寝室的阵，在夕也背后没什么兴趣地说着。

    “在第五句就会出现啦。”

    “居然还有第五句啊。”

    “韩波热情诗人一八五四年生于法国夏尔维勒村你是韩波Baby～～HapppyBirthday……”

    “的确是有提到韩波啦。”

    听到阵的评语，夕也把自动铅笔夹在人中处双手插着，开始思考起来。

    “比起R&B，你果然也觉得这种音乐型态比较接近摇滚乐？”

    “夕也，别过度往好的方向解释。”

    “哎啊……我大概没什么才华吧。不多加把劲不行了。”

    夕也看来很疲倦地趴在桌上。阵拍了拍夕也的肩膀。

    “不要这么消沉嘛。反正你本来就给人感觉不到什么才能，就算努力也不会有太大的改变吧。”

    “你喔，我还以为你要安慰我，结果根本是在落井下石嘛。”

    “比赛这回事，对平常就吊儿郎当做事经常半途而废的你来说，需要这么拼命吗？”

    “凡事喜欢剖析说明的说话方式不知道是你的习惯，还是本身性格恶劣？舍监虽然说我个性轻浮，可是以热门音乐社来说我可是志愿帮忙的义工耶！”

    “还不是自己想要出风头吸引人注意吧？”

    “笨蛋！如果没有我们，校庆的时候就只有家长跟把这当作庙会来逛的小鬼头会来喔。正因为有我们，其他学校的女孩子才会来参加啊。”

    “既然有其他学校的女孩来，为什么还说是义工？”

    “抱歉喔，跟满脑子都是楔形文字的男人不管讲什么都没有用啦。”

    “随便你要怎么说我的坏话都行，但是不准讲楔形文字的坏话。”

    “只要大家稍微有机会能够接近其他学校的女孩子，普通的男生都会觉得很幸福。成为他们救世主的，就是我跟热门音乐社呢。”

    “跟其他学校的女孩近距离接触，并不代表就有交往的可能性吧。”

    “呜……哎啊，话是这么说没错啦。”

    “而且，也不只限于和你交往啊。为了这点小事，还得需要花那么大的心思累积一堆压力拼命做下去的理由，我一点儿都没办法理解。”

    “不不不。像你这样只沉迷于楔形文字书籍中，还到处去山里挖洞的举动才让人难理解咧。”

    “连楔形文字蕴含的深远魅力都不懂的悲哀家伙。”

    两人的争论就像两条平行线。彼此都很清楚自己无法理解对方。夕也好像放弃了，轻轻叹了口气说。

    “算了。对任何人来说，自己拼了命努力做的事，都不希望让他人看扁。至少，我是很尽心尽力的，别把努力的人当成笨蛋就插嘴打岔。”

    夕也把笔记本上的文字用自动铅笔一圈又一圈涂黑。阵这才真的觉得很抱歉，真心地道歉说。

    “真抱歉。我不是故意要笑你的。”

    “没关系啦，我自己也是不太顺利所以觉得很烦燥。”

    夕也用手撑着脸颊，大大地吐了口气说。

    “本来打算在比赛中一口气引起众人注意，得到附近高中女生们的青睐……看样子今年的礼堂也只会有小学生聚集，安可的时候肯定会被要求要演奏面包超人主题曲了……”

    突然，眼前一片黑暗。伸手不见五指。事情过于突然，夕也惊讶地不知所措。

    “发、发生什么事了？”

    “停电吧。”

    阵冷静地回答道。橘寮建筑老旧，常常会断水。因此会停电也不怎么让人意外。

    “怎么会这样！那我不就没办法写歌词了，快找手电筒手电筒――”

    夕也焦急地伸手在书桌抽屉里摸索着。

    “阵，你一定有手电筒吧。洞窟探险用的那种。”

    “等……等等，你现在，是在我抽屉里找？”

    阵吓了一跳，在一片黑暗中摸索着夕也。在阵的抽屉里，有召唤莎拉的魔法神灯。从神灯中召唤莎拉，还需要拥有封印魔神能力的“所罗门的戒指”，他把戒指跟神灯一起放在箱子里。如果夕也拿戒指摩擦神灯的话，就会把莎拉给召唤出来。

    （如果那家伙的主人能够换人接手的话，那还真该大喊万岁了……那家伙，想要隐藏自己必须侍奉他人的秘密，况且如果像被妖魔附身时的舍监那样，为了占有她而想尽办法成为她的主人的话，那就糟糕了……而且，一但换新的主人，魔神等级就得从头来过。没遇上这些事情她就已经够唆了，万一真的遇上还不知道会说什么。）

    “咦，这箱子还真重。是这个吧？”

    夕也在黑暗中说。发出了喀嚓喀嚓的金属声响，那的确……是戒指跟神灯摩擦的声音。

    “快住手，不要碰！”

    就在阵喊着伸出手的瞬间，感觉到柔嫩的指头触感。让他吓了一跳。

    （糟……糟糕了！箱子被打开了！）

    彩虹色的烟雾跟闪亮的光粉从神灯壶嘴喷出来的同时，身穿围裙和头饰，戴着白色手套全身女仆装扮的莎拉，突然以极端愤怒的状态现身。

    “等等！要我说几遍你才懂，要召唤前，先打电话给我……”

    “呜哇――哇――哇――！”

    阵为了盖过莎拉的声音，扯开喉咙狂叫。

    在附近大楼的楼顶，有人正看着突然间陷入停电混乱的橘寮。戴着“R电器”家电量贩店标志的萤光色帽子，身上是有同样标志的尼龙外套、裤子及厚重的靴子，挂着像牛奶瓶底般沉重眼镜的青年。

    看来像是青年……那人摘下帽子，塞在帽中的头发发出“砂砂声”滑落下来。拿下沉重眼镜换上俐落镜框的眼镜，出现在这里的不是别人，正是江利子。

    “呼呼……在披萨店打工前，我可是在家电量贩店打工过。不要小看苦读的学生。”

    江利子双手插着口袋，满足地笑出来。

    江利子的弟弟启太不需要付宿舍费用，所以江利子得以减少一个打工。空出来的时间，为了抓到莎拉真面目的把柄，就变装成家电量贩店的店员，好把经过改造后特别会吃电的烤面包机送进宿舍的厨房。

    “如我所料，电流遮断器跳电了。这么一来会长就会检查到底是哪一间房用电过度，必须得一间一间去巡房。”

    江利子将单眼数位相机装上望远镜头。

    “在家电量贩店打工前，我可是在照相馆打工过。呼呼呼……”

    透过镜头看过去，在月光的照射下，清楚地见到住宿生们在窗边游荡着的身影。重点是阵的房间，不过现在被窗帘遮住。

    “好了，准备完成。要不是被会长找到，就是逃到外面时被我的相机捕捉到。座堂莎拉，今晚一定要让你现出真面目来！一定要用相机拍到决定性的那一瞬间，然后就能轻松地回家，看电视上播的‘蓝波第2集’！呵呵呵呵！”

    江利子满心期待，紧张又期盼地不停流着汗，监视着宿舍。

    在阵的房内，夕也在黑暗中，感到不可思议地开口问道。

    “阵，你刚刚有没有听到女孩子的声音？”

    “有、有吗？”

    阵拼命故作镇静。在黑暗中，阵用手捂着狂暴挣扎的莎拉的嘴。

    “不是广播节目的声音吗？”

    “停电的时候收音机怎么会响啦，我的收音机可是接电源的耶？”

    “那玩意儿还真不可思议。”

    “嗯叹嗯叹嗯叹！”

    莎拉被阵压制住更加暴躁，不住发出声音来。阵小声地跟她说。

    “笨蛋，搞清楚状况！被发现也没关系吗！”

    “嗯叹！”

    莎拉仍旧在抵抗。就在这时，阵吃了一惊。黑暗中看不清楚，压着莎拉身体的手碰到的物体触感，感觉真是柔软。阵连忙把手给缩回去。

    “刚，刚刚这个，是那个部位啊……？”

    夕也恐慌地抓着阵的肩膀摇晃着。

    “你看，现在也听得到吧！”

    “听、听得到什么？”

    “是说，你刚才为什么突然叫出来……有什么不对劲吗？”

    在黑暗中摸索着的夕也的手，碰到莎拉的长发。

    “嗯？你……你的头发，有这么长吗？”

    “嗯叹――！”

    “你看，我又听到了！”

    没有办法再蒙混过去。阵深深吐了口气，压低声音对夕也说。

    “果然……你也听见了啊。”

    “听见了……是什么意思？”

    “我因为研究考古学而调查过很多事。其实，这座宿舍的所在地，以前是座坟场……”

    “停！好了，我不想再听了！”

    “你看，就在你后面！”

    “哇――！”

    夕也掩住两耳尖叫着，从房间里飞奔出去。之后只听到“咚”的沉重声音。看样子，他是在黑暗中卯足了劲奔跑，不知道撞到什么东西。

    “呼……”

    阵总算松了口气，轻轻拍了拍胸脯。

    “嗯叹嗯叹嗯叹！”

    莎拉又喊出声来。阵才注意到不需要再堵住她的嘴，就把手放开。

    “笨蛋笨蛋笨蛋！”

    “……也就是说，从刚刚你就一直在骂我笨蛋了吧。”

    阵觉得很疲倦又脱力。但为了不让声音传出去，就把门给关上。虽然门是有装锁，可是宿舍规定不能把房门给上锁。

    “明明就是庶民，居然敢乱摸我，简直是无礼至极！我要把你给推出去斩了！”

    “座堂，多念点关于历史和现代社会的知识以后，再来谈砍人吧。现在的日本，早没有什么阶级制度了。”

    “是啊，所以我才得成为独当一面的魔神！正因为日本现在没有贵族制度，我们座堂家一但没有了钱，我就只是平凡的庶民！”

    莎拉搔着头碎碎念着，阵轻轻地碰着脸颊说。

    “为什么就那么坚持要做个名媛千金。中午的时候在茶会时勉强装出高雅的模样，

    一整天都在伪装自己不会累啊？”

    “我，我才没有勉强装出高雅的模样呢！我生下来就很高雅啦，因为我可是个大家闺秀呢！再讲出这么什么失礼的话，我可要让你把手塞进鼻孔连话都说不出来！”

    “是是是，你很高雅很高雅。”

    啪啪啪啪，阵随便地拍手附和着。

    “什，什么嘛！”

    黑暗中看不清楚莎拉的表情，但语气听来很僵硬还有些微的颤抖，看来似乎是颇生气的。

    “你就认了吧，这就是你真正的模样。对我摆架子又爱吼人，黑暗面的你才是真正的座堂莎拉，大小姐的你只是假仙的短暂姿态。装模作样跟本性之间差异太大导致这么多压力，就通通对我爆发出来，结果给我带来过多的麻烦吧……”

    “我才没有装模作样呢！不，不，或许多少是有一点点假仙啦……可是我每天都在努力着让这个形象成为我自己的一部分，总有一天会完全地成为终极版又绝对无敌的完美大小姐，应该说一定要成为公主！”

    “公主……简直就是个小鬼头。”

    “庶民，公主愿望是所有女性心里的梦想！以宅男为目标所开设的女仆咖啡店，门一打开还不是挤满了想要体验变成公主感觉的女性顾客啊。不过我是没有必要去，也从来没有去过啦。”

    “但是你似乎还满清楚的嘛。”

    “重点并不是为了什么成为公主。成为公主这件事本身，才是我的目的！”

    “你现在已经是有钱人，在一般人的眼中看来已经算是公主啦。”

    “这是庶民的粗浅认知。公主所需要的，并不只是金钱。”

    “会批评庶民粗浅认知的人，是不该期待她会像公主般有着温柔心肠，这大概只是我的被害妄想吧。”

    “哼，对从不会想要日日努力向上也不想刻苦耐劳，甘于怠惰的庶民来说，我想你应该不会懂啦。”

    莎拉说的话的确颇过分。可是她的确是朝着自己的目标在拼命努力，这件事阵非常地清楚。

    阵回想起刚才跟夕也起了小争执。那个目标，旁人眼中看来不论有多么地没意义，但当事者可是很认真地在努力。说不定，莎拉虽然这么任性，可是自己却会听她的话还身陷其中，或许是因为莎拉的认真，在自己内心深处多少引起了些共鸣，阵想着。

    而且，莎拉目前在众人面前装模作样的，只在阵面前露出本性的状况，如果她能真正成为自己所装出的清纯温柔完美大小姐的话，老爱张牙舞爪的样子想必也会改变。

    这对阵来说多少算是件令人开心的事。

    “……嗯，也不是不懂啦。可是所谓的大小姐就只是气质吧。就算没有钱，也可以像野地里绽放的花朵般清纯高雅又美丽……”

    “物质上的丰足是千金名媛必须的，灰姑娘没有了礼服和鞋子以及马车的话，也没有办法前往参加舞会啦！”

    “你还真会引用童话故事喔？”

    莎拉的价值观本来就不像真正的大小姐会说出来的话，看来她要进化为完美的大小姐，几乎是不可能的事。还真是一条险峻难走的道路……阵心想。或许，要当个魔神还比较轻松个数百倍。基本上莎拉这个人与其称呼她“大小姐”，“魔神”这个称号反而比较适合他，阵心里偷偷地认为。

    “所以为了早日提升我的神灯魔神指数，你得尽量召唤我才可以。偏偏你这几天都给我落跑。”

    “你摸摸自己的良心，仔细想想之前给我添了多少麻烦！”

    “上次是把你宿舍房间弄满砂……可是我一消失砂也跟着消失啦，这不是很好嘛。”

    “家具被沙尘暴刮得四处都是伤痕就丢着不管啦。”

    “而且，房间里变成砂滩不是很前卫的装潢嘛？”

    “我倒还真想请教一下毕卡索，那算不算是前卫艺术。”

    “哎啊，这恐怕是庶民无法理解的美学意识啦。”

    “更何况，这房间里也已经没有能够清扫的地方了。即使把你召唤过来也没有事情能够让你做。”

    “因为我帮你清扫，连小小角落都扫得闪亮亮的缘故？”

    “你来扫地只会把物品都破坏殆尽，在你扫除之前，我自己每天都好好地清扫过了。”

    听到阵的话，莎拉吸了一口气说，

    “……可是，我可是帮你抹地板扫地了耶！”

    “还吸了口气才说话，可见你早就有自觉。”

    “不，不要唆啦！”

    “我如果没记错的话，你在拖地板的时候，把抹布贴上一堆华丽丽的亮片，搞得地板跟桌子全都是刮伤。”

    “我也帮你写作业啊。”

    “写出一堆怪答案。”

    “真失礼耶！我的成绩那么优秀，怎么可能会写出怪异的答案来！”

    “什么成绩优秀，自己的作业都是仆人帮你写的吧。考试因为请人捉刀事先投机所以分数才算不错。碰上临时抽考肯定完蛋吧。”

    “才没有这种事，实在很失礼。有什么问题就放马过来啊。”

    “在古生代泥盆纪到中生代白亚纪末地层中发现的化石，有类似鹦鹉贝外壳的头足类叫什么名字？”

    “这个嘛……Dy……Dynamite，炸弹？”

    “如果你不是故意的，那就某种程度来说，你真有特殊的才能。”

    正确答案是Ammonoidea，无脊锥动物化石（注2）。

    莎拉不高兴地吼着说。

    “只知道回顾过去，怎么会有新的未来呢！”

    “难得说出这么好的句子，用法却大大错误。”

    “我是读文科的啊。出点文科的题目啦。”

    “那就用‘也还是’来造句。”

    “海驴也还是哺乳类。”

    “你的回答还满像理科的回答嘛。”

    “我还有帮你洗衣服了啊！要帮你晒在窗外，结果你硬要拿去晒，本来想帮忙马上就被你断然拒绝。”

    “你既然都这么了解，那应该很清楚，为什么我不会召唤你了吧。”

    “都是你要帮忙晒衣服才不对啊。”

    注2日文看起来很像。ダイナマィト（炸弹）与アソ乇ナィト（无脊锥动物化石）。

    “我是担心你走到外面被发现就糟糕了。最近时常感觉到有人在注意这里。”

    阵看向窗帘的方向。些微的月光已经渗了进来。从窗帘外面，现在依然有种仿佛被细小的针刺中般的感觉。

    “你是不是自我意识过剩？”

    “马上就当我有妄想症是吧！”

    “讲这些干嘛，为什么房间里一片黑暗？难道，庶民连电费也付不起？”

    “都召唤到这里过五分钟了，你才发现这个问题啊？”

    “反正你是在预料外的时间把我叫过来，既然来了不完成命令就没办法回去，这也没办法。你赶快讲出你的要求啦，尽量交代一些简单的工作喔。”

    “你这家伙立刻就想要放弃做事喔。”

    “今天晚上电视要播“蓝波第2集”耶！”

    “果然是那个蓝波啊。”

    “你什么意思？”

    “‘赶快滚回去’这个愿望或许有效吧。”

    “哎哟，你的冷笑话第一次让我觉得这么好笑耶。随便你要怎样，赶快想想交代的任务啦。”

    “谁才是主人，我最近都搞不太清楚了。”

    阵无奈地低下头。不会破坏房间的任务，实在很不容易想到。

    尤其现在正在停电，能做的事情变得更少了。

    这时啪当一声，入口的门被打开，手电筒的光线把房间照亮。阵吓了一跳，赶紧用力拉住莎拉的手腕。

    “糟糕！快躲起来！”

    “哇！”

    阵把莎拉推进双人床的下面，再用棉被盖住。走进房间的，正是夕也。

    “阵，被你耍了啦。这里以前是坟场的话根本是骗人的，在建宿舍之前是停车场啦……”

    “夕，夕也？那个手电筒是怎么搞的？”

    “才跑出去就碰到舍监啦，他正带着干部住宿生在巡房……外面的建筑物都有电，停电的原因应该是某间房间电力使用过量导致跳电。如果一直开着电源，即使打开断电器也还是会跳电，所以要先找到是那问房间造成停电的原因，现在正在一间一间巡视检查中。”

    阵全身不停冒出冷汗。指尖感觉到棉被下面的莎拉抖动了一下。看样子她似乎也感觉到情况不妙。

    如果右京进来，就会发现莎拉。本应是大小姐的莎拉在男孩子的房间内，而且还被发现穿着一身女仆服的话，不知道会引发多严重的丑闻。尤其莎拉的自尊心这么强烈，说不定会不再来学校上学。

    阵的心里虽然想……任性傲慢又不会替别人着想的莎拉会变成什么样，跟自己也没有关系，但内心还是觉得不太好。如果莎拉被发现的话，当然阵也会因为把女孩子带进来而违法禁止女性进入的宿舍规定，扰乱风纪遭到被赶出宿舍的处分。万一被赶出宿舍，就没地方可去。父母都是知名考古学者，为了寻找所罗门宝藏筹措往中东的旅费和挖掘费用，早就把之前住的房子都给卖了。

    （如果在这里让座堂被发现，果然还是非常糟糕的状况。）

    肯定是要把莎拉给弄出这间房间。但是夕也也在场，根本就没办法出去。

    “夕也，可以到厨房帮我弄点水来吗？”

    “要水洗脸台就有啦。而且为什么要我来帮你做事啊。”

    “真是的，果然不能拜托没什么才能的人呢。”

    “哩嗦讲些什么？快让开啦，这是我的床耶。”

    夕也边说着，就倒在床上。

    “唉，好不容易写词的灵感涌现结果却停电，我运气真差。”

    “挤――”

    “阵，你刚刚是不是发出什么怪声音？”

    两手枕在头部下方，夕也开口问着阵。刚才明显的是莎拉在说话。阵连忙拉着夕也的手，想要让他站起来。

    “待在这样的房间里，心情没办法转换说不定灵感就出不来啊。去聊天室看看如何？”

    “现在停电根本什么事也不能做啊。”

    “用手电筒边照边写不就得了。改变一下气氛，搞不好能涌现出以往没有的灵感喔。”

    这么糟糕的提案，夕也竟然还傻傻地被骗过去，“嗯嗯”连连发出感叹的声音说。

    “这想法挺不错的，原来如此，我应该试试看喔。”

    “快去试试快去试试。”

    “怎么觉得你好像想要把我赶出去似的，是不是我想太多了？”

    “你一定可以啦，你要加把劲写出好歌词啊，你一定做得到，我一直都很相信你。”

    “你总算也能够了解我的天份啦。”

    夕也心情变好，哼哼地笑了出来。看样子他应该会心情很好地离开房间，让阵松了口气。在棉被下面被夕也压到连发饰都乱七八糟的莎拉，也小心翼翼地轻轻拍着胸口。

    正当夕也要走出房间时，手电筒的光线突然消失。

    “啊，不亮了。”

    “怎么挑这种时候啊！”

    阵搔了搔头。可是夕也倒是满冷静地，差不多已经习惯黑暗的眼睛，摸索着把放在地上的神灯箱子拿了起来。

    “不要紧，这里还有像灯的东西。”

    “啊，夕也，不要碰那个！”

    “别这么小气嘛，真吝啬。这个要怎么使用啊？”

    在黑暗中张大眼睛，夕也把神灯取了出来。莎拉现身后的几分钟里，神灯会使莎拉现身前的空间跟现在的空间保持短暂的连结，一但触碰神灯壶嘴就会被吸进去。阵连忙要从夕也手中夺走神灯，可是光线太暗什么都看不见。夕也在黑暗中摸索着神灯的形状说，

    “你还真是个考古迷耶，居然会有这种年代久远的灯。”

    “别碰啊！尤其是壶嘴的地方！”

    “我还真不知道使用方法呢，阵，帮忙把火点上吧。”

    “什么。”

    忍不住喊出声来的，是盖在棉被下缩成一团的莎拉。

    （你，你在讲什么，庶民二号！我的房间会起火的！）

    真想立刻冲出来。可是一但这么做“座堂莎拉会穿女仆服玩角色扮演”、“偷偷溜进男生宿舍”、“躲在男生的棉被里”之类的流言会比光速还快流传在校园内。不管怎么看，都非常地怪异可疑。如果背负如此丢脸的事那还不如死了比较好一点，虽然也不想死，可是现在的莎拉只能拼命躲藏起来小心不要被发现。

    “刚才，是不是有女生的声音？”

    夕也有点吓到。躲在棉被中的莎拉，连忙用双手捂住嘴。阵压低声音小声地说。

    “是喔，你也听到了啊……”

    “不要再用这招骗我了！这里以前并不是坟场啦！”

    “真可惜。其实，那是我的声音啦。”

    “大概高了两个音域耶？”

    “那是假声啦。要不要唱首‘魔法公主’给你听听？”

    “我喜欢让别人听我自己的歌曲，但是最讨厌听别人的歌啦。”

    “还真自傲呢。”

    “总之，把灯点上火吧。你不是想要帮忙我创造艺术吗？”

    “我就说不行了啊。”

    “小气！你不想帮忙，我就自己想办法点上火！”

    夕也想要抢走神灯，在黑暗中被阵抓住。阵保护着神灯，还用脚用力踢着想要抢走神灯的夕也。

    “我就说不行了！放手！”

    “痛痛痛！叫你给我，就快给我啊！”

    “要你停手！这个……啊对了，这个不是灯，而是‘咖哩用酱料壶’啦！”

    “那个容器是这个名字喔。”

    “在挫冰上浇糖水的容器叫做‘甘露勺’。”

    “我想要拿来用用看嘛。那这样的话，就拿来装咖哩吧。”

    “这是你原本的目的吗？”

    阵拼死命地守着神灯，虽然说夕也没什么力气可是身材比较高，手也比较长。当然如果真的要打架的话，拿不动麦克风以上重物的夕也，跟为了挖掘考古遗迹常常爬山，举铲子挖土劳动身体锻链身材的阵比起来，根本就打不赢。可是为了“咖哩酱料壶”跟朋友开打，搞不好会被当成是心胸狭窄的家伙，或被误以为是爱收集咖哩用酱料壶的人，想到这让阵犹豫了一下。

    “抢到了！”

    趁着阵恍神的时候夕也把神灯给抢去，两手举得高高。完蛋了……就在这时，

    “砂魔法（Lamuru）”

    随着莎拉的声音，一阵沙尘卷了进来。房间内飞舞的砂，在黑暗中根本看不清楚。夕也的肌肤感受到一阵阵刺痛。

    “痛痛痛！这，这是什么？”

    “真是的，眼睛太小所以连砂都很难跑进去啊。”

    躲在沙尘中，莎拉站起身来。

    “Lamuru”

    她朝着夕也伸出食指。砂就像消防车喷水管中涌出的水般，刷地发出声音卷着一柱砂条飞起来。

    “什么？”夕也被砂卷起整个人飞起来，背后撞到墙壁。“呜啊！”接着，发出青蛙被压扁般的叫声后，夕也就倒在砂堆上。

    莎拉在黑暗中，两手交叉在胸前往下看着他的身影，透过穿过窗帘照射进来的月光隐隐约约现了出来。

    “真是的，差一点点就要把我的房间灌进一堆咖哩。应该早点想到用魔法砂让他睡着就好了。”

    “我想，这应该不是因为砂跑进眼睛的魔法而睡着的状态吧。”

    “唉喔，还不是大同小异。”

    “喂，你的生日是什么时候？”

    “不需要费心送我礼物了啦。用你庶民那一点小钱能够买得起的东西，我猜都猜的出来。”

    “不。请你一定要收下我送的四字成语字典。”

    “你今天的冷笑话，以庶民来说还真是很高明耶。两次都能让我笑，这可是新纪录哪。”

    莎拉用手掩着嘴高声笑着，拨了拨长发让它披在身上。阵已经放弃跟她争论。

    夕也趴倒在地上一动也不动。不过至少解决了解除了眼前莎拉被夕也发现的状况，刚才那个应该是物理上的冲击造成的脑震荡。夕也不要紧吧，阵心里浮起新的不安情绪。

    “咚咚！”

    冷不防地敲门声响起，让两人吓了一跳。刚才一松懈就完全忘掉夕也曾说过，右京“很快就会”过来。

    “糟糕，又得要躲起来了！”

    莎拉慌忙地不知道该往左还是往右跑。在一片黑暗中跑来跑去，往东撞到往西也撞到，只听见喀锵、啪啷等东西被破坏的声音。

    “你先冷静下来吧。而且，小心周遭的东西。”

    “我很冷静啦，和尚端汤上塔塔滑汤洒汤痛痛痛痛痛。”

    “赶快冷静下来，会受伤的。”

    突然，从隔壁房间听到右京的吼声。

    “你，知不知道宿舍禁止带些不必要的私人物品进来！这个穿着怪异服装，像怪兽般眼睛睁老大的人体模特儿是干嘛用的！”

    “啊啊～看来舍监敲的是隔壁的房门啊。”

    阵松了口气拍拍胸口。可是没有办法安心。既然到了隔壁，就表示下一步就会来到阵这里。

    “‘萌系’也太轻浮了！我没有办法认同！右京烈风斩！”

    “呜哇啊啊啊！我的魔女米拉克啊！被砍成两半了――！”

    在黑暗中响起的尖叫声，让莎拉吞了口口水倒吸口气说。

    “……该不会，连我都会被切成两半……？”

    焦躁的莎拉，又再次左右移动。接着又听到框啷、咚锵的物体破坏声响。

    “要赶快躲起来！会被杀了！”

    “就算躲起来也没用。舍监在找寻跳电的原因，房间一定会被搜查。而且，你快停止破坏活动吧。”

    “那，现在赶快感谢我摸摸我的头啊！”

    这样一来，莎拉就可以透过神灯回到自己的家中……但是现在根本就没有完成任何命令，大概是没办法这么做吧，可是阵还是试着伸出手，在黑暗中摸索着尝试摸摸莎拉的头。

    “等一下，你在摸哪里啊！”

    “哪，哪里，我摸到哪里了？”

    “你是要我自己说出来？你这变态庶民！”

    “这也是没办法的事啊！什么都看不见嘛！”

    “一点忙也帮不上的庶民，头在这啦！”

    莎拉用力抓住阵的手腕，放在自己头上。

    （这里是头？那我刚才，到底是摸到哪儿啊……）

    心里头想着，就没办法集中精神。如果是平常，莎拉头上的发饰会发光显示出主人的满足指数，但现在丝毫反应都没有。在一瞬间的沉默后，莎拉生气地指责着阵说。

    “庶民就是庶民，真的是一点用处也没有！”

    “我认为什么事也没做就要人感谢，根本就是强人所难，你有什么意见吗？”

    “一般人只要大小姐我愿意待在同一间房间，就会流下感激的泪水了！受我邀请参加下午茶会的女孩，全部都觉得很光荣呢！”

    “从别的角度看来是还满感人的啦。”

    阵深深地叹了口气，这时门口发出咚咚地敲门声。右京终于来到阵他们的房间。阵看到倒在地上的夕也突然想到。

    “对了！再用魔法让他睡着不就得了！”

    “做不到，爸爸说我的魔法只能在声音听得到的范围内才会有效吧。”

    “大声喊出来的话，连走廊上都可以听得见吧。”

    “你这庶民怎么会这么脑残啊。”

    “脑残？”

    “就是指你没什么大脑啦。”

    “还真是想像力丰富的创造字汇。”

    “那边的庶民二号不是说过了嘛。四处巡察的不是只有学生会长而已，连干部住宿生之类的人也跟他一起吧。万一他们在不同的地方该怎么办？”

    “……你的意思是说，如果他们目击到走廊突然吹进沙尘的状况？”

    “就是这样。”

    “那就趁全部人都进到房间时，再来念咒语如何？”

    “咒语的发动时间也会有关系啊。在念咒语的时候，我的声音会被听到耶。如果只有一个人还可以像庶民二号那样装做是听错了，可是人数多就没办法掩饰过去。”

    “那还真是颇为棘手啊。”

    “该怎么办啦！全都是你在这种状况下把我召唤出来造成的，如果我被发现的话，你是不是也有觉悟会遭受到应有的处罚？”

    “会被赶出宿舍没地方可住啊，如果要处罚的话这样就够严重了吧。”

    阵感到十分绝望，深深地拉长了叹息。

    终于，命运的敲门声响了起来。

    “咚咚”

    “来了！”

    阵吸了口气。总之夕也倒在那儿一定会被怀疑发生了什么事情。于是阵把昏过去的夕也给拖到床上，对莎拉说。

    “座堂，没办法了你就先躲在夕也的棉被下吧！”

    “名媛千金都是把棉被垫在下面使用的说。”

    “真奇怪耶，庶民都是这么做的只要躲在夕也下面，舍监他们就算要把睡着的人叫醒，也不至于会把整条棉都给掀开吧。”

    “我拒绝接受。”

    “这么干脆毫无转圜余地就拒绝喔。”

    “刚才也是被压在庶民二号下面，我差点以为会死掉哪！连头发都被弄乱，我绝对不要！”

    “要任性也得看场合吧，如果被舍监发现，你跟我都会完蛋的！”

    阵摸索着抓住莎拉的手。听到右京的声音喊道。

    “回答啊。新木，宇多田，我要进去。”

    喀锵，听到门把转动声。手电筒的光线刺眼地照着房内。

    已经没有时间再慢慢铺被垫。阵连忙把莎拉跟夕也丢到床上，从上面用棉被盖住。

    右京跟四名干部住宿生，各自手中都拿着手电筒，像搜索灯似地照着房间。

    右京身上穿着平日的剑道服，长发在后面绑成一束就像个修长白皙的剑客般，在黑暗中显得很醒目。遵从右京要排除无用轻薄装饰的信念，干部住宿生每个人都理了个光头。手电筒的光线反射着他们的头，让明亮度更增添了不少。

    右京他们陆续地走进房内。他们的手电筒光线，把房中增添些许蒙胧的光线。右京

    们脚边，踩到莎拉变出来的砂山。只要她不消失，这些砂就会留在原地。右京皱起了眉头。

    “新木，你在房间里堆砂玩耍啊。”

    “啊，不是的。我正好在扫地，灰尘全都集中在一起才会变成那样的，舍监大人真是非常地抱歉，对不起，那就再见了。”

    站在双人床旁边，把床用身体挡住，阵表情生硬地热情陪笑着。右京狐疑地皱起眉头来。

    “这怎么可能。平常不怎么友善的你，居然会笑容以待……是不是在隐瞒什么？”

    右京的感觉果然很敏锐。阵不由得吓了一跳，拼命用力地摇着头说。

    “怎，怎么会呢。”

    “尊重个人隐私是我的基本想法，可是不知道是哪个白痴大量用电。为了调查是那间房造成并且早日恢复功能，必须要严密地检查。”

    “如果知道是那个白痴请您务必告知。我也想要狠狠地揍他一两拳当作礼物。”

    “停电的原因，应该不是在你们两个的房间吧？宇多田平常老喜欢吵吵闹闹地搞音乐，是不是有使用什么电子乐器？”

    右京跟干部住宿生门在房里东张西望地瞧着。只要不去看见床就不要紧。阵看到他们移动脚步，就慢慢地转换方向用自己的身体挡住床，小心翼翼地让他们不容易看到床上的景象。

    “不，没有的，夕也是专门唱歌的，并没有乐器。”

    “……听你一说，在宿舍公布栏上他贴过告示，写着‘征求乐团成员。吉他，贝斯，键盘，鼓手等。本人为主唱’之类愉快的内容嘛。”

    右京用竹刀敲着肩膀，开口问着阵。

    “宇多田跑去哪了？我刚才还碰到他啊。他说需要光线所以跟我借了手电筒，他还没回来吗？”

    “那，那个，那支手电筒，几乎快没有电了……”

    边回答着，阵继续故做冷静，小心地用身体挡住床。可是，却骗不过右京的眼神。嘴上说着“啊啊”，就用手电筒照着床。透过棉被渗进来一些明亮的光线，让躲在被子里的莎泣紧张地缩了一下。

    “你回来了啊，宇多田。大爷我已经到这里你还装睡，实在非常没礼貌喔。快从棉被里爬出来立正站好！”

    右京抓着夕也的肩膀，就要把他拖出来。如果夕也起身，棉被被掀起来的话莎拉就会被发现。莎拉慌张地抓住夕也的胸口，不让他被拖出去。右京感觉到强烈地抵抗，“咦？”地皱起细细的眉头。

    “他看起来满瘦的，体重倒还不轻嘛。”

    “想必是很结实吧，听说肌肉是脂肪的三倍重量呢。不知道为什么，一回来他就突然很想睡觉就跑去睡了。请您不要叫醒他。”

    阵想要转移话题，可是右京根本就不吃这一套。

    “据说尸体也很沉重啊。他根本就叫不起来，难不成已经挂掉了？”

    接着，更用力地要把夕也从床上挖起来。担任剑道社团主将的右京腕力强到令人吃惊，紧抓住夕也胸口的莎拉，几乎整个人都要被他给扯起来。

    （哇――！）

    莎拉忍不住发出惨叫声，但很快就闭上了嘴。夕也的身子被拖起来，棉被轻轻地就要滑下来。

    阵敏捷地窝进夕也的床上。躲在棉被里的莎拉，不知发生什么事立刻翻起了白眼。

    “你，你在干什么，新木？”

    右京大声地吼着。阵从右京手中把夕也给抢回来让夕也躺好，紧紧地抱住他不让右京吵醒他说。

    “啊，不要紧的。他刚刚说觉得有点冷。用人体的温暖来取暖是最棒的，身为室友的我有责任要帮他取暖，请您交给我吧，这肯定是没有问题的。”

    阵脸上露出生疏的谄媚笑容，脸部的表情颇为僵硬。不论在谁眼中看来，都会觉得有问题。其中一位干部住宿生，抓着阵的胸口低声吼道。

    “一年级的！你到底在隐瞒什么！”

    干部住宿生总共有雄壮高大，修长身形，瘦削体型，和娇小身材四人。全员老家都是经营寺庙，各自名为玄奘武念，青山龙念，朱伞雀念，白毫虎念。爆吼着阵的武念，就像武将弁庆一般高大又雄壮威武。似乎光用单手就能把阵给举起来。

    （不可以，棉被会被掀开！）

    莎拉不敢再拉扯阵，把身体缩成一团动也不敢动。

    阵吓了一跳，碰到莎拉那柔软又有点冰凉的手腕。被柔软触感碰到的部位，以男生来说，就只有耳垂部位才会有如此柔软的触感。但莎拉全身都像这样地柔软。简直全身都像耳垂般的人。

    “难不成是软耳朵怪人？”

    “谁是巴洛姆一号里面的多鲁K魔人啊！”

    听到阵忍不住说出口的话就以为是在批评自己，武念在阵耳边吼着。

    “为什么一九七二年播放的超人英雄节目，你们两个人怎么这么自然地就讨论起来啦！”

    右京语气不自然地说着。阵则小声地接话道。

    “舍监对这类资料如此熟悉那才是个谜吧。”

    “不需要讨论这种事，你到底在隐瞒些什么？再瞒下去，我可要把你打扁！”

    武念更用力地拉扯阵。眼看着棉被就要被扯开，莎拉的脸快要曝光了。万事休矣……莎拉紧紧地闭上双眼。

    可是，把棉被盖回去的，却是右京。武念惊讶地看向右京说。

    “舍监，您怎么了？”

    “啊啊，不，没什么……总之，你放开他吧。”

    “啥？”

    武念虽然不怎么甘心，但还是乖乖听话地把手放开。莎拉几乎整个人都贴了上来，阵立刻啪地倒回枕头上。

    阵也不清楚究竟发生什么事，但右京只是转过身，就往走廊迈步走去。

    “这间房里应该没有会导致跳电的东西。到下一间房间去吧。”

    “咦？”

    阵惊讶地张大了眼睛。真令人难以相信，发生了超级幸运的事情。武念跟着追上右京，想要阻止他。

    “请，请您稍待一会。我们什么都还没检查过啊！”

    “是啊，舍监。如果特别礼遇他们俩个的话，就无法对其他住宿生交代了。”

    鹤立鸡群的龙念也对右京的态度起疑。可是右京却完全没有回头，走到走廊时才小声地说。

    “我原本以为只要禁止女性进出，就能够维持宿舍的风纪……这又碰上全新的课题，该怎么处理才好呢。或者，这是个不要去触碰才好的问题呢……”

    “是什么事情啊？”

    即使开口问，右京也没有回答。

    （他们两个，怪怪的……）

    右京心里面喃喃地说着。

    （新木的眼中，很明显地就是要用身体保护比自己性命还重要的人。按刚才的状况，那对象除了宇多田外没有别人。虽然说，战国武将也会把宠童给带在身边，我是知道历史上有这种情况……但是……）

    禁止女性进出的规定没有被打破。可是，禁止女性进出的目的是要维持宿舍的风纪。但因为同性恋情乱了风纪的事态，却是出乎他的意料。规定上并没有写出这一点，当然也不能够处罚他们。

    （毕竟……这是非常敏感的问题。他们自己如果想要隐瞒的话，我就不应该轻率地公诸于事。为了他们好，装做没看到也是身为舍监应该做的……）

    右京虽然观察力敏锐，但猜疑过头思考方向反而暴走得太夸张。

    关上房门，听到右京一行人的脚步声渐行渐远，阵松了一口气。

    阵根本搞不清楚为何平日那么严厉的右京会放过自己一马，但眼前至少不用提心吊胆了。况且阵压根儿都想不到居然会碰上出乎意料的误解。

    莎拉仍旧紧贴着阵的身子。她似乎过度紧张还不能掌握周遭的状况。阵还是第一次注意到她那娇小的身躯正在颤抖着。

    对平常总是傲慢又爱骑在人头上的莎拉来说，真是令人意外的反应。两人的身体亲密地接触着，她比耳垂还要柔软数倍的触感，与其叫她软耳朵怪人，还不如用棉花糖魔神这样的表现还更加适当。

    即使贴在阵的身上，却丝毫感觉不到莎拉的重量。简直就像羽毛被似的。清爽的长发在手中的触感，就像绢丝般摸起来非常地舒服。在身旁的夕也就算被人骂软弱可是身体还是像木头般硬，跟莎拉比起来头发也显得粗糙毛躁，皮肤也粗粗地像鲨鱼。当然阵也是一样。

    女孩子的身体构造成分莫非跟男孩子就是不同吗……阵差点要认真地思考起这个问题来。或许是用较高等的蛋白质所构成的吧。

    而且相较于阵和夕也每天都洗得乾乾净净但仍有些许汗臭味，莎拉身上一点儿汗的味道都没有。只有从她全身散发出的肥皂香气。香香的头发上有着甜柑橘的香气。清爽又带点甜味，是跟莎拉（的外表）非常搭配的香气。

    （自己从来都不知道。女孩子是这么轻巧瘦小又柔软，还有这么好闻的味道啊。）

    簌簌吸了下鼻子。莎拉的头发戳到鼻子，长发拂过脸颊，感觉真舒服。就在这时，莎拉蓦地回过神来。

    “你，你在干什么！”

    莎拉紧贴着阵吼道。

    “味道真好闻的润丝精哪。”

    “这是护发乳啦！”

    “可以的话，还真希望你告诉我润丝精跟护发乳有什么差别。还有，凉鞋跟拖鞋到底哪里不同？”

    “讲这些，还不赶快放开我！你这庶民竟然敢黏着我，简直太失礼了！”

    “黏着人的是你吧。”

    阵说着把两手往上举起来。莎拉这才注意到是自己紧贴着阵不放，当场脸涨得通红，慌忙地把手给放开，火速地离开床上。

    “总，总之，没被发现逃过一劫就好。”

    莎拉不知为何内心不停地怦怦跳，两手按着胸口大大深呼吸了一口。傲慢又不服输的莎拉，现在也还是很傲慢又不愿意认输，可是她的反应似乎跟平常有那么一点点不一样，让阵觉得有些奇怪。就算没有不同，莎拉平常个性反覆无常根本就无法预测，时常让人摸不着头绪，阵也不知道该怎么面对她。

    莎拉的心头还是猛跳个不停，她仍然背对着阵。阵从床上站起身来，走到她的身后，把右手轻轻放在她的头上。莎拉吓了一跳转过身来，手忙脚乱地对阵吼着说。

    “庶庶庶民――你干嘛随便摸我！没礼貌！”

    听到尖着嗓子反应过度的莎拉，阵只是看着挂在墙上的镜子，开始念起咒语。

    “秀秀摸摸头。”

    秀秀摸摸头是代表智仁武勇………智慧，仁爱，武勋，勇气这四个王者最重要的四种资质的咒语。正因为阿拉丁的魔法神灯来自中国，所以能让莎拉的感谢指数提升的这句咒语，是从中文衍伸过来的。

    在念完咒语的同时，发饰发出彩虹色的光芒，这道光芒开始发光将她全身包围住。像萤火虫般发亮的莎拉身影，在镜子里朦蒙胧胧地飘浮着。

    “奇怪了……为什么满足指数会上升？”

    莎拉惊讶地看着镜中。发饰发出淡淡地光芒。

    “我不是说过只要你乖乖地别出来，就比什么都强吧。反正，至少已经避过最糟糕的状态。”

    “可，可是，我什么事情都没有做。”

    “你很帮忙什么事情都没做，一直乖乖躲着不被发现，这算是奇迹了。”

    “不要把我当白痴！你的意思是说我帮不上忙吗？”

    莎拉把阵摸着自己头的手挥开。

    “帮不上忙……应该更严重吧！”

    “都是因为你不好好地交代工作的缘故吧？这样根本连最大值百分之二十的亮度都还不到啊。至少下个像是扫地或洗衣服……不然击退十戒妖魔还圣柜恶魔之类，让满足指数一口气破表的命令！”

    “你这语气，明显就是命令的语气吧，你有没有自觉啊？”

    圣柜恶魔指的是被摩西的十戒石版所封印住的妖魔们。收藏石版的神圣箱子，圣柜遗失后，被封印的妖魔倾巢而出。十戒所禁止的十项恶行……否定唯一的上帝，崇拜偶像，滥用上帝之名欺骗世人，打破安息日，不尊敬父母，杀人，窃盗，作假见证，贪图财物……掌管破坏这十戒的妖魔们。

    他们会抓住人心弱点，驱使人去做坏事。被圣柜恶魔的力量所吸引，可能会有引导人类走入邪魔歪道的危险，因此他们的存在必须尽量保守秘密……剑之魔神少女艾尔芙曾说过的这番话，深深地烙印在阵脑海中。

    莎拉是被魔法封印的魔神后裔，只不过不是被石版而是被魔法神灯所封印。阵偶尔会想，以魔神来说，恐怕比石版妖魔来得更加凶恶也说不定。

    莎拉愤慨地挥动着手腕，又发出喀锵的声响。

    “啊。”

    莎拉停下动作。阵伸手压在额头上，呼地叹了口气。

    “我不是说过了吗。你什么事情都不做，就是帮大忙了。”

    “说、说到底，都是你不好，在停电的时候把我召唤过来。”

    “我又不是因为想要召唤你才把你叫来的。”

    “真是任性哪，明明就是个庶民！每次满足指数都只有一点点，感谢的心情也未免太不足够了吧？”

    “你有做什么值得让人感谢的事吗？”

    “普通人只要大小姐我表示要把你当成主人，肯定都会满心感激不停地谢谢。更何况，差一点被别人发现，还被当成铺在下面的棉被，要你摸摸头却又摸到不该摸的地方，真是一点用处也没有！”

    “话说，我究竟是摸到什么地方啊？”

    莎拉生气的反应颇夸张，让阵心里十分在意地问道。结果，莎拉的怒气马上冲到顶点。

    “……就说叫你不要问了，你这变态蠢蛋庶民！从今以后，不准再召唤我了！”

    莎拉吼完，就被彩虹色的烟雾所包围，消失在魔法神灯中。

    就在同时，萤光灯啪玑啪玑亮了起来，整个室内又恢复明亮。看样子右京他们已经找到停电的原因了吧。

    变亮的房间里，出现在阵面前的，是莎拉左撞右撞时到处破坏的家俱。书架的书四处散乱着，马克杯和桌灯也都破碎了。

    “我看圣柜恶魔都还不会造成如此严重的破坏行为吧。”

    早知道让她把这里给收拾干净后再让她回去……阵叹了口气。虽然有想到再召唤她出来，可是莎拉刚才丢下一句“从今以后，不准再召唤我了！”就离开了。

    （这么说……表示，不能够再召唤那家伙了吗？嗯，如果不用再召唤她就能解决的话，那真没有比这更好的事啦。）

    阵低头看着倒在地上的魔法神灯。没想到常常被莎拉要得团团转的日子，这么快就划下句点了。

    （每次跟她说话都忍不住用跟男生讲话的语气，我是不是把话说得太过火啦。我一点都不习惯跟女孩子讲话……她也有她自己的立场，虽然说是为了满足私利可是她也以她自己的方式在努力着，被当作毫无用处的人，应该觉得意外又很受伤吧。）

    原以为不用再忍受莎拉的脾气，也就不会再有什么压力了。事实上面临这样的状况，心中的确轻松不少。但是轻松过了头，心里反而觉得少了什么似的有些空虚。

    （不，这样不是比较好吗。可以像以前那样，自己一个人静静地阅读考古学的书籍，不需要再吃到那家伙现学现卖的料理，而且还要称赞她，还得因为莫名其妙的事情而受气。）

    阵安慰着自己，可是总觉得自己是在勉强地说服自己，感觉又更空虚了。于是阵只得慢吞吞地开始收拾散乱在地上的东西。

    隔天，江利子兴奋地往学生会办公室走去。

    “呼呼呼……结果昨天晚上座堂莎拉根本没有从宿舍走出来。这么说，表示她被会长发现了吧。一但知道自己喜爱的座堂莎拉偷溜进男生宿舍，会长想必也会对她感到失望吧。这时候我就来好好安慰他……呼呼呼呼，真是太完美了！”

    江利子抱持的邪恶动机，让她意味深长的笑声中令人觉得她有些病人膏盲。

    江利子在走廊上跳啊跳地前进着，敲了敲学生会长室的门。走进里面，右京露出困扰的表情正在思索事情。那严肃的模样，让江利子内心怦怦跳地按住胸口。她拼命想要保持冷静，但根本就遮掩不了脸颊上泛出的红晕。

    “啊，那个，会长。我从弟弟启太那儿听说，昨天晚上宿舍是不是停电了。是否正如我说的，座堂莎拉就待在新木阵的房间里啊？会长您总是说是我误会弄错了，可是这次总算印证我说的没错吧……”

    两手交叉在背后，江利子兴奋地盯着右京的脸瞧。可是右京表情僵硬地回答说。

    “副会长，你弄错了。”

    “什么？”

    “座堂莎拉她并没有在他们的房里。”

    “咦……那，那昨晚她并没有恰巧偷溜过去？”

    “不只是昨晚不在，她不可能会出现在那里的。”

    “因为座堂莎拉是个娇羞的大小姐？那只是她装出来的样子，会长您被她给骗了！”

    “没有这回事。新木阵和宇多田夕也两人也没有理由把座堂莎拉给带进宿舍房间。”

    “没有理由……您为什么会这么说呢？宇多田夕也在学校里是出了名的软弱，新木阵虽然对那些事情没有兴趣，可是他很有可能是个惦惦吃三碗公的大色狼。绝对是有不纯洁的异性交往啦！”

    “详细的情况我没有办法跟你说明，可是他们两个并没有与‘异性’交往。你说什么座堂莎拉溜进他们的房间，百分之百是你的误会。”

    右京斩钉截铁地说出这些话，让江利子很惊讶。

    “不要再管新木阵他们的事了，追究过头不是件好事。”

    “您这是……命令吗？”

    “是。”

    听到右京的话，让江利子大受打击，摇摇晃晃地走出会长室。

    原以为是完美的作战策略，绞尽脑汁订立作战计画，但却无法顺利进行。刚好莎拉幸运没有中计，而且又不甘心右京一点都不信任自己，让江利子难以压下怒气。

    （座堂莎拉，俗话说讨人厌的孩子反而在社会上有出息，为什么你的运气偏偏这么好……你等着看，我才不会就此罢手。我有过多到数不清的打工经验，一定要揭开你的真面目，让你挫败地哭出来。不要小看苦学的学生！）

    江利子露出奸诈的笑容，压低声音一个人独自笑着。

    这时江利子的弟弟启太刚好经过她身边，走在一起的男同学担心地问说。

    “最近，你姐姐常常自己一个人诡异地发出笑声模仿或是模仿黄莺叫声，她不要紧吧？”

    “嗯，笑门开，幸福来，据说常常笑能够加强免疫力。身体健康对开运也是好事，我也没话好说吧？”

    启太轻轻地微笑着。对于自傲的姐姐做出的举动，一点都没有怀疑。

    “不是吧，你的解释有点不太对吧……”

    启太的朋友对毫无戒心天真无邪的优等生启太的回答，感到怀疑而小声地喃喃说着。

    夕也的作词作曲工作，趁着早上上课时迅速地偷空完成了。

    午休在教室里，夕也兴奋地将乐谱收进文件夹中。

    “终于写好了！再来就等放学后去借播音室，把这首歌录成试听带，回去的路上顺路去邮局把它寄出去。邮戳为凭所以来得及，我还真是个天才呢！”

    夕也疲倦到眼睛部长出熊猫眼，或许是放下心中的重担，他脸上露出安心的表情咧嘴微笑着。

    可是阵的心中却好像被戳了个洞般有种空虚感，从昨晚开始就是这样。甚至觉得这个洞似乎越变越大。看着远处被女孩子们包围着，根本部看都不看阵这边一眼，就像在另一个世界中微笑着的莎拉，心中的违和感更加强烈。

    原本就是不同的世界，也不可能有交界点的同班同学。只不过是回到原先的状态，应该觉得高兴啊……但为什么自己的心情会如此地不安呢。自己弄不清楚心中的想法，阵伸手压着额头。

    然后，阵又想起莎拉说“摸我的头”的时候，自己摸到其他地方这回事。

    （那个时候……我究竟是，摸到了什么地方啊？）

    到现在才开始十分在意这种小事。莎拉生气的原因，多多少少都跟这件事情有关联。

    察觉到阵在想别的事情，夕也一把抓住他的领口，把他拉过来说。

    “你有在听吗，阵？我不是说要你听听我这首自信作品的创作秘密吗！”

    “不是特别想听的时候，该怎么办才好？”

    “不会有这种选项，你安心吧。昨天晚上在我熟睡的时候，在梦中涌现出灵感来。”

    夕也无论如何都要分享给阵知道，便自顾自地说。满脸轻松的表情，跟昨天绞尽脑汁的模样比起来，简直就是天差地别。

    “在梦里，座堂她紧紧抱住我。很真实的梦喔，柔软又有弹性的肌肤触感，还有柔顺又细长的发丝，甜柑橘的香气……”

    夕也仿若沉醉在梦中的眼神，朝着莎拉看了过去。阵随着他的目光看过去。莎拉被女孩们包围着正开心地聊着古典音乐的话题，但似乎注意到他们的视线，便抬起了头。

    恰好与两人的视线对个正着。对阵来说，莎拉每次气势凌人说话的时候，总是从下面往上贴近自己的脸瞪过来，这状况好像没什么特别值得一提。但……不知道为什么，只有这种时候，莎拉就会立刻涨红着脸，露出似乎在生气的表情，接着立刻把头往旁边转。

    （咦？）

    昨天，莎拉才说根本不会把阵放在眼里，往往很自然地就把视线给乜。连这种反应都没出现。果然，她是在生我的气吧？可是，虽然说她生气把头转到另一边，但她仍旧数度偷偷地往阵的方向瞧着。

    阵的心里头仍旧摸不清楚莎拉的一举一动。昨晚在一片黑暗中根本看不清楚莎拉的脸，总以为她像平常那样只是在发怒生气，其实她当时的表情就像现在这样吧？无论如何，真相都躲藏在黑暗中了。更何况，

    （已经不会再召唤她了，即使想这些也没有用啦……）

    正当阵打算放弃去想这些事的时候，突然口袋中的手机震动了起来。似乎是有讯息寄来。不可能会是莎拉，那么必定是父母亲终于来电联络了……想到这点，便赶紧看看手机的显示画面。

    “昨天你真是给我添了大麻烦！听好了庶民，下次记住一定要我打电话之后才可以召唤我喔！&……#%#”

    是莎拉传来的。她似乎还是在生气的样子，但语气中好像还是希望被召唤。让阵稍

    微安心了点。

    不过，阵比较在乎的事情，并非是否还能够召唤她，也不是再也无法召唤她，而是……

    （啊，表情文字的脸颊变红了。）

    阵对于这一点，多少有一点点在意。

第二卷 第二章 激烈冲突，女仆咖啡店&管家咖啡店！

    座堂莎拉非常地气愤。

    明明吩咐过他等自己打电话之后再进行召唤，可是同班的……春纱学园高中部一年二班的新木阵，不但不接电话，甚至还没来上学。

    莎拉拥有神灯魔神的血统，但还是刚成为魔神的超级初学者。为了要和以往一样过着超级有钱人的生活，必须要提升魔神指数，成为独当一面的魔神。

    因此必须要被拥有神灯的“主人”召唤听从命令，让主人的满足指数提高才可以。也就是说只要阵不召唤她，魔神指数就没办法提升。

    “不好意思……”

    莎拉在教室里，叫住阵的室友宇多田夕也。

    她平常是个不食人间烟火的千金小姐，长发和纤瘦的身形就像精灵般窈窕。圆圆的大眼睛和端正美丽的长相，无论男女都会被她所吸引，浑身散发出有钱人家千金该有的优雅气质，受到周围人们的憧憬与赞美。

    平日在教室里她都被女孩子们包围，跟男生相处的话，只有在男生开口时她会回应而已。可是很少男生敢自己主动开口跟高不可攀的大小姐莎拉说话，大家都只是远远地以崇拜的眼神看着她。

    这样的莎拉竟然主动跟自己讲话，夕也吓坏了，紧张地整个人僵硬着。热门音乐社的温柔男孩，在学弟妹当中还算受欢迎的夕也，在莎拉面前就像个小娃儿般。慌张得满脸通红，结结巴巴地回答说。

    “什什什什什，什么事，座堂找我有什么事？”

    全身开始冒出冷汗，夕也语无伦次地拿手帕压着额头。这么近的距离看着莎拉，比远远看的时候还要更美，犹如小鹿般清澈的茶色眼神，和浓密纤长的睫毛，要说是神的奇迹也丝毫不为过。

    而且夕也在差不多一周前在梦见被莎拉抱着的梦（事实上，的确是被她抱住了……）。与梦中一样，甜柑橘的香味，在记忆中鲜明地被唤起。夕也几乎要昏倒了，整个人摇摇晃晃地站不住脚。

    莎拉讶异地开口问说：“……那个，你还好吗？”

    “不要紧，非常不要紧。”

    提高了音调，夕也像个商人般两手握紧摩擦着。

    “平时常跟你在一起的男生……叫什么名宇呢……肤色有点黑，是个考古学迷，不好意思，我忘记他的名字了。”

    “你说阵吗？不记得他是正常的，他根本就不显眼，跟座堂一点交集也没有。”

    当然，莎拉是故意装傻的。为了不让夕也怀疑，必须尽量不引起他的疑心，莎拉小心地问道。

    “那个……他，最近似乎都没有来学校，不要紧吧？是没有什么理由啦，大家都是同学，总是有点担心……”

    “竟然会担心那家伙，真不愧是座堂！怎么会这么温柔，就像个天使啊。”

    夕也两手交叉在胸前，感动地眼角泛着泪光。

    “不过别担心，他应该只是感冒啦。”

    “只是感冒，会一星期都没来上学？”

    “嗯，这个嘛……发烧四十度以上，全身关节酸痛，意识也不太清楚，全身长出红色斑疹，舌头变成绿色，哎啊，就只是感冒而已吧。”

    “快带他去看医生！”

    莎拉脸色发青，抓住夕也的胸口。夕也似乎非常惊讶地看着莎拉。

    （啊，糟糕……不小心就――）

    差点露出马脚，莎拉连忙冷静下来。

    （大、大小姐我竟然会这么地担心庶民！那么平凡的庶民，应该不是我这非凡的千金会担心的吧。可是他如果死了魔神指数就会归零，我只是不想要这样！是的，我根本就不会在意庶民变成什么样子嘛！）

    不知不觉认真起来，莎拉拼命地想要说服自己。烦恼的模样，从旁人眼中看起来似乎有些扭捏。被莎拉抓住胸口两手想要抵抗的夕也，脸颊马上红了起来。

    “那个，座堂。你未免有点太急躁了吧。”

    “什么太急躁了？”

    “突然这样强迫人家…………”

    “你根本完全就没有在听别人讲话吧？”

    莎拉露出微笑边问着，太阳穴上爆出愤怒的青筋。

    “啊啊，果然还是我会错意啊，我就觉得奇怪，座堂怎么可能会关心我呢。不过等到我赢了热门音乐比赛后，一定要……”

    “在长出红色斑疹的阶段，很明显地就不是感冒了。不带他去医院的话，说不定连你都会被传染喔？”

    莎拉想尽办法要让沉陷于自我世界中的夕也回过神来。夕也感动地按着胸口说。

    “能让座堂替我担心，什么时候死掉都无所谓啦！”

    “真是个完全没办法沟通的男人……”

    “没关系，我不会被传染的。因为这三天，我根本部没有回宿舍。”

    “什么？”

    “为了比赛我组了个乐团，虽然还没收到甄选通知，但我都在热门音乐社的社办里练团……”

    “那么这几天，你都没有看到庶民罗？”

    “庶民？”

    “啊，不。没什么……”沙拉连忙掩住嘴，转身背对着夕也。“啊，谢谢。请转达新木同学，请他多保重。”

    “嗯好，大概一星期后吧。”

    夕也随随便便的回答，让莎拉担心到了最高点。万一阵死了怎么办……想去探望他的状况，可是男生宿舍女生止步根本进不去。如果过度要求夕也帮忙，自己与阵之间的秘密关系……神灯魔神和主人……的关系被揭穿就糟了。尤其是像夕也这种对莎拉有意思的人如果知道这秘密，说不定会为了想要占有莎拉而想尽办法变成她的主人。

    （哼，不好意思我可不是愿意服侍任何人哟！当，当然，也不是我自己想要服侍那个庶民的啦……）

    无计可施的状况下，莎拉觉得很急躁。突然，灵机一动想到……还有一个人知道他们之间的秘密。

    （是了。应该去问她，会比较……）

    莎拉担心着阵，不想要放弃任何微弱的希望，在胸口握着拳头，睁大眼睛往上看。

    有个身影躲在暗处盯着莎拉瞧。她是二年级的学生副会长，冰室江利子。

    （座堂莎拉……你果然如我所料。跟宇多田夕也说话了！）

    江利子坐在教室窗边的座位，用装着望远镜头的单眼数码相机，一直监视着莎拉她们一年二班的教室。高中部的校舍像三合院形状，莎拉的教室位置和她的教室正好隔着中庭对望。她把相机用教科书从上面盖着，小心不让人发现地掩饰着。可是她的身体却整个朝窗口转。

    （老是装出千金大小姐的温柔贤淑假象，可是座堂莎拉却躲进禁止女性进入的男生宿舍，她的确有从新木阵和宇多田夕也的房间打电话来订披萨！等我抓到把柄，一定要让会长看清楚她的真面目。给我觉悟吧，小猫咪……）

    眼镜镜片闪出锐利的光芒，端正的容貌上浮现出精明的笑容。

    （有跟宇多田开口说话，搞不定今天就会溜进宿舍里玩耍。上次被她逃走，这次一定要……）

    江利子全身散发出邪恶的氛围。讲台上写着板书不知在讲什么的女老师，冷不防地丢出问题要江利子回答。

    “……所以说，X+Y等于什么？冰室江利子！”

    “是，是！是镰仓幕府！”

    江利子慌张地踢到椅子站起来.

    （惨，惨了。一整个就在恍神。像我这种好学生竟然……）

    江利子捂住嘴，女老师挑了一下眉头，拿着教棒敲着手说。

    “正确答案。真不愧是冰室江利子，大家要像她多多学习。”

    “好厉害喔，冰室同学！我根本就不知道答案耶！”

    “冰室好酷喔。脑袋又好。”

    听着同班同学们的称赞，江利子松了口气拍拍胸口坐下来。

    （刚才问的到底是什么问题啊……）

    她的脑海里仍旧留着很大的疑问。

    放学后，莎拉前往的是学校后面的食堂“千一夜”――这在阿拉伯语中代表一千零一夜的意思，是间波斯料理店。从校门前出发的大型进口车，停在窄小看似廉价的食堂前。开车的是座堂家的管家，尼可莱巴普洛夫。他头上戴着像是司机用的黑色帽子，穿着西装，一头银发和单边眼镜故作成熟，但其实是二十一岁的年轻管家，看着这间便宜食堂里被阳光照得变色又布满灰尘的食物样品，皱起了眉头。

    “大小姐，像这种地位低下的人来光顾的店，跟大小姐一点也不合。如果您肚子饿的话，就赶紧回家，我会奉上招牌俄罗斯茶和罗曼诺夫皇家传统的俄罗斯甜点给您。”

    尼可莱的家族是历代侍奉俄罗斯罗曼诺夫皇家的管家。他用俄罗斯茶壶冲出的俄罗斯茶可是非常美味。

    “甜点？”

    莎拉的心中十分地动摇。把阵跟甜点摆在心里的秤上，仅仅只有一点点差距胜出。真的只有些些微的差距。

    （不行不行。差点就要被甜点给吸引去，丢下庶民不管。）

    莎拉要完成目标，便对尼可莱说，

    “请你找个停车场等等我。可能会花一点时间。”

    她说完，就走进了食堂。

    波斯料理店……千一夜感觉比较像是由波斯人经营的大众食堂，今天店内也挤满回家路上的学生。贴在墙壁上的手写菜单，价格定得很便宜，老旧的桌上放着免洗筷，店内飘散着古老美好的昭和风情。

    “嘿，欢迎光临！”今天也精神抖擞地操着江户腔迎接顾客的，是手中拿着银盆的看板娘艾尔芙夏席尔。她有着看不出跟莎拉同年纪的曼妙身材，浅黑色的肌肤，绑在两边的金色长发，精神抖擞又有活力。

    艾尔芙看到莎拉的脸，蓝色眼睛眨巴着。在食堂中的学生们，发现心目中的女神千金小姐莎拉来到这家店，纷纷骚动了起来。

    莎拉感受到他们的视线觉得很不好意思，畏畏缩缩地开口问艾尔芙说。

    “啊，那个，艾尔芙……小姐。有件事情想要请教您。”

    在众人环视下，询问关于特定对象阵的事情，让莎拉扭扭捏捏了起来。结果，艾尔芙嘿地笑着，拍拍莎拉的肩膀。

    “0K，我知道！不用特地来一趟，我可以过去找你啊。老爹，我出去一下！”

    艾尔芙把手绕到后面，手脚迅速地解开围裙。在厨房内烤着肉的老板，看着她用标准的江户腔回答道。

    “好啊，小心点？店里很忙，带阳（太阳）下山以前要回来喔！”

    店长的“太”发成“带”，正表示他是个道道地地的江户人。

    艾尔芙按着莎拉的肩膀，将她带到店外。来到建筑物之问的窄小巷道中，艾尔芙就在水泥石版上伸长了腿坐下来。

    “你也坐啊，莎拉。”

    “嗯……那，我就不客气了。”

    莎拉回答着，但仍一直站在艾尔芙前面。经过了数十秒，丝毫没有要坐下的样子。

    艾尔芙觉得很讶异，边皱着眉头边开口问莎拉说。

    “……你不坐下来啊？”

    “我要坐啊。所以，现在只是在等你帮我铺上手帕啊。”

    啪滋，艾尔芙太阳穴上的血管都要爆出青筋。艾尔芙激动地站起身，贴近莎拉的脸瞪着她。艾尔芙的身高比较高，变成从上往下看着莎拉。

    “真是太有趣的冷笑话哪。大小姐，是怎样，你是准备要跟我吵架吗？”

    “庶民……新木阵最近怎么了，请问你知道他的状况吗？”

    就算艾尔芙在生气，莎拉依然冷静地开口问出自己想知道的事。这个问题太出人意料，让艾尔芙吓了一跳。

    “怎么，你说有事就是这件事？”

    “不然你以为是什么事？”

    “我还以为我的食粮现身了呢。”

    艾尔芙是剑之魔神，把妖魔当作主食。其中尤其以魔力高强的圣柜恶魔，对她来说似乎是非常美味的食物。

    这时，在微暗的小路角落，发出了簌簌……的声音。莎拉吓了一跳移开视线看着。放在小路角落的铁皮垃圾桶发出喀搭喀搭……的声响微微摇动着，下一瞬间，有个黑色影子飞了出来。

    “嗡嗡嗡嗡！”

    伴随着翅膀拍动声飞过来的，是跟乌鸦差不多大的巨大蚊子群。翅膀拍动出的风，把莎拉的长发跟制服裙子吹得翻飞起来，还卷起沙尘。莎拉忍不住用手遮住脸。

    “这……这是什么？”

    “蚊子……杂碎妖魔。”

    蚊子的翅膀上有白色和黑色条纹的图样。蚊脚上面则是黑与白的斑纹状。尖锐的嘴就像叠针（注3），朝着艾尔芙飞过来。

    “危险，艾尔芙！”

    莎拉喊着。艾尔芙像芭蕾舞者般两脚前后劈腿坐在地面上，压低姿势避过蚊子的攻击。攻击猛烈的蚊子，无法在空中控制攻势，直直地撞上仓库的墙壁。像叠针的尖嘴狠狠地戳进仓库墙壁，就像飞镖似的。莎拉浑身一股寒气窜过身上。

    “为，为什么会来攻击？”

    “因为我们两个是‘魔神’，他们想要吞食你跟我的魔力。”

    “嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”

    插在仓库上的蚊子们不肯乖乖束手就擒。奋力拍着翅膀，拼命出力伸长虫脚，拔出尖嘴后，仓库墙壁就哗啦哗啦地崩落。蚊子们先往上高飞，接着急速冲向莎拉。

    “哇！”

    虽然是神灯魔神，但没有被阵召唤的状态时，莎拉只是个普通的女孩子。成为独当一面的魔神后任何时候都能够使用魔法，可是现在还没办法做到。面对蚊子们的攻击，还无力还击。正以为会变成串烧……的时候，

    “浑蛋，怎么能让你们得逞！”

    注3制作榻榻米时使用的粗长针。

    艾尔芙拿起铁皮垃圾桶的盖子，挡在盖住头缩成一团的莎拉面前。撞上像盾牌般的盖子，蚊子们铿铿锵锵地一只接一只刺进了盖子。

    “嗡嗡嗡嗡！”蚊子们再次张开翅膀想用力拔出尖嘴。可是艾尔芙把盖子高高举起，用力朝地面敲打。

    “喝啊！”

    力道大的连马口铁的盖子都碎裂，蚊子们也跟着粉身碎骨。咻～地变成一道白色的烟雾。艾尔芙嘟起嘴，用力地吸入口中。

    莎拉呆愣着当场滑坐在地。

    “怎么样，我帮你解决掉了。要跟我吵，你还差了一亿万年呢！”

    “……你依然还是个武斗派呢，虽然你对计算数字的单位认识真是有够糟。”

    “这是波斯传统的格斗技‘波斯武术’。”

    “波斯武术？”

    “日文的说法就是‘力之家’……就像训练专用健身房的运动。在那里锻链出的格斗技巧也称作‘波斯武术’。能够自由自在地操纵力道带有地板运动风的格斗技巧，不正最适合华丽的我吗？”

    艾尔芙自信满满地拨动着绑成两束的长发。

    （真是个搞不清楚身分的跋扈女人，这个世界上最华丽的是我才对吧！）

    莎拉这么想着，但现在可不是讨论这种事情的时候，她只好闷闷地把话吞了回去。

    “我是剑之魔神，严格说来全身都是武器。当然变成剑的姿态时，攻击力会更高。”

    “看起来已经够强了。”

    “只有我一个人的战斗力，要吃掉这些杂碎已经颇费力……”

    嗝，艾尔芙小小地打了个嗝。

    “果然不是‘狂月’级的圣柜恶魔，吃起来一点儿劲也没有。这些家伙根本就不能让魔神指数提升。希望还会有大型的妖魔现身哪。”

    狂月是奸淫妖魔，曾经依附在右京身上，想要占有莎拉。他们这些妖魔……因为在人类世界怀抱恶意作乱，被当作十戒封印在石版内，接着封入圣柜中，藏在所罗门神殿的最深处。

    可是随着以色列王国灭亡，圣柜不知道消失到何处，脱离封印的圣柜恶魔们纷纷现身。他们躲藏在人类世界深处的黑暗中，伸出邪恶的爪牙。要将他们再次封印，需要封印的关键“所罗门的戒指”和封印用的圣柜。所罗门的戒指现在在阵手中，但是圣柜目前还不知去向……

    “圣柜恶魔在日本徘徊，表示圣柜很有可能就在日本的附近。所罗门封印的戒指在阿拉丁与魔法神灯的传说中出现，表示至少在千年前，戒指已经流传到中国了吧。阵曾经调查过这些事，你有没有听说些什么？”莎拉颇为担心地问艾尔芙说。“庶民一直没来学校，这三天都没消息。我想说如果是你，或许会知道些什么。”

    “这样啊，他倒是没有来我们店里。”

    “你能不能去帮我探望一下他的情形？透过送外卖之类的去看看？”

    “话是这么说，但宿舍禁止女生进入。”

    “只要本领够强，就算是男生也挡不住吧？”

    “一但碰上拥有共同的秘密不需要装样子的时候，你还真能说出些好笑的话来哪。我把话讲清楚了，要是我真想这么做那我可是连你都能吃下去。”

    面对任何人都态度傲慢的莎拉，艾尔芙抽动着嘴角露出了苦笑来，用食指戳着她的胸口说话。莎拉拨开长发，哼地转头往旁边看。

    “那么，请你的父亲帮忙送外卖可行吗？”

    “老爸离开店里，那谁来做菜啊。别看他那样可是我们家的大主厨耶。”

    “还真是难配合耶。庶民发高烧，还长出了红疹喔？”

    “啊。那不过是平常的感冒啦。听说现在男生宿舍正在流行。”

    “舌头变成绿色还算是感冒的症状嘛！再怎么无情，多少也替他担心一下吧？即使他得到不治之症也无所谓吗？”

    “喔，那倒是还挺让人困扰的。”

    艾尔芙抚着胸口，皱起了眉头。让莎拉紧张了一下。

    “阵对我来说，是很重要的人……要是他真得了不治之症我的确会担心。”

    “等，等一下。”

    看到突然改变态度的艾尔芙，莎拉也感觉到另一种焦虑。

    “啊，对你来说庶民并不是那么重要的存在吧？你跟我不一样，又不是被那个庶民给召唤出来的魔神。的确，你会在庶民的身边晃来晃去……是啦，害怕被封印的圣柜恶魔为了破坏所罗门的戒指而接近他的时候，你把妖魔抓走吃掉是很勇敢。但是有很多人可以替代他吧？”

    “说什么蠢话啊！能够操控那种拥有强大魔力戒指的人，怎么可能简简单单就能够被取代啊？如果你不是阵的魔神，我早就想要把这位子抢过来了。啊，阵如果只是生场小病倒还好……现在真让我好担心好担心，担心地都快要心碎了呀。”

    艾尔芙合着两手撑在两颊旁，闪闪发亮的眼睛望向天空。看到她那纯情的举止，让莎拉内心骚动不已。为什么肚子里面有股烈火熊熊地燃烧起来。

    “可以不要这么多此一举地替庶民担心吗？”

    “一分钟前还在说多少也替他担心一下，难道刚才是我在作梦？”

    “听好了，庶民的魔神就是我！没有经过我的许可，太自作多情地替庶民担心，那是越权行为！”

    “我从爷爷那一辈开始就住在日本，可是日文果然还是很困难啊。你讲的话，真让人完全无法理解，是我的日文理解能力不够吗？”

    “反正关于庶民生病的事，我自己一个人来解决不需要你来插手！失礼了！”

    莎拉快步地走出小路，取出手机来呼叫尼可莱。

    “喂喂，尼可莱！请来接我吧，要回家了！”

    看着莎拉的背影，艾尔芙双手交叉着目送她。

    “……你刚刚有说过，是来找我帮忙的吧？”

    完全搞不懂莎拉脑袋里在想什么，艾尔芙插着手狐疑地想。

    “不过，阵的病情的确是令人担心。毕竟……”

    艾尔芙伸出粉红色的舌头轻轻舔了舔嘴边，

    “生病的时候生命力就会减低也就不够美味了！”

    她露出邪恶的笑容来小声地说着。

    车子开回家中的路上，莎拉越来越生气。

    （太低级了，那个女人！随便地担心起我的庶民，有够失礼！我根本就不想要跟那种小偷猫成为共享秘密的朋友，太讨人厌了！）

    想到这里，莎拉突然对自己的发怒觉得有些不好意思，

    （……我，我不是特别对庶民有意思，只是觉得有人竟然敢对我的东西出手……啊啊，不是的不是的，庶民他不是属于我的东西，不对，所以是……）

    莎拉自顾自地替自己找理由。

    （对对对！没错，庶民如果被他人夺走，跟我的魔神指数会有很大的关联，会产生很多麻烦的。是啦，我不是在替庶民担心，而是在替我自己的前途未来担心啦！）

    替自己找到正当化的理由……莎拉这才开始认真思考，该怎么样去探望阵的情况。

    （是不是要拜托尼可莱呢？）

    不，如果拜托第三者的话，会造成误会以为“为什么自己会这么担心阵”。自己跟阵的关系目前还是秘密。而且，千万不能够让别人误会自己对阵“很在意”。

    （既然如此，我就得亲自出马了……）

    当然，男生宿舍是禁止女生进入。何况自己潜入男生宿舍被发现的话，会是多么大的丑闻。

    （我亲自出马，最重要的就是得找出一个不会被人发现或察觉的方法才行。该怎么办才好呢……？）

    实在很不容易找出适合的好方法。莎拉坐在车子后方的座位，嗯嗯地思索着有什么好办法。

    尼可莱看到莎拉正在想事情，于是便不敢开口攀谈，可是她的模样实在不寻常，便小心翼翼地问道。

    “啊，那个，大小姐。您怎么了吗？”

    “不。没什么，我很好啊。”

    莎拉连忙顾作镇定。但从后照镜映照出的尼可莱脸上，露出担心的表情。

    突然，尼可莱的视线注意到路边摆设的露天咖啡店。穿着女仆装的少女，正在聆听客人点餐。尼可莱拿起单边眼镜，眉头问现出皱纹来。

    “这是怎么一回事，那个女仆，是从那一家逃跑出来的？”

    “什么？”

    莎拉吓了一跳。

    “而且还在咖啡店打工，简直岂有此理。管家是怎么以身作则的。应该要跟她家的主人取得联系比较好吧……”

    “尼可莱，你没有看过电视报导吗？”

    “小的尼可莱，只会认真做事情。每天在家中侍奉大小姐，就是我的生存之道。根本就不需要看什么电视。如果有空闲时间的话，我会阅读我们俄罗斯的伟大文豪杜斯妥也夫斯基的小说。”

    莎拉这才想起来，尼可莱时常在短暂的休息时间，拿着几乎可以砸死人的厚重小说在读。难怪连女仆咖啡店都不知道。

    “尼可莱，那是所谓的女仆咖啡店。”

    “女仆咖啡店？”

    “针对梦想着让女仆伺候看看是什么滋味的一般庶民所开设的咖啡店，让他们在店里享受到暂时当主人的滋味。”

    莎拉说明的方向跟女仆咖啡店正确的由来颇有差距，可是尼可莱却似乎能够理解她的说明，有点傻傻地点头问说。

    “这么说来，那个女仆并非真正的女仆？”

    “是的，只是打工的店员。所以，不需要带她们回到主人家的。”

    “庶民做的事情，小的真是无法理解。”

    “我也颇有同感，可是现在似乎很流行呢。”

    “啊啊，您这么说我想起来了。曾经听家中的女仆说过，外出去购物的时候，因为她们的穿着实在非常正统，一定会被人相中搭讪。本来还以为是什么不正当的事情，原来是女仆咖啡店在找人哪。”

    “说什么穿着非常正统，她们可都是真正的女仆啊。受过来自大英帝国继承优良传统的女仆长玛莉严格地训练出来的女仆……”

    说到这，莎拉突然停下来。

    “您怎么了？”

    尼可莱有些不安地问道。莎拉的嘴角，露出了些许的微笑。

    “……我想到一个很棒的点子喔，尼可莱。”

    “啊？很棒的点子……您是什么意思？”

    “NoblesseOblige（注4）”

    “高贵人士的义务……？”

    中世纪欧洲的贵族，都是跟属地的人民榨取税金，相对地，发生事情的时候贵族就必须保护属地的人民，背负着身为骑士赌上性命作战的义务。这就是所谓的NoblesseOblige原本的意义，在没有战争发生的当今社会，高贵又有钱的人有义务要将财富分配给贫穷的人……也就是所谓的慈善事业。

    “您要办慈善事业吗，大小姐？”

    “是啊，好莱坞明星或是比尔盖兹之类的名人，都有在从事慈善事业吧。慈善事业正是名媛的最佳证明，将自己的幸福分配给生活不充裕的庶民。”

    “您真是了不起啊，大小姐！我尼可莱巴普洛夫，打从心底觉得能够侍奉大小姐真是无上的光荣！”

    尼可莱感动地连单边眼镜下的蓝色眼睛都湿了。莎拉满足地点点头说，

    “那么，是不是就赶紧来动手准备……？”

    注4法语，意为越是高贵之人在道德或慈善方面的责任越大，起初用于贵族上。

    说着说着她的脸上浮现出笑容来，用手指轻轻拂过长发，将头发拨了拨。

    当天傍晚……

    男生宿舍“橘寮”中，负责处理晚餐的国中部住宿生们，正在厨房刷洗着巨大的铜锅，忙碌地准备着将近百位住宿生的晚餐。

    今天的主菜是咖哩。国中部一年级的冰室启太，穿着纯白色的围裙，技巧熟练地把红萝卜切碎，再把马钤薯去皮切块。他是高中部二年级的冰室江利子的弟弟。

    周遭的住宿生们，纷纷发出赞叹的声音。

    “好厉害，冰室！以前只有吃过食材都没切就下去煮的咖哩耶。”

    “姐姐为了要让我念书而去打工，我多多少少都想减轻些姐姐的负担，所以都是由我在准备料理的。”

    “真是让人感动的故事啊……”

    “你这样，应该也会把红萝卜削成一圈一圈的吧？”

    “我是知道怎么做，可是咖哩不需要放削皮的红萝卜圈啊。”

    住宿生从两旁围了过来，让启太稍微后退一步。突然，看到窗外出现可疑的人影。

    “咦？那是？”

    启太将窗户打开，探出头去看。其他的住宿生们，纷纷压着启太往外瞧，让启太被压在下面发出了“啊”地痛苦喊声。

    太阳西沉的金黄色夕阳……街道路树上片片叶面反射出的阳光，就像金色的泪珠般滴滴落下，傍晚凉爽的风，唰唰唰地将叶片吹出声响。

    宿舍外面的宽广道路上，在这金黄色的午后，有人步履轻巧地走着。手中拿着茶壶的女仆……是在座堂家工作的玛莉莎邦特。

    道路旁立起栅栏隔出了人行步道，上面摆放了纯白色的桌子和椅子，布置地就像露天咖啡店。走在路上的行人纷纷被吸引住坐了下来，红茶随着装着三明治和司康饼等食物的三层银盘送了上来，让路人开心地享用着下午茶。

    “女……女仆咖啡店出现在宿舍前面！”

    住宿生们太过于惊讶差点连话都说不出来。

    约有五十张白色桌子之问，有十名女仆来回穿梭着。每一个人的动作十分稳重优雅，其中最引人注目的当然是女仆长玛莉。将茶色头发往上绑着的玛莉，最自豪的就是祖先曾侍奉过英国威廉皇室。清丽的美貌，加上比其他女仆稍为年长的二十三岁，看来反而更加稳重。

    从旁经过的附近高中的女学生们也都进来坐着。

    “哇，免费就能够享受女仆咖啡店的服务真是太棒了。”

    “我曾经很想要尝试当大小姐的滋味呢。”

    “拍照拍照！我要寄照片跟朋友好好炫耀一番！”

    坐在桌旁，把玩着手机大声讲话的她们，玛莉也动作迅速地来到她们身边，

    “让您久等了，小姐。”

    她语气平静地开口，就让那些女学生们当场紧张起来，慌张地连身体都僵硬着乖乖调整坐姿。因为太过于紧张使得脸都红了，不停地流汗，甚至有些发抖。一流的女仆就是能够让侍奉的对象在转瞬间，变成绅士或淑女。

    “啊，是，是……让，让您久等了。”

    女高中生们回应着平日不常使用的尊敬语气，战战兢兢地回着话。

    玛莉丝毫不受影响，继续冷静地进行着自己的工作。将有把手的四角银盘放在桌上，白嫩的手握住描画着玫瑰图样看来价格不斐的茶杯。

    “小姐，您是否习惯使用右手？”

    “啊……习，习惯使用的手吗？”

    女高中生们太过于紧张，连说话声都提高了。

    “茶杯是用平日惯于使用的手来握，将茶杯的握把朝着您习惯使用的方向放置是我们该遵守的原则。”

    “握住茶杯的这个地方，叫做握把啊。”

    “装浇在刨冰上的糖水用的小容器就叫做‘甘露勺’。这是我家大小姐教导的。”

    “大小姐？”

    “啊，没什么。”玛莉用手掩住嘴。小姐交待过这是匿名的慈善活动，不能透露小姐的名字……她想起莎拉曾经这么千叮咛万嘱咐过。事实上，这是莎拉刻意不让别人察觉她的策略才这么做的。

    “没什么事。请问您喝的茶要选择黑的还是白的呢？”

    “黑……黑的，是咖啡？”

    “黑的是指纯红茶，白的指的是奶茶。冲泡得比较浓的红茶，可以依照您喜爱的浓淡口感，加入热水或是牛奶，这是伟大的大英帝国传统。”

    “真……真的搞不清楚，那就一般的吧。”

    “那么，所谓的下午茶平常指的就是奶茶，请您让我上奶茶。这是自家牧场生产的娟姗种乳牛（注5）挤出的牛奶。您要不要加点砂糖呢？”

    “啊，不好意思，杯子太小了，手指穿不过握把耶。”

    “茶杯的握把是特意制作成手指无法穿过去的。请您直接把放在茶托盘上的杯子拿起来，握着杯子的握把靠近嘴边饮用。”

    注5Jersey牛，娟姗牛的乳脂含量高达6％，非常适合做为乳酪、鲜奶油、优酪。

    照着玛莉的解释，女高中生们小心翼翼地喝着红茶。刚才还像时下的辣妹般吵吵闹闹，现在完全变了个样，简直就像猫咪似的温和。红茶进入口腔的当下，蔓延出来的茶叶芳香，在口中交织出交响乐曲。在玛莉手中完美调和出红茶和牛奶及砂糖的比例，让女孩们彷佛乘坐时光机立刻回到了维多利亚时代贵族的茶会上。

    “好……好好喝……！从来没有喝过，这么好喝的红茶……”

    “得到您的称赞实在很光荣。这里的茶，是使用有名的OKAYTI茶庄的大吉岭茶。”

    “有……有名的，是有名到什么程度啊？”

    女高中生们大为惊讶。玛莉对她们的无知丝毫没有露出不耐烦的态度，只是恭敬地带着诚意解释着。

    “被称作红茶中的香槟的大吉岭茶叶中，种出这款最高级红茶的茶园。曾让当今英国女皇伊莉莎白二世陛下在品评会中，对这个茶庄生产的大吉岭茶大为赞叹地说‘0K，好茶！’因而一举成名。”

    “哇……伊莉莎白女王……”

    其实根本从来就没有接触过，但是在古典味道浓厚又高格调的大英帝国氛围包围下，女高中生们就像在作梦般频频赞美着。

    看到这个状况的橘寮住宿生们，已经忘记要做咖哩这回事，纷纷往外面飞奔出去。

    “太厉害了！这就是所谓的女仆咖啡店喔！”

    “我曾经去过好几次，但是从来没有见识过这么正统的女仆咖啡店耶！简直就像从真正的维多利亚王朝原封不动坐着时光机搬过来嘛！”

    “我，我，我们也可以进来打扰吗？”

    住宿生们纷纷跑了过来，难以掩饰兴奋地问着玛莉，她很有礼貌地微笑说。

    “当然，没有问题，主人。”

    “主，主人耶！”

    一些住宿生感动到快昏过去了。启太也红着脸，压抑着心中的激动，抬头看着玛莉说。

    “啊，请问，我没有什么钱，请问需要花费多少呢？”

    “不收您半毛钱。这是有位高贵的大人举办的慈善事业。”

    听到玛莉的回答，启太惊讶地睁大了眼睛。

    “不……不用钱吗？”

    “若您不介意的话，请您也把宿舍里其他的学生请来吧。那位高贵的人士希望能够让整日埋首于精进学业，背负着日本未来希望的各位，能够有些喘息休息的机会。”

    “可，可以把大家都找来吗！太棒了！”

    启太三步并成两步朝宿舍跑去。玛莉似乎相当满足地点点头，紧握住银质托盘。

    （让这些没有钱到时下流行的女仆咖啡店消费的学生，能够体验到由真正的女仆来服务，莎拉大小姐这么温柔的慈善心，我玛莉莎邦德终其一生，都要尽心尽力地替大小姐鞠躬尽瘁。我愿意赌上我大英帝国的名誉！）

    正当玛莉凛然地看着天空时，一阵风吹来，将她的长裙和白色围裙都吹了起来。

    在启太的招呼下，住宿生们陆陆续续跑了出来。其中，舍监兼学生会长近卫右京拉着四名干部住宿生，大声地吼着。

    “你们这些家伙，在干什么。快回宿舍！像‘萌系’这种轻浮的东西，是让国家腐败的邪恶根源！身为日本男儿，怎么可以被西洋人的女仆咖啡店给吸引过去。这不是什么女仆咖啡店，是让日本男儿的大和魂腐败想要让日本毁灭的冥途（注6）导游，根本就是‘冥途咖啡’！”

    （看来，好像有个男孩在讲些莫名其妙的话呢。）

    玛莉的视线看了一下右京。其他的女仆们，被右京那莫名其妙的气势给吓到，纷纷站的远远地。再这样下去，难得的女仆咖啡店气氛就会被破坏。

    （大小姐的茶会，我怎么能够让它失败呢！）

    玛莉想着就要走到右京的面前，女仆们害怕地对玛莉说。

    “女、女仆长，太危险了。这个人，不知道会做出什么事来……”

    “你，就是冥途咖啡店的负责人吗！在我的宿舍前面规划出这什么乱七八糟的东西，莫名其妙想要欺骗住宿生，你是打哪儿来的！不给我报上名来，即使你是女人我也不会轻饶！”

    注6冥途的日文发音与女仆相同。

    右京朝玛莉挥着竹刀。可是玛莉却完全没有退缩的意思，正气凛然地挺起胸膛，严厉地说。

    “所谓的慈善事业，正因为它是匿名才值得令人尊敬。以我大英帝国的荣耀为名，我绝对不会告诉你主人的名字！”

    听到她义正词严的回答，右京根本连气都不敢吭一声。

    “呜……！”

    只敢乖乖地把话都给吞了回去。

    莎拉蹑手蹑脚地。

    趁着女仆咖啡店的混乱，从宿舍后方靠近宿舍建筑。

    怕被发现时会被揭露身分，于是她穿上黑色无袖背心加上黑色手套，黑色工作裤配黑色军靴……全身都是黑色，还戴上黑色头套。她这装扮就连小偷都没有这么怪异。

    观察过宿舍的电表，没什么动静。这意味着，没有人在里面……

    “事情进行的很顺利。我说要做慈善事业开一个女仆咖啡店女仆们都相信了，爱凑热闹的住宿生们也都跑过去……我简直就是个天才嘛。”

    莎拉从启太他们打开没关的厨房窗户溜了进去。宿舍里面，一点儿都没有人的气息。看样子全部的人都跑到外面去了。

    既然没人在，四月的天气戴着头罩实在很热。脸上拼命冒汗，搞不好会昏过去呢。

    （我想，这个应该不需要了吧。）

    莎拉把头罩给脱下，塞进裤子里的口袋，就往位于二楼阵的房间走去。

    这时……在宿舍前的路上，就在马路旁边，有双眼睛在监视着宿舍。她就是冰室江利子。

    江利子带着像牛奶瓶底般厚重的眼镜，中长发变装成一头卷卷的欧巴桑头。穿着类似围兜兜的绿色上衣，带着有帽缘的圆边绿帽子，手上还握着黄色旗子挥动着，她妆扮成指引穿越马路的小孩能够安全走过的“绿大妈”，正式的名称是学童路队指挥员。

    （嘿嘿嘿……要待在马路上最不会令人起疑的身分，想必就是这个绿大妈啦！启太小学的时候，我曾经打过工带他过马路。那时候他背着大书包，好可爱啊……）

    闭上眼睛，回想起过往的江利子，赶紧摇了摇头。

    （啊，不行不行！我要好好监视新木阵的房间。）

    肩上的小巧黑皮斜背包中，藏着单眼相机。

    “幸好今天窗帘也是开着的……座堂莎拉，一定会来！我今天一定要抓到你的把柄让你现出真面目，让会长清醒。你给我觉悟吧，你这偷儿猫！）

    莎拉偷溜进的厨房窗户，恰好跟江利子监视的方向相反。可是，如果莎拉进了阵的房间，的确是会被拍到。

    江利子注意到道路的另一边起了骚动。举起相机把镜头调到望远功能，看到仿佛是女仆咖啡店的店家。

    “咦？那种地方怎么会有女仆咖啡店？”

    江利子惊讶地张大眼睛看，

    “……不过，我也曾经在女仆咖啡店打工过一阵子。现在也不是那么稀奇了。”

    她根本不当一回事，再次把镜头转向阵的房间。

    莎拉悄悄地穿过没有人的走廊，打开了阵的房门。

    “庶民，你在吗？”

    从江利子的位置，只看得见门被打开。因为是从下往上看，并没有办法看到娇小的莎拉。江利子吞了口口水，马上把相机镜头伸长。

    （难道说，她已经溜进去了？快靠近窗户吧，座堂莎拉……这样的话，我就能够拍得一清二楚。）

    心里怦怦跳个不停，江利子全身都紧张地流起汗来。

    莎拉毫不知情地走进房间里面。从窗沿上方，只看得到头顶……！江利子等不及地按下了快门。

    “欢迎回来，太太。”

    有个稳重的男子说话声响起，让江利子吓得转头去看。

    站在她身后的，是莎拉的管家尼可莱巴普洛夫。穿着黑色燕尾服有着一头银发的青年出现在眼前，让江利子怀疑起自己的视力和眼镜度数。虽然江利子自己也变装穿着怪异，可是这个男子出现在这里怎么想都觉得不协调。

    “谁，谁是太太啊？”

    江利子连忙把相机给藏进斜背包中。尼可莱恭恭敬敬地低下头说。

    “真是抱歉，小姐。请您原谅我的失礼。为了跟您致歉，您要不要来喝杯茶呢？”

    尼可莱彬彬有礼地指着不远处的露天咖啡店。那里有着数名穿着燕尾服的管家，有年轻人到白发老人，每位管家都招呼服务着路过的女性，提供她们用俄式茶壶煮出的俄罗斯茶，以及被称作甜馅饼、类似饼干的糖蜜小点心。

    “管……管家咖啡？为什么会在这种地方出现？”

    江利子的厚重眼镜，更加让她晕眩了。咖啡店的场地就在女仆咖啡的隔壁。

    “不，不用了！管家咖啡消费又不低……”

    尼可莱静静地拉开附近的椅子。白嫩的脸上有着些许红晕，似乎对于掌管管家咖啡有些不好意思，但是忠于主子的尼可莱，为了莎拉正努力地忍耐着。

    “这是有位高贵的人士，特别举办的慈善活动。小姐，请坐吧。”

    “你……你说请坐……可是……”

    江利子很在意阵的房间于是颇为犹豫。但是现在眼前出现的俊美管家更让她在意，受不了诱惑便坐了下来。

    白色的桌上放置着呼叫管家的金钤。尼可莱用黄铜推车装上银制茶壶推了过来，用木炭煮着水，以优雅的动作倒红茶出来。随着水气，一股像苹果般又像野玫瑰的，甜美又带着野性的香气，慢慢地……飘了出来。

    “这不是红茶吗？”

    “是红茶。女皇帝凯萨琳二世所珍爱的，有着樱桃香气的俄罗斯红茶。请与玫瑰果酱一块儿享用。”

    女皇凯萨琳二世的红茶。这只有在世界史课堂上稍微接触过的名词，不知为何让自己有种变身成千金名媛般，引发了女孩子内心隐藏的公主愿望。香气浓郁的红茶与深粉红色的果酱，再加上俊美的管家，弥漫着令人目眩神迷的耽美、高贵颓废氛围的世界，把人的脑子都给麻痹了。

    （算……算了吧。反正刚才拍到头顶……而且即使曾经在女仆咖啡店打过工，但是从来没去过管家咖啡。打工跟当顾客的待遇又是天差地别。就算想要去管家咖啡店，预约都还得等上一个月，能够免费入场可是很难得的机会。既然难得，那就好好享受一下也没关系吧。）

    江利子两手放在膝盖上，行礼如仪地乖乖坐着说，

    “谢谢。那么，我就不客气了。”

    说着便摆起架子来，手指绕啊绕地卷起头发来。

    莎拉不只设立了女仆咖啡，同时也设立管家咖啡的目的，并不是为了江利子。而是她认为会去光顾女仆咖啡店的女性出人意料地并不在少数，除了满足想要变身成为名媛的女性顾客之外，也有不少男孩子觉得“男生会不好意思去女仆咖啡店，但对于管家咖啡店倒是满有兴趣去瞧瞧的”。

    结果，莎拉就这样躲过被江利子拍到的机会，安全地来到阵的房间。

    “庶民，快起来！大小姐我特地过来探望你了！还躺着不动，就太失礼啦！”

    莎拉把躺在双人床上层的阵的棉被给掀开。

    阵穿着睡觉用的无袖背心和棉裤，身子像甲虫的幼虫般卷屈着，嗯嗯地呻吟道。

    “座，座堂……你，怎么会在这里？”

    “不用担心，住宿生们没有那么快会回来。而且……”

    看到阵的全身布满了红色的疹子。连莎拉看了都开始觉得痒，不停地搔抓着身子。

    “呜哇，光看我都觉得痒了。你快点起来穿上长袖，别让我看见哪。”

    “说是来探病，你却叫病人‘起来’……你到底懂不懂探病的意思啊。至少讲点安慰病人的话吧。”

    阵呻吟着从床边的栏杆看向莎拉。眼眶周围有着深深的黑眼圈，脸颊也都凹了下去。莎拉用食指放在下巴，歪着头看着他说。

    “我看你印堂发黑一副快挂的样子，不要紧吧？”

    “真谢谢你的安慰啊，我感激地简直都快要哭出来啦。”

    “你长的不是水泡吗？这平常应该是小学生才会得的病吧。还真是幼稚耶。”

    “我说啊，多谢关心啦。”

    “我幼稚园的时候也得过，水泡嘛，好好睡一觉很快就会好了。”

    “笨蛋，对成人来说得了水泡症状是很严重的。会持续一整个星期发高烧……夕也这家伙，又根本不管别人死活。”

    咕噜噜～～阵的肚子，不争气地发出了叫着。

    “难不成，你肚子饿了啊？”

    “夕也把我丢下不管已经有三天……我连爬下床去餐厅的体力都没有，只靠着喝洗脸台水龙头的水度日。”

    “其他住宿生都跑那儿去了？”

    “其他人怎么可能会关心别人啊。所以像我这样生了病的住宿生，大家都回到自己家中让家人照顾。”

    “男生之间的友情，就是这一点很糟糕。你干嘛不干脆也回家啊？”

    “如果可以回去的话，我早就回去了。”

    听到阵的话，莎拉这才想起来。阵的双亲是考古学家，为了挖掘所罗门的宝藏，现在正在中东无法联络上。而且，以前住的地方也为了筹措挖掘费用而卖掉，阵现在根本是无家可归。

    莎拉察觉摆在阵的枕头边的手机待机画面消失不见，看样子他因为身体虚弱无法起身充电使得电池电量耗尽，打电话给他才都不通。

    “只要摩擦魔法神灯，呼叫我过来不就得了。”

    “中途直接叫灵车来可能还比较快解决。”

    “那我就不管你回家去。”

    莎拉爽快地转过身去。阵连忙奋力挤出微弱的力量，伸出手来想要阻止莎拉。

    “等，等等！”

    莎拉轻巧地转回来。白皙的脸上，浮现出贼贼的笑容。

    “你想要我帮你？”

    “呜……”

    “说的也是。如果在这里被我丢着不管的话，你应该就挂定了吧。如果我出手帮你，你会好好地感谢我吧？怎么样啊？”

    莎拉把阵的抽屉拉开，把魔法神灯和金色的所罗门戒指取出。每次召唤莎拉到最后，美其名说是扫除但是房间内部被破坏的乱七八糟。所以阵拼死命都不想要再召唤她。最近一次停电的时候不小心召唤她来，桌上的萤光灯和马克杯等等，能够破坏的东西全都体无完肤。

    可是，情势比人强。让莎拉破坏环境，总比现在饿死来得好。

    “我想……我是会感谢你啦。”

    阵仿佛呻吟般地回着话。莎拉嘿嘿一笑，把手放在耳边，边听边问说。

    “好奇怪啊。我怎么听不见呢？”

    “……我会感谢你！一定会感谢你啦！”

    “是会让满足指数破表，让魔法书里的咒语一口气增加个十条左右的感谢心意？”

    “我……我尽量。”

    “呵呵。看样子我的好运也降临啦。”

    莎拉高声笑着，变抓住倒在被窝中的阵的手，将戒指套在他的手指上，并把魔法神灯递给他。被砂拉柔软的手握住，阵的心头怦怦跳了一下。可是又不认为自己是对假仙的莎拉动心，只好说服自己都是因为生病的缘故，心脏才会难以承受冲击。

    “喂，这是神灯跟戒指。过五分钟后再磨擦喔。”

    “为什么要五分钟？”

    “不要再追根究柢，这你没有必要问吧。”

    “面对病人，态度还更傲慢，你这个性怎么不改一改啊。”

    “对我讲话还摆那么高的姿态对吗？现在掌握你生杀大权的，究竟是谁啊？”

    阵的立场卑微，只能任由莎拉骑在他头上。阵也很爱惜性命，便闭上嘴什么都不说。

    “哼，你总算是搞清楚谁的地位比较高了吧。”

    “是说啊……印象中，我应该是你的主人吧。”

    “是我让你当主人的哟。是你占了我便宜。”

    莎拉嘴里不饶人地说着。

    “反正，如果你死掉的话指数就会回归为零，我是不得已才出手帮你的。怎么样，有没有看见我背后的翅膀啊？”

    “是全黑的翅膀吧。”

    “看来你一点都不珍惜性命嘛。那我回家好啦？”

    “好啦好啦！我跟你道歉快帮忙吧！”

    “既然你都这么说了，那我也没理由不帮忙。记住喔，五分钟后再摩擦神灯。”

    莎拉伸手指着阵说完，就消失在走廊上。

    阵忍耐着生病发的高烧，心想，

    “……到底，谁才是主人啊。真是的……”

    感觉发烧的热度似乎又更高了。

    挂在房间墙上的时钟，过了五点。阵不知道莎拉跑到哪里去，算好五分钟后，躺在棉被上，用中指套着所罗门戒指的右手刷刷地摩擦着魔法神灯。

    哗地一声，多彩的烟雾和闪闪发光如星辰般的亮粉从神灯嘴飘了出来。在烟雾中，像芭蕾舞者般不停转啊转着圈的神灯魔神莎拉现身了。

    神灯魔神……其实就只有在主人召唤的时候，才会穿着超短围群配上发饰，戴上白手套配膝上袜，变成女仆装扮。一圈一圈地转着，直顺的长发就像体操运动中的蝴蝶结般柔软地在空中飞舞，围裙的裙摆也轻飘飘地随着风飘着。

    “您召唤我吗，主人。”

    莎拉停下动作，两手和单脚往上举起脸朝后面看，摆出芭蕾的弯脚姿势说着。

    让阵觉得自己的热度好像又上升了两度。

    “要表演的话等校庆时再做。”

    “我想多多少少让满足指数多加一些，特地精心设计了出场动作耶。很有小魔女的味道吧？”

    莎拉摆着姿势回答道。

    “什么小魔女，你是个魔神吧？”

    “不要用魔神这说法啦。会让人联想到留着胡子还绑根小辫子的肌肉男耶。”

    “你果然是个魔神。”

    “你说这话是因为看到我华丽的芭蕾动作，害羞了吧。”

    莎拉自顾自地下结论，让阵都快要抓狂，但是现在连回嘴的力气都一滴不剩。

    “哟，我可是跳楼大拍卖服务才开口叫你这庶民做主人耶。你要好好地用力感谢我啊。”

    莎拉总算恢复正常姿势，把脚放下来举着双手。被多彩云朵卷着仍在空中回转的物品，落在莎拉的手里。

    那是米和锅子以及一个小瓶。阵张大了眼睛问。

    “那些玩意儿……你是从哪里带过来的？”

    “就这里的厨房啊。一但被召唤过来以后，我就没办法离开你所在的房间。所以我才要你五分钟后再召唤我，我好去宿舍厨房取得食材啊。”

    莎拉颇为自满地挺起胸膛。阵忍着高烧说，

    “……不要随便拿宿舍的食材过来啊。”

    “宿舍刚好正要准备做晚餐嘛，食材散乱一地到处都是。今天晚上好像要做咖哩呢。虽然不能够把完成的食物带过来还挺费事的，但反正病人也不适合吃咖哩。”

    听到宿舍正在准备晚餐，阵突然想到自己忘记了一件很重要的事。

    “话说回来，你是怎么进来的？没有被其他住宿生发现吗？”

    “当然避开了这一点啊。住宿生们会有好一阵子不会回来，我刚才不就跟你说过了吗？现在在宿舍里，一个人都没有喔。”

    “你把所有人都串了啊？”

    “关于我这个人的认知，看样子你有很大的误解喔。”

    莎拉的太阳穴上爆起了愤怒的青筋。

    “不跟你计较，来做饭给你吃吧。就弄些我不在这里的时候你也可以吃的东西吧。怎么样？庶民，要不要对我如此地贴心好好感谢一番呀？”

    莎拉把米放入锅中，加些水，打开电热器。

    （……她要做什么给我啊。）

    阵很好奇地躺在床上看着莎拉做事。

    只是要煮白饭的话，把米放进饭锅里就好啦。但是她带过来的小瓶子让人很在意。

    （不可能是白饭吧。座堂是有钱人……说不定平常都吃些我从来没尝过的米料理。）

    莎拉面有难色地搅动着锅中的米粒。慢慢炖煮着，渐渐飘出了米饭的香气。

    （用番红花来炖煮白米，加上比利时淡菜及明虾的豪华西班牙料理海鲜饭？还是炖煮过的米和酱汁融合，充满着香气的risottoottimo……据说是从“最棒的米料理”简写而成的意大利料理炖米？还是把米用奶油炒过再炖，被称为洋食风饭或是洋食风蒸饭。或者……平常都做成冷冻食品在日本不太被重视，但其实是源自于波斯的炖饭？既然是中东原产的神灯魔神所做的，应该很有可能是波斯的炖饭吧……座堂会做的话，应该会放很多大明虾和千贝之类的超豪华海鲜口味炖饭……）

    光想到那些画面肚子就饿了。看见莎拉那么认真的表情，想必非常值得期待吧。

    （啊……不过，这三天什么东西都没吃，我的身体状况搞不好没办法承受加了一堆奶油的料理。不过，不吃又对不起座堂，一定会惹她生气。伤脑筋啊……）

    阵烦恼地东想西想，就这样搞了快二十分钟。莎拉才把锅里的食物舀到碗里递给阵。她很难得地有些小心翼翼地说。

    “做好了喔，庶民……如果合你的胃口就好了。”

    “咦？”

    没有料到莎拉会说出如此谦逊的话，让阵很惊讶。简直就像真正的女仆似的。

    （怎么一回事，还真稀奇。今天与其说她像真正的神灯魔神，还比较像是真正的女仆那样，举止谨慎战战兢兢的呢。）

    坐起身子，接过莎拉手中的碗一瞧，阵又更惊讶了。

    那是炖得入口即化的粥。粥的正中央还摆着一颗腌酸梅，旁边放着汤匙。

    “这，这是……”

    阵感动地盯着粥看。本来以为一定会做出西洋料理来，却完全出乎自己意料之外，端出了给病人吃的最佳食物――和风白粥。

    容易消化，对胃好，添加的腌梅乾中的酸味不只能够增进食欲，含有的大量柑橘酸更能净化体内提高自然治疗力。

    用汤匙舀起来含入口中，煮的恰到好处的米在口中慢慢地融化。腌梅乾蕴含的盐分相当能提味，把白米特有的优雅甜味衬托了出来。一点一点进入腹中的米，能以比运动能量补给饮料的吸收速度更迅速渗透于体内，让完全没有抵抗力的身体彻底吸收。

    莎拉两手抱在胸前，满脸担心地盯着阵看。

    “怎，怎么样……？煮的好不好啊？”

    “惨了。”

    “咦！还……还是很糟糕啊？”

    莎拉不安地垂着眼，似乎很难过地垂头丧气着。以往一定会说“大小姐我做的东西怎么可能会难吃！你应该要满怀感谢全部把它吃掉，庶民！就算要撑破肚皮也得吃！”阵对莎拉的态度变化越来越摸不透。

    “不，不是的。粥非常地好吃。我的意思是说好吃到快受不了，实在是很美味忍不住就脱口而出。”

    阵拼命地想要说明。淀粉的糖分一口气在用尽力气的身体起了作用。让虚弱的身体有了力气。这才有办法大声地说出话来。感觉就好像莎拉悉心烹煮出这锅粥的心意，都随着一粒一粒米饭将力量分给了阵。

    “真，真的吗？你喜欢，那真是太棒了。”

    总是摆出傲慢态度的莎拉一反常态地变得很谦虚。脸颊也红了起来，似乎打从心底开心地微笑着。

    “还有不少粥，想吃的话就说喔。我会帮你续碗的。”

    “啊，嗯嗯……谢谢。”

    莎拉的态度这么温顺，反而让阵觉得不太对劲。平常那样正面攻击过来，硬碰硬的相处方式还比较好面对。现在的状况就像拿着菜刀要切棉花糖般困难，不知道要用什么样的态度来处理才好，让阵颇为烦恼。脸上也有些发热起来。

    （今天的座堂，怎么怪怪的……）

    看着走到锅边的莎拉背影，阵有点呼吸困难地看着她。莎拉则是目光直直地盯着锅里的粥。

    （呼――还好还好。本来还想对我来说应该很轻松，作饭团的话既能保久，应该还不赖，反正就先把饭给煮起来，没想到煮饭还挺困难的。想说先来煮煮看，可是不知道该怎么控制火候，结果越煮越像浆糊，害我捏了把冷汗。无计可施之下，就干脆把放在饭团里的腌梅乾给点缀在上头，这叫什么去了？炖白粥？庶民的食材中似乎有这道料理，真是给我蒙到了。不过，这也表示我还满有做菜的天分嘛，过关过关。）

    阵根本就无法想像，这时候莎拉脑袋Y面想的竟是这么黑心的事。

    （但是这些可是大小姐我卯足了劲儿做出来的，如果剩下来就伤脑筋啦。可是要我自己吃那就更不可能。反正月岛烧也差不多长这样，为什么庶民的食物通通都水水的又没什么味道呢。因为材料少，就加水来混过去啊。反正是庶民的贫乏食物，怎么可能会合身为名媛千金的我的胃口呢。）

    自己不想要吃，那就只能把作好的粥全部都喂进阵的肚子里啦。莎拉笑着做出亲切的笑容，来到阵的身边，拿起碗和汤匙。

    “啊，对了。难得嘛，就让我来喂你吧？”

    阵吃了一惊，把眼睛睁的老大。

    “不……不用了，我可以自己来！”

    “不用跟我客气啦。你可是病人耶。”

    莎拉把汤匙放入碗中，噘起嘴唇，呼呼地吹着。

    慢慢飘起的白色热气围绕在莎拉的脸庞，因为热气让视线模糊了起来，阵觉得似乎隔了层纱在看她。恰好她又稍微往下倾着头，挺直的鼻梁和纤长浓密的睫毛更加明显。莎拉吹向汤匙的气息，仿佛也吹到阵的身边。温柔又舒爽，就像青柠树般的香气。阵的心脏，突然紧绷了一下。

    “好了，请用。”

    莎拉微笑着把汤匙转向阵。阵实在觉得非常不好意思，可是莎拉难得这么友善若是拒绝她也不好……要是像平常时走强硬路线那还能够干脆地拒绝她，但她摆出怀柔政策，反而不知该怎么办。让人联想起伊索寓言中的“北风与太阳”。

    阵只好乖乖地张开嘴。莎拉把汤匙送进他口中。让阵觉得自己像只被人喂食的小雏鸟。

    “好吃吗？”

    满脸笑容的莎拉好可爱。“可爱”……这还是第一次有这种感觉，让阵有些困惑。

    客观的立场来看，莎拉的眼睛大五官轮廓又端整，体态轻盈v纤合度，头发又长又直就算出现在洗发精电视广告里也不令人意外，的确是个“漂亮的女孩子”。可是觉得她是“可爱的女孩子”，这还是头一遭。想到她喂自己吃东西就觉得很不好意思，

    （难不成，像这样，其实有不赖……）

    内心深处悄悄地想着，阵也很难得地坦率起来，

    “嗯，很好吃。”

    他答道。莎拉又开心地笑了出来。她的笑容是如此地亮眼，可爱的毫无缺点。

    “太好了。吃多一点喔。”

    莎拉不停地一匙又一匙送进阵的口中。阵也不停地吃吃吃吃……

    “等、等一下，座堂。”

    “好，乖乖吃喔。”

    “你以为这是一口面（注7）啊？”

    “来，快吃喔，来来来。”

    “我已经很饱很饱了，等等……”

    “你可以的。庶民一定做得到！来来快吃快吃！”

    “别逼我啊！怎么觉得你的速度越来越快……”

    “你还没吞下去！”

    “不，我真的不行了！不好意思，多谢招……”

    ――待，还没说出口莎拉就把汤匙戳进阵的口中，

    “你的意思是说我的料理无法入口？”

    “我刚才似乎是想的太美好了。”

    “讲什么莫名其妙的话啊。好了，快把嘴巴张开！”

    注7盛冈地区名产，吃完碗中t口分量的荞麦面时，餐馆的侍者会将另一团一口份量的面投进碗内。吃饱时，要将碗盖盖上。

    “吃不下啦！不要扯我的嘴啊！”

    莎拉从床下面抓着阵，让阵惨叫着。

    （啊啊，果然座堂莎拉还是原来的座堂莎拉！）

    后悔自己太天真，阵觉得自己好像一下子从天国的云端被踹到地狱里。

    （看来魔神所到之处绝对是地狱啊。）

    内心有种看破事实真相的感受，而且胃的容量再怎么样也塞不下了。

    “啊――够了――给我回去吧！秀秀摸摸头！”

    阵伸出手，有点受不了地念出咒语，快速地摸了摸莎拉的头。只见莎拉的头饰发出亮光，全身被耀眼的光芒包围着。

    莎拉对自己全身散发出的光芒强度很惊讶，一直看着自己的手。

    “啊，这次的感谢指数好像很高喔。”

    压抑不了着急的心情，莎拉把手伸进围裙口袋里掏出魔法书来。跟文库本插不多大小的尺寸，封面有着阿拉伯风花纹的魔法书一打开，第一页上有用阿拉伯文写成的文字串“Lamuru（砂）”。

    翻到第二面，上头浮现出第二句咒语。莎拉眼中闪着光芒，把那文字串给阵看。

    “你瞧，庶民！有新的咒语出现了。这写的是什么啊？”

    莎拉看不懂阿拉伯语。阵的元气恢复不少，头脑也清醒了。仔细一看书上的字，是像书写体的U，u，l，s。

    “Touinn……”

    “‘Touinn’？念起来还满好听的嘛，是什么意思呢？”

    莎拉兴致勃勃地看着魔法书。当阵正要开口说明的时候，

    “……还是算了。不知道会出现什么魔法才让人兴奋，就赶快来试试看吧。”

    莎拉说完就把魔法书打开来高高地举着。

    “不知道会出现什么魔法还拿别人的房间来做实验，你的个性依然很糟糕啊。”

    但自己说的话想必莎拉是不会听的……阵心里虽然这么想，可是被不知道功效的魔法破坏房间的话，现在的自己还没有体力能够打扫，阵也只能抱着死马当活马医的心态说说看。

    结果……莎拉就这样举着手，一动也不动。阵惊讶地眨着眼睛。

    （我说的话，她听进去了？还真是稀奇啊。）

    可是，莎拉根本就动也不动。怎么这么奇怪，有点不太对劲。阵的心里有种不安的预感。吃了莎拉煮的粥体力恢复不少，赶紧爬下双人床的梯子，拍拍莎拉的肩膀。

    “座……座堂，你怎么了？”

    莎拉的身子摇晃了一下，就咚地一声发出巨响倒在地上。她的全身，开始冒出一颗一颗的红疹子。

    “座堂？”

    阵把莎拉抱起来。她的身体就像火一样烫。感觉好热……阵以为是自己的烧已经退了。看看自己的手腕，疹子也都消失了。

    “俗话说感冒传染给别人就会好……难道是因为传染给座堂我才痊愈的？”

    可是怪怪的。莎拉明明说是水泡啊。而且会这么突然地冒出疹子或是消失也很不对劲。

    “这种病，应该不是水泡吧……？）

    莎拉突然发高烧，好像失去意识。伴随着紊乱呼吸吐出的气息也像火一样热。

    “振作点，座堂！”

    摇晃她也没有作用。想把她带去宿舍的医务室便把莎拉整个人给横抱起来，但正当要打开房门走出房间的瞬间，就撞到一道肉眼看不见的屏障。虽然阵能够走出去，可是只有莎拉的身体好像被什么东西牵制住似的，怎么样就是无法跨越那条线。把莎拉放在地上，从门外试着拉她的脚，可是就是没办法把她带到外面去。甚至连一根头发都没有办法带出门。

    “可恶，还是行不通啊……”

    阵疲倦地回到房中。倒在地上的莎拉更加痛苦地翻着身体。

    阵想起莎拉第一次被召唤来的时候，想尽办法要走出这房间却根本出不去。神灯魔神状态的莎拉要出去外面，似乎不管怎么做都不可能。

    （这么一来……已经启动感谢指数，应该能够让座堂回到神灯中吧。一但回到神灯里，让座堂回复到不是魔神状态，肯定能把她带到外面去吧……）

    阵把神灯放在莎拉头上，试着摩擦神灯。可是，莎拉本身丧失意识，根本就没办法让她回去。

    “可恶，行不通。怎么办……？”

    阵烦恼着。这种紧急状态，就算莎拉被发现也是没办法还是叫救护车来吧……但又没办法把她带出房间。请医生来出诊吧……正在想该如何是好的当下，莎拉的脸越来越红了。

    “不行了，只是傻傻呆在这里高烧会把身体搞坏。健康教育课的时候有学过，发高烧的时候要先降温。”

    阵在洗脸台把毛巾弄湿，把躺在地上的莎拉的浏海拨开，将毛巾放在她的额头上。

    贴近着观察冒着汗看来颇不舒服的莎拉，阵不知怎地心儿怦怦跳着。

    “怎么一回事啊，现在换我的心脏觉得不舒服了。既然不是水泡，那到底是什么病啊？”

    阵按着心跳不已的胸口陷入思考中。

    “真是抱歉啦，心脏的毛病不是我的功劳速耶。”

    嘶哑又令人不舒服的声音在附近说话，阵吓的回头瞧着。

    宿舍前面的女仆咖啡店和管家咖啡店依然是很受欢迎。

    “啊啊，让人服务是这么美妙的事情，简直就像在作梦呢。我啊，水远都不会忘记今天的事！”

    江利子喝着红茶感动地不得了，啪嚓啪嚓地不停地拍着管家们的照片。似乎已经完全忘记自己是来拍莎拉的照片这回事。

    走过来替江利子续杯倒红茶的尼可莱，原本那副没有表情的扑克脸，浮出些许红晕，不好意思地说。

    “那么……小姐，让您开心真是在下的光荣，舞会的时间快要到了。”

    “舞会？”

    江利子惊讶地眨巴着眼睛，愣了一会才想到，拍了拍手说。

    “原来如此！时间到了要请客人走就用这种说法来代替啊。管家咖啡店连这么点小的地方都如此地讲究哪！”

    江利子的眼神看向不远处的女仆咖啡店，继续拍照。

    “机会难得，接着是不是到对面的女仆咖啡店去光顾呢。”

    兴奋地从镜头中观察着，突然，女仆啪地昏倒在地。

    “咦？”

    江利子愣住了。不只是女仆，客人们也陆陆续续倒了下来。全部人的身上都长出红色的疹子。江利子惊讶地收起数位相机，朝着尼可莱喊道。

    “管家先生，对面的女仆咖啡店出事了！”

    ……瘴气从女仆咖啡店急速地流向管家咖啡店这里。正当尼可莱转头要看女仆咖啡店的方向时，身上也长出了疹子，昏倒在地上。

    “救命啊！”

    江利子喊着，开始逃跑。在她的身后，管家咖啡店的客人们也都一个接一个昏倒。有个眼睛看不到的东西，逼近了过来。

    “这，这到底是怎么了？”

    这样下去逃得了吗……脑中正在想的当下，脚下似乎踩到什么东西，让江利子整个人滑倒。那是种滑溜溜的触感。

    “痛痛痛痛……什，什么？”

    江利子起身看着脚边。自己踩到的是条像船虫那样的昆虫。虫子黏在鞋底，虽然被踩烂但好像还活着，虫眼发出红色光芒还发出“嗤嗤嗤……”的叫声。

    波滋，江利子的全身冒出了红色的疹子。

    “不要啊啊啊啊！”

    当她尖叫出声时，体温上升到最高点，江利子便昏了过去，直挺挺地倒在地面上。

    高朋满座又喧闹的女仆咖啡店和管家咖啡店，一瞬间全都化为静默的坟场。连在女仆咖啡店的玛莉，还有右京他们，都完全失去意识，四处都是昏过去的人。

    阵一直盯着眼前出现的恶心怪物。虽然窗户关着，但仍听见江利子惨烈的尖叫。

    “……你做了什么？”

    低声质问着的阵面前站着一个全身包裹着绷带的木乃伊男。体格壮硕，身高也很高。身体漆黑地就像夜晚。绷带下的眼睛，闪烁着红光。

    “呵呵……能从我的病恢复，真是令人惊讶速耶。果然，程度虽低但魔神还是魔神……没想到那道料理似乎有着解除咒语的力量速耶。”

    木乃伊男的关节发出喀拉喀啦的声音靠近阵。

    阵为了保护倒在地上的莎拉就想把她拉起来，刚才还动作缓慢的木乃伊男竟然像换了个人似地飞快地扑了过来。

    “喝啊啊啊！”

    木乃伊男高喊着把阵推开，就直接坐在再次倒在地上的莎拉胸口上。

    “呜呜……！”

    莎拉发着高烧，痛苦地扭动着。木乃伊男在莎拉胸口跪着，低头看着她痛苦的脸庞。

    “嗯――很美速耶。漂亮的脸蛋搭配红色疹子，这就是最棒的魅力点速耶。”

    “别开玩笑了！你，是圣柜恶魔吧！”

    阵想要帮助莎拉便紧抓住木乃伊男，木乃伊男的手指着阵，跟着就把手腕上的绷带散开将阵团团卷住。

    “呜！”

    绷带绞着阵的脖子。阵用手抓住绷带想要阻止，但他以强大的力道不停地扯着，根本就难以抵抗。木乃伊男笑着说。

    “你说的没错速耶。我就是被封印在十戒中的圣柜恶魔之一，扰乱安息日的……大名就叫瓦西弗速耶。”

    “瓦西弗”

    “只给我自己。”（注8）

    “瓦西弗在阿拉伯话中是‘不洁’的意思呢。”

    “别自说自话速耶。”

    “那么，这场病是你搞出来的？”

    “就速耶。真不愧是所罗门戒指的持有者，看来也有如所罗门般的智慧速耶。”

    注8瓦西弗日语发音与“只给我自己”很接近。

    “是你自己老讲速啊死的。”

    瓦西弗嘿嘿乾笑着。

    “就速没错！我就是给人类带来痛苦，夺取安息的家伙速耶。从小地方让人类生病，将丧失的生气当成我的粮食速耶。长久以来被封印着，魔力都减弱速耶。只要能吸取魔神的生命力，就算是能力低的魔神，也比人类更能填饱肚皮速耶。”

    瓦西弗朝莎拉的脸伸出它那有着长指甲的手抓住。手腕就像水管般蠕动着。莎拉的身子为之一僵，接着就从她的身上不停地有血气被吸出来。

    “我叫你住手！”

    阵抓起椅子，从旁边敲击瓦西弗的胸口。瓦西弗的胸部往内凹了进去，咚地被打飞撞到墙壁。瓦西弗离开后，莎拉才呼地吐出一口气。脸上似乎还有着一些红晕。让阵松了口气。

    瓦西弗的胸口上还清楚地残留着椅子的痕迹。可是凹下去的部分却缓慢地动着，一点一点恢复原状。阵两手紧抓住椅子，把莎拉挡在身后张开手臂岔开双腿站着。

    “嘿嘿嘿嘿……拥有所罗门智慧的人啊，你该不会以为这么一点力量就能够打倒我瓦西弗速耶？”

    “你要不要试试看啊，这可是咱们年轻人的特权。”

    “你这死孩子不管再怎么不济事，只要想到‘戒指’还存在在这世上，我们就有可能会被再度封印速耶。搞得我晚上都睡不着觉速耶。”

    “那你就睡午觉啊！”

    “不过呢，一举宰了你这家伙的话，事情就好办了速耶！”

    瓦西弗挥动着尖锐的指甲，朝阵攻击来。用力地挥动着手腕。阵往后退想要躲开，可是身体才刚复原还不是很有力气，脚步摇晃着不太稳。来不及避开，瓦西弗的指尖就在阵的肩上画出伤口。

    “痛！”

    阵扭曲着脸。被划伤的伤口很快就腐烂，流出了绿色的脓。

    “哈哈哈哈！我的身体是各种毒素和病原菌组成的速耶，只要被我一碰就会没命的速耶！想要得救，只能把我打倒速耶。可是染病的身体，是不可能会赢过我的速耶！”

    高声笑着的瓦西弗说的没错，阵的全身都沾了毒，根本就站不起来。瓦西弗对着弯下腰的阵，由下往上踢了一脚。

    “唉唷！”

    “说什么拥有所罗门的智慧，魔力如此之低完全就不是我的敌手速耶！实力有着压倒性的差距，看起来就像是在欺负弱者速耶。但是不斩草除根，我是没办法安心速耶。我可不想重蹈三千年前的覆辙速耶。”

    “三……三千年前？”

    阵痛苦地在记忆中搜索着。那是所罗门王和他的父亲大街的时代。

    “我们圣柜恶魔，是带给人类各种罪恶及烦恼的家伙速耶。三干三百年前，被摩西封印在十戒的石版中的啦。摩西死后，收藏石版的圣柜力量减弱，我们才能够出来，大家都在争着要永远地把封印的石版给打碎。被你们收拾的奸淫妖魔狂月，为了要让人类有更多纷争，才让大卫有外遇的速耶。”

    “大卫王把家臣乌利亚的妻子拔示巴给抢走。”

    “哇，果然是戒指的继承者才会知道这种事速耶。看来你必定会变成祸根速耶。”

    “这是常识问题吧。”

    “装浇在挫冰上面的糖水的小容器叫什么名字速耶？”

    “这个谜题最近是很流行吗？”

    “大卫与拔示巴生下的孩子就是所罗门。结果狂月居然是促使将我们封印的最强魔术师诞生的始作俑者速耶……会被你们打倒也是理所当然速耶。我要把所罗门的戒指给破坏速耶！”

    瓦西弗弯着腿用力一弹高高飞起，两手挥动着朝阵而来。

    力道与速度都比人类快的瓦西弗。对擅长走山路还有挖洞的阵来说，根本没有赢的机会。腹部受到的伤，还有被刮伤裂开流脓的肩伤，加上全身散布的毒素，根本就没有办法立刻采取行动躲开。

    （会被打死……）

    阵硬生生地闭上眼睛。就在快要被瓦西弗的爪子穿过身子时，

    “Touinn……！”

    莎拉清脆的声音响起。阵回头一瞧。她全身长着红色的疹子，因高烧而显得难过地些微张开眼睛，拼命发出声音念出咒语。

    喀锵，听见玻璃破碎的声响。阵吓了一跳随着声响看过去。在宿舍庭院内并排着的花盆陆续飞了过来，朝着瓦西弗攻击。

    “唉喔痛痛痛！这，这什么玩意速耶？”

    “座堂……！”

    阵看向莎拉。莎拉几乎快要失去意识。阵伸手去把她整个人抱起来。裂开流脓的肩膀剧烈地疼痛着，让阵痛苦地皱起了脸。

    （总之不先逃离开这里的话……）

    被碎裂的花盆和泥土搞得全身脏兮兮的瓦西弗，从后面用力抓出四处探看想寻找出口的阵，让阵大吃一惊。

    “你想干什么速耶，被抓到了吧～！”

    “没有效用吗？”

    “刚才那招的确是很痛速耶！本来以为只是能力低的魔神看来是我低估了她速耶，就吃吃惹怒我的报应速耶！”

    瓦西弗拉开阵，想要夺走莎拉。但阵使尽全力要甩开瓦西弗逃走。瓦西弗不追上来只是声狂妄地笑着说。

    “嘿嘿嘿，真是蠢哪！拥有所罗门的智慧，但是脑袋却没有东西速耶。循序思考难道还搞不懂速耶？”

    瓦西弗用长着长指甲的食指，咚咚咚地敲着自己的太阳穴。

    “假设魔神只需待在召唤者的身边就能够去任何地方的话，那要是魔神想要自由，采取把召唤者杀掉带着尸体移动的方法，不就相当危险了速耶。所以这就是所罗门制定保护召唤者的‘封印制约’的原因。如此一来，被召唤的魔神就无法从密室里脱身……如果在召唤这女孩之前先把走廊的门打开就不会是密室，说不定她就能够走到外面速耶。或者，从钥匙孔中穿出来到外面速耶？”

    “原来如此，你是这样子盘算的啊。”

    “就是这样速耶。也就是说想要逃出这间房间，就只能丢下这魔神逃走……但是我也不会让你逃走的速耶。”

    瓦西弗向逃跑的阵伸出手腕。手腕上的绷带咻噜噜地松开，就像蜘蛛丝般卷向阵，一圈又一圈地卷住他的手脚将他绑了起来。

    “呜！”

    阵被吊在空中，用手抓着脖子想把绷带给扯开。

    “真是奇怪咧～被我的爪子抓伤，竟然还那么地有活力速耶？难不是是曾经生过病感染过后，有了抗体现在免疫速耶？哼，没关系，生病这招没效物直接动手杀了你也就好了速耶！”

    阵的脖子被紧紧勒着，恨恨地瞪着瓦西弗。瓦西弗的爪子朝阵袭去。但是阵的眼

    中，却看见在瓦西弗的背后有个无骨巨人缓缓地站立起来。

    “好可惜啊，我想会死的应该是你这浑蛋吧。”

    阵竖起大拇指往下一比。泥巴巨人的身材比瓦西弗还更高大，有着像岩石山般强壮的体格。头上盖着花盆，感觉就像戴着帽子搞笑似的。瓦西弗大吃一惊转过头去。

    “泥……泥巴巨人？”

    “喝啊啊啊！”

    泥巴巨人发出野兽般的咆哮声，两手交握举了起来，对着瓦西弗的脑勺K了下去。承受压倒性的重量，瓦西弗一下就被击碎。

    “可恶啊！”

    阵把脖子上的绷带扯开，低头看着碎成一片就像只被打死的蚊子般的瓦西弗。想必他全身都骨折了吧，不可能动弹的了。

    “Touinn是‘泥巴’的意思。那个花盆是为了制作泥巴巨人才将泥巴都众集起来，并不是要攻击我们……他才是真正的压轴好戏。你听到了没？”

    瓦西弗的手腕突然动了一下。阵吓地往后退着。

    “这种办家家酒的玩意儿，你以为可以打到大爷我速耶？别逗人笑了速耶，简直就要笑破人肚皮速耶！告诉你，我可是不死之身速耶！”

    瓦西弗咻噜噜地挥动绷带。变得像鞭子的绷带打中泥巴巨人的脚踝，巨人当场就啪喀一声碎裂开来。碎裂的部分承受重量马上就折断，身体失去平衡后泥巴巨人便往后倒下粉碎在地。让阵的脸色大变。

    “你也多多少少替扫地的人着想啊！”

    “嘿嘿嘿嘿！看似坚固还不是只是泥巴球。很脆弱的速耶！继承所罗门智慧的人啊，这次可真的要痛下杀手了速耶！”

    瓦西弗挥舞起来的手腕，突然啪地被砍断

    “‘啥’？”

    瓦西弗抬起头。阵松了口气。瓦西弗的双腕被俐落地斩断，哗啦啦地掉在地上。

    “呜哇啊啊！”

    本来还很老神在在的瓦西弗，惨叫出声。艾尔芙就站在窗边。绑成两束的长发随风飘拂着，逆光照射在她身上，如花瓣般的唇边露出了得意的笑容。墙壁上插着如呼拉圈形状的圆形刀刀。看样子，艾尔芙丢出来的就是这玩意儿。

    瓦西弗生气地抖着肩膀，瞪着艾尔芙。

    “浑……浑蛋，你是剑之魔神速耶？”

    “正是！你虽然能承受打击力道，但面对砍斩攻击似乎很不行嘛。”

    艾尔芙身轻如燕地跳落地面，来到阵的身边。视线看向倒在地上的莎拉，又看向阵，贼贼地笑出声来。

    “跟之前的狂月比起来，真是顿豪华的晚餐哪。所罗门的戒指，的确是很不赖的诱饵呢。”

    “为什么你会在这里？”

    阵开口问艾尔芙。艾尔芙双手交叉在胸前，眨着眼睛看着阵说。

    “听说你生病了，人家好担心好担心……”

    “你刚才说什么诱饵之类的话喔。”

    “不要在意那么一点小事情啦！眼前有如此丰富的特别晚餐，不正应该合你我之力来解决它吗？”

    艾尔芙的嘴唇散发出油亮的光泽。充分显示出她想要早点吃掉圣柜恶魔！

    “你的担心，不是担心我而是担心没东西吃吧！”

    “男生嘴巴坏，其实是想要吸引女孩子注意吧。”

    艾尔芙伸出食指戳了戳阵的脸颊。

    “你的想法还真是正面呀。”

    “小女孩，竟敢不把我放在眼里？光顾着聊天真是非常失礼速耶。把你们俩个都送上西天，其他的圣柜恶魔伙伴们也会对我瓦西弗刮目相看速耶！吃我的攻击，毒物回转？速耶！”

    失去双手的瓦西弗，伸出了双脚的指甲，将头卡在地上开始转起圈圈。双脚打开一百八十度高速回转着，像棋子般在地上滑动着朝艾尔芙攻去。艾尔芙不慌不忙地取出铁轮，轻巧地跃起身跳到双人床上面。

    “我已经看破你的弱点，一点都不用着急！你的绷带就像昆虫的外壳，不管受到什么样的攻击只要绷带不受损，很快就会恢复原状。所以只要切断绷带，就跟没了海苔的海苔卷一样！”

    艾尔芙丢出铁轮。但是铁轮碰到瓦西弗高速回转着的爪子，就裂得粉碎。艾尔芙惊讶地睁圆了眼睛。

    “钢铁之轮碎掉了？”

    “毒物回转……是毒爪构成的攻势全部都布满了毒物速耶！不管是铁或是金子，碰上我瓦西弗的爪毒都会在一瞬间被腐蚀，摧枯拉朽毁灭殆尽速耶！”

    瓦西弗改变脚踝的角度，增加回转数。在地上回转的头，轻轻地飘浮起来。艾尔芙看了不禁倒吸一口气。

    “怎么可能！利用脚侧切过风力，透过脚背跟脚心的转动产生上升力？”

    “正是如此速耶，小姑娘！你没了武器，现在可一点胜算都没了速耶！”

    瓦西弗一口气增加回转数。嗡嗡嗡地就像竹蜻蜓般旋转着飞起来，朝着双人床上面的艾尔芙攻击。艾尔芙迅速地把棉被裹住手腕，阻挡住瓦西弗的攻击。棉被撕裂开来，被里的羽毛纷纷四散纷飞。攻击力道之强，让艾尔芙的脸都皱了起来。

    “呜……！”

    瓦西弗像直升机般在空中飞舞着，数度朝着艾尔芙攻击。艾尔芙只能用棉被卷在手腕上抵挡。但不停地裂开的棉被，变得越来越薄。

    “嘿嘿嘿嘿！看你还能抵挡到什么时候速耶！我要把你那柔软的肌肤给撕烈速耶！”

    “……你别得意忘形，竹蜻蜓混帐！”

    艾尔芙瞪着瓦西弗，只能被动地抵挡攻势却无法反击。这时候，动弹不得的阵喊道。

    “艾尔芙，从那里跳下来吧！”

    “跳，跳下来要干什么？就算我化身为刀，现在的你也无法战斗啊。从上面被攻击的话，反而对敌手有利……”

    “别管这么多交给我就是了！”

    阵的声音又响又亮，听起来一点都不像很虚弱。让艾尔芙心动了一下。

    “我……知道了。就交给你吧，总之你会有办法吧！”

    艾尔芙从双人床上面跳了下来。瓦西弗发出邪恶的笑声说。

    “嘿嘿，真是笨蛋速耶！死了最好速耶！”

    瓦西弗高速回转着，就要从艾尔芙头上落下来。艾尔芙铁青着脸，忍不住闭上了眼睛。阵冷静地观察着瓦西弗的动向念出咒语。

    “阿布拉卡达不拉！”

    跟秀秀摸摸头同样都是让人觉得很丢脸的咒语。只要念诵这句咒语，身为剑之魔神的艾尔芙就会变身成为剑的姿态。艾尔芙自己也会因为变身成剑让人使用，就能够打倒比自己亲身战斗时更厉害的圣柜恶魔，吸取恶魔的妖力，提升自己的级数。

    念出咒语的瞬间，艾尔芙的身影变幻出银色光芒，变化成名为夏席尔的波斯剑。这把剑就像上弦月一样刀身是反的。

    “咦？”

    瓦西弗露出惊讶的表情。阵指着瓦西弗，低声说道。

    “你察觉啦，瓦西弗。但已经太晚了。”

    夏席尔的刀刃朝上。正在回转的瓦西弗没有办法止住攻势，就掉落在夏席尔上面。

    “在空中没办法踩煞车，如自由落体般掉下来的你根本就不能立刻停止动作，你觉悟吧，瓦西弗！”

    “呜哇啊啊啊！”

    正在回转的瓦西弗自己撞上刀刃，绷带就像假发被脱掉似的被切断，打倒狂月后艾尔芙的级数提升，因此锐利度也更加强。

    绷带全部都被斩断的瓦西弗，化成无数个昆虫堆散落在地上。他的身体幻化成白烟飘起。银色的剑再度变回艾尔芙的身影。

    “太好了！你真是厉害，阵，脑筋真好！”

    艾尔芙满面喜色，抱住了阵。完全不像十六岁的丰满胸部弹力十足地撞上阵的手腕，让他的脸部表为之一僵。

    “只，只不过是惯性法则。那是因为对手的脑袋太笨。”

    “太让人感动啦，要把你吃掉真是太浪费。我可以爱上你吗？”

    “啊，别太靠近我。肩膀上的伤很痛。”

    “哎啊，就算你说讨厌我也不在意喔。如果你不喜欢我的话，就把你吃掉变成我身体的一部分也是可以的。”

    “结果还是要吃我啊。”

    “把你吃掉我的脑筋可能也会变好呢。”

    “与其吃我，你先把他解决掉吧。”

    阵指着白烟。艾尔芙一脸无趣地噘起了嘴唇。

    “我这样诱惑你，你一点都不动心喔，真是个无趣的男人。”

    “真是崭新的诱惑方式呢。”

    “跟你比起来，他似乎不怎么美味哪……唉，算了，要好好珍惜食物。”

    艾尔芙蓦地把白烟吸进去。瓦西弗就像断了气般一动也不动。阵吐了长长一口气安下心来，当场坐了下来。

    “总算是解决了。我差点以为不行了呢。”

    “不用变身成武斗装甲就能打倒他，就表示他根本是个不堪一击的小脚色。杂碎就是只有杂碎的味道……”

    武斗装甲……那是指当变成剑的艾尔芙与阵精神同步时，夏席尔会与所罗门戒指的魔力共振成为一体，转化为翅膀形状的铠甲。

    艾尔芙咬着食指，似乎有点不太满足的表情望着阵。不知情的人看到的话，可能会以为她是在撒娇，流露出寂寞难耐又充满酸甜苦辣情绪的表情，可是阵了解。那是“我还想吃”的表情。而且她的视线，正瞄着自己看。

    “你别想啦。”

    “真讨厌，干嘛一下子就阻止我啊？又没有人说要吃掉你，我可是第一次对男生有心动的感觉耶。”

    艾尔芙啪搭啪搭地像在游泳般挥动着手。可是她的肚子却发出“咕噜噜”的响声。让她吓了一跳，赶紧用两手按住肚子。

    “……连我的肚子也很欣赏你。”

    “你别想！”

    “好失败喔。我还以为是很厉害的圣柜恶魔。早知道是这样，那我就等那家伙把阵跟莎拉都吃掉再解决他可能比较好……”

    “刚才听到你讲出奇怪的话喔，圣柜恶魔提升实力你反而高兴啊。”

    “秋刀鱼还不是吃了很多饲料变得肥嫩才会好吃嘛。我今天助你一臂之力，你就不要计较这些小事情啦。”

    艾尔芙抛着媚眼看向阵。那眼神就像盯着油脂肥满的秋刀鱼一样饥渴。

    一股寒意顿时涌上心头，阵喃喃地说。

    “你说的没错，你是帮了我一把，可是我怎么觉得自己好像从死里逃生，难道是我的错觉？”

    “脑筋好的人，太神经质是不行的喔。”

    “我说啊，你怎么会来这里？”

    “用钩绳爬上来的啊。”

    “我问的意思不是HOW，而是WHY。”

    “刚才被蚊子恶魔攻击，我原本以为只是小妖魔，但仔细一瞧是有黑白条纹的家伙耶。”

    “黑白条纹？”

    “那是白线斑蚊，登革热传染的媒介。看到让我想起……这些家伙不是单独行动的妖魔，可能是带来疾病的其他强力圣柜恶魔的开路先锋。若真是这样，那些家伙一定是把你们当作攻击目标，我就是在等这个。”

    “垂着钓竿等着愿者上钩？”

    “大致上就是这样。”

    “你至少打通电话来通知一下我们会遭遇危险吧！这样我们也多少有点心理准备。也不需要苦战到这种程度。”

    看着阵恨恨地骂着，艾尔芙抛了个媚眼给他。

    “毕竟，多少了解对手的强弱比较好。如果我们被对方吃掉的话，就没戏可唱了吧。”

    “莫非你就一直袖手旁观看着我们差点被对方解决掉吗？”

    “反正到最后胜利的女神不是对着你们展现笑容嘛，不要在意不要在意啦！”

    艾尔芙啪啊啪地拍拍阵的肩膀。随便找理由也是要有节制吧。阵很受不了她便低下头来。

    “……总之，把座堂送回神灯后，再带她去医院看病。”

    阵将倒在地上的莎拉抱起来。艾尔芙看到莎拉的脸，指着她笑了出来。

    “哇哈哈哈！这什么，她的脸！白嫩的脸上长了好多红痘痘，难不成是草莓牛奶口味？”

    “你的个性真糟糕。不要嘲笑病人。”

    “谁叫平常老是爱装可爱女生的莎拉也会有这一天！”

    “……真受不了你。你知不知道要怎么把失去意识的魔神给送回神灯啊？”

    “扁她让她醒过来。”

    “这法子大概等会就换我被扁到昏过去，不采用！”

    “瓦西弗这家伙，用了挺麻烦的法术哪。”

    听到艾尔芙的话，让阵的动作停了下来。低头看着怀中的莎拉，脸上长满红色子，气息紊乱地呼吸着，阵的脸上马上失去血色。

    “……法术，为什么没有解开？”

    “咦？”

    艾尔芙也吓了一跳，用食指画着脸颊，大大的蓝眼睛眨啊眨地。阵的身体微微地颤抖，全身吓出不少冷汗。

    “瓦西弗说过。想要获救就只能够打倒他……可是，既然已经打倒他了，为什么我手腕上的伤还没好？座堂也还是因病而苦？”

    本来很放松的艾尔芙，立刻露出紧张的神情。在她的身后，有道黑影慢慢地站了起来，但艾尔芙并没有注意到。

    “说的也是，打倒圣柜恶魔诅咒应该就会结束。还没有结束就表示……”

    “还没有结束就速耶……”

    可怕的声音响起。就像几百几万个声音在合唱般，有回声回荡着。艾尔芙眼光一闪回头看，顺势飞踢出一脚。

    “吓――！”

    有个沉重的声音响起，艾尔芙那一脚几乎没有效果直接踢进瓦西弗的体内。脱去绷带的瓦西弗，以全黑的身影现身。仔细一瞧，他是许多小虫子的集合体。

    “嗯！这、这是什么玩意！”

    艾尔芙觉得很恶心连鸡皮疙瘩都站了起来，连忙把脚收回来。修长的小麦色长腿上，一群小虫快速地爬了上来，下颚发出吱吱喳喳的声响，让艾尔芙吓得脸色发青。

    “嘿嘿嘿嘿嘿……你忘了吗？我可是散播病毒的圣柜恶魔速耶。我的全身都是病原体速耶。我就是由许多个体形成，个体就是全部……这就是我的真正模样速耶，想打倒我就必须把这些虫子都给解决掉才速耶。也就是说实质上我是不死之身速耶，就算你用再怎么强大的剑，也完全没有效用速耶！”

    不是瓦西弗在说话，而是数百万只虫一起在说话。

    “可恶！”

    阵很快地站起身，就要去拿架子上的杀虫剂。当下忘记手中抱着的莎拉。莎拉被放开来，后脑勺一口气撞在地上发出“咚”的沉重声响。

    “啊，糟糕。”

    阵喃喃说着。艾尔芙边拍开脚边的小虫，边小跑步地抓起阵和夕也的椅子。

    “喂，艾尔芙，那是我的椅子耶。我很喜欢椅背的弯曲角度，你别弄坏了！”

    “现在是紧急避难，不要小里小气的！”

    艾尔芙两手拿起椅子，就像砂包般抬起来丢上丢下，两手开始像跳绳般转个不停。纤瘦的手腕拥有的怪力，让瓦西弗赞赏地笑道。

    “波斯武术……真令人怀念速耶。是在波斯战士教育中心教导的，有千年传统的武术速耶。你打算把椅子当成棍棒来用速耶？”

    “老一直讲速耶速耶真恶心，臭虫给我安静点！”

    艾尔芙把椅子丢向瓦西弗。聚集成人型的虫堆散裂，全都散落在地上。一只一只几乎都没有伤害力，散落在地上的虫子不停地吱吱叫着，朝艾尔芙逼近。艾尔芙铁青着脸，拿椅子拼命敲打地面。

    “可恶，没有办法应付！”

    “让开，艾尔芙！”

    阵朝着虫子喷洒杀虫剂。虫子们拼命拍着翅膀“逼逼逼逼！”地一起往上飞，包覆住阵的全身。

    “呜！”

    “阵！”

    叫喊着的艾尔芙也被虫子们覆盖住了。

    “呜哇！”

    阵和艾尔芙被虫子包围，全身一片黑，难过地四处摸索着。包围着两人的虫子们，喷出恶臭的汁液。把地面整个覆盖住的虫子们，跟着瓦西弗的声音同时笑出声来。

    “嘿嘿嘿嘿！杀虫剂对病原体是没有效用的速耶，所罗门智慧的拥有者也堕落了速耶！人类史上第一次，因为被病原体感染而死速耶！”

    阵想要压死聚集在他全身的虫子，不停地在地上滚来滚去。可是被压在身体下面虫移动的很迅速，完全都没有受到损害。

    （可，可恶，被这种难缠的敌人所困……！遇上狂月的时候，他的外型虽然庞大吓人，但也不至于陷入这样的苦战。所谓的数大胜过质真是没错……）

    脑袋开始昏。几乎都要发烧，也开始吐气。肚子也在痛，全身的关节都痛。打喷嚏又咳嗽。全身都是被虫咬过的肿伤，仿佛被穿刺过身子的疼痛感在全身蔓延着，意识在一瞬间就要飘走。

    “嘿嘿嘿嘿！去死吧，去死最好速耶～！”

    虫子们发出邪恶地笑声。

    这时候，缓缓站起身来的是刚才倒在地上的莎拉。她抚摸着隐隐作痛的后脑勺，苦着脸说。

    “～哼！你还真是能干，庶民！让我的脑袋就这样撞在地上啊！”

    “哎哟。神灯魔神，你还没死速耶？”

    虫子们也靠近着莎拉。莎拉摇摇晃晃地站起身，瞪着他们。

    “可是，几乎都没有体力的样子速耶。送你个特别的礼物，给你集合了三大传染病的组合包。黑死病和伤寒加霍乱的混合，三秒内就能杀人速耶！”

    虫子拍打着翅膀朝莎拉攻击而去。但莎拉看到插在墙壁上的刀轮。是艾尔芙最开始出手丢的。从尖锐的刀刃上，映照出莎拉的脸庞。她看见脸上冒出许多红疹子的模样，傻傻呆在原地。

    “我的脸上有疹子！从小到现在，为了维持大小姐的身段，每天我都会洗十几次脸，从来没有长过一颗痘子……这些，都是你造成的？”

    风咻咻地吹着。莎拉的头发被风吹起就像火焰般倒立着，围裙的裙摆被吹拂地飘逸。

    “就是你干的好事啊……让少女的脸上长东西的罪，我要让你在地狱里深深地忏悔！”

    莎拉怒气冲冲地低下头来，翻开魔法书念出咒语。

    “泥巴魔法（Touinn）！”

    念完咒语，体力到达极限，莎拉便跪在地上。虫子在一瞬间警戒地停下动作，但发现什么动静也没有，就嘿嘿嘿地笑了出来。

    “嘿嘿嘿嘿！想太多了速耶，散在地上的泥巴看来都已经干掉了速耶。干掉的砂无法做成泥巴球，不是湿泥巴就不能做出泥巴巨人的形体速耶！嗯，不管怎么样，泥巴巨人也没办法打倒我的速耶！我们全部都是个体形成，个体就是全体，只要还有一只存在，就不可能打倒我速耶。而且要全部消灭殆尽，物理上来说也是不可能的速耶！”

    “想太多的，是你吧。”

    莎拉坐在地上，抬起头来。她那严肃锐利的眼神，让虫子们吓了一跳。

    “干，干什么，小姑娘……！明明是个人类小女孩，竟然像个女王似的傲慢地鄙视我们速耶。你这莫名的自信是打哪儿来的？”

    “我可是你们这些肮脏的臭虫子无法触碰的名媛千金耶。”

    散落在地面的泥巴巨人碎片，沙沙地动了起来。虫子们大为吃惊。

    “不可能吧？”

    “就是可能。我的泥巴巨人被打碎的当下就注定你们会败北，瓦西弗！”

    “唆！”

    散在地面的泥巴，像爆米花弹跳般飞起来。小小的泥巴团一个接着一个，就像笑脸图案一样组成简单的眼睛和嘴巴。那些数量……估计有数百万以上！就像蚂蚁群般包围住虫子。

    “这这这……这是超小尺寸的泥巴人速耶？”

    “我有个好主意。就替它命名为哥雷姆（golem）吧。”（注9）

    “哥――雷姆？这么难听的名字的泥巴人偶，怎么可能会对圣柜恶魔瓦西弗有威胁……”

    “你竟敢对大小姐我高明又闪亮的命名哲学有意见？真是个任性的怪物！”

    “明明是人类，居然敢说圣柜恶魔任性！”

    “才不是人类，我可是神灯魔神！让主人痛苦之外，竟然让我的脸上长出疹子来，并让这个庶民看见的罪可比马里亚纳海沟要沉重。你就以死谢罪吧，哥雷姆，吃掉它吧！”

    注9哥雷姆源自犹太教的古老传说，定用泥土做成的假人偶，只要在假人偶额头写上特定字母，就能赋予人偶生命

    莎拉手指着下达命令，小泥人们开始移动着咬住虫子们。

    噗喳――！呜啾――！

    “哇啊啊啊！”

    在占压倒性多数的哥雷姆面前，虫子们根本无处可逃。大约五分钟后，就像白血球吃掉细菌般，虫子慢慢地消失。逐渐地，莎拉脸上的疹子一点一点减少。

    “进行的很顺利，加油，哥雷姆！”

    莎拉用轮刀照着脸检查疹子，边举起手来替哥雷姆加油。被虫覆盖着的阵和艾尔芙，不知道什么时候也从虫堆中脱身，阵手腕上的伤也痊愈了。阵惊讶地张大眼睛站起身来。

    “泥巴魔法有这样的用途啊……”

    “呜嗯嗯嗯……我的伟大魔力，加上所罗门戒指，就能够支配其他圣柜恶魔，让我成为这个世界上的魔王速耶……！好可惜，好生气速耶……臭家伙，如果你们被下一个攻击来的圣柜恶魔给解决掉就好速耶！”

    “多谢你的关心。”

    “他们可比我还要更棘手速耶。你们会哭着求饶，并且后悔着没有被瓦西弗大人我所杀，在绝望的深渊频频哭泣着，跪着求人饶你们一命速耶！”

    最后一堆虫子们，在从四周逼迫而来的哥雷姆的包围下喊着。莎拉冷冷地看了他们一眼，丢下一句。

    “比任何人都要高贵的千金名暖，怎么可能会对别人下跪！”

    莎拉说。小泥人们把最后的虫子都给吞噬掉。

    “呜哇哇哇！”

    惨叫声在空气中回荡，莎拉用手指塞住耳朵当作没听到。艾尔芙则呆呆地站在原地，忍不住用手擦了擦流下了冷汗。

    （竟然把瓦西弗解决掉了。这女人，我还以为只是个小姑娘，却出乎意外地很挺有一把刷子……）

    “艾尔芙，难不成你以为我会输掉？”

    莎拉迅速地看向艾尔芙。艾尔芙连忙用力地摇手。

    “没，没有的事！我当然是从一开始就认为你会赢！”

    “你嘴巴上这么讲，可是你的态度一开始不是只观察对战的状况选择有利的一方站吗？”

    “哎啊！怎么怀疑我呢。我跟你的交情非比寻常不是吗？”

    “……是吗。那就好，你敢背叛我跟庶民试试看？我可不会轻易饶你。”

    说着说着，莎拉的意识渐渐飘远。

    “……没……的事”

    后脑勺好像又被人打了。正这么想的时候，不知道是谁的手轻轻地抱住莎拉。

    “笨蛋，病才刚好，你太激动了吧。”

    这么粗鲁的说话方式，是阵吧。朦胧的意识中，莎拉想回嘴说，

    （谁是笨蛋啊？你这庶民，居然敢叫我笨蛋？这么任性的舌头，要不要我把它给拔出来啊？）

    可是却发不出声音来。有个凉凉的东西触碰到额头。是魔法神灯。

    “还有意识吗？快醒醒啊，我要带你去医院。”

    （……要带我去？你这庶民说什么任性的话？应该是让我带您去……才对吧？不过去医院得先从神灯回去吧。）

    莎拉觉得自己的身体似乎变轻了。穿着整齐的围裙式洋装和膝上袜被换下来，恢复成原来的一身黑衣。

    “要小心不让别人看见带她去医院。艾尔芙，可以帮我替她盖上毯子吗？”

    “……这女人，个性有够糟糕的。我逼迫你的时候没被她看见，或许算我是幸运上

    “喂，艾尔芙？”

    “啊――是是！真是的，为什么我要替这个性格恶劣的女人服务……”

    这些说话声好像在遥远的地方讲个不停，莎拉心想，这应该是梦吧。

    阵抱紧了莎拉，带着她走出走廊和楼梯。不知怎地，莎拉感觉好像梦见自己在乘着白马的王子怀里，穿过小鸟呜叫的森林和百花绽放的花田。

    那是小时候开始就不断地梦见想要变成公主的梦境……是，公主需要的，不是只有金钱。要成为公主最重要的条件。会让女孩子成为公主的，是骑白马的王子……

    清醒过来时，莎拉人在医院的特别病房里。

    莎拉的爸爸很担心地在她身边陪伴着。

    “……啊，爸爸。”

    “莎拉！你醒了啊！”

    莎拉的爸爸，松了一口气，忍不住差点哭出来握住莎拉的手。

    “不要紧，只是过度劳累而已。打些营养剂点滴，很快就可以出院了。”

    “只是过度劳累？……那，瓦西弗的诅咒已经解开了吧。”

    他是莎拉身边的人当中，唯一知道她是神灯魔神的人。因为他自己就是前一任的神灯魔神。

    要召唤魔神所需要的所罗门戒指长久以来消失踪影，所以代代相传的魔法书也轻轻松松地继承过来，过着享受的富裕生活，莎拉被阵召唤后魔法书的咒语就恢复成白纸，趁着储蓄花费殆尽堕落到贫穷生活之前，莎拉必须早一天成为独当一面的魔神回到原本的生活水准，因此他才经常催促着莎拉要加把劲。

    不过这件事完全隐瞒着莎拉的母亲。莎拉的妈妈在世界各地飞来飞去过着挥霍生活，莎拉爸爸担心如果知道魔力消失后有可能会变穷，说不定会提出离婚要求。

    “看来又被圣柜恶魔袭击了。真对不起，都给你带来困扰。继承神灯魔神名义，我不知道竟然会被那些家伙所攻击。”

    “这就是不能说出来的约定啦，虽然说是不能说的约定。但要是能爸爸建立事业，不靠魔法书也能够赚到钱的话，我也不需要面临这种遭遇了啦。”

    “莎拉，要不要尝试着对其他人温柔一点儿啊？”

    莎拉的爸爸眼眶湿润着。莎拉悔恨地小声说道。

    “我若能让魔神指数更上层楼，或是能够找到封印的恶魔，就能够把圣柜恶魔都一网打尽。爸爸，你真的什么都不知道吗？”

    “真抱歉，帮不上什么忙。”

    “唉，算了，反正庶民会帮忙找。虽然他很任性，但关于考古学的知识可是真的。连魔法书咒语的发音，他都比爸爸更厉害。”

    “比爸爸更厉害……啊，你也到了这个年纪了啊。”

    莎拉的爸爸在房间角落缩成一团，小声地啜泣着。莎拉看到手腕上插着的点滴针，才知道这里是医院。

    “说到庶民……是他把我送到医院的吗？”

    “是啊，他打手机给我。”

    “哦……”

    莎拉似乎没什么兴趣地回着话。

    阵把自己送到医院，那应该跟刚才做的白马王子的梦没有关系吧，莎拉心想。

    （更何况，那个面无表情又难相处的男生，怎么可能会温柔地把我送来呢。）

    在梦中想不起白马王子的面容。莎拉看来似乎仍旧非常疲倦，又再度闭上眼睛睡下。这次就没有再做梦了。

    隔天，天气非常地晴朗。

    莎拉也完全恢复元气，跟乎日一样在学校中庭被女孩子们包围着，欢乐地聊着有关艺术和歌剧的话题。

    阵恰好从旁边经过。莎拉的视线飘了过去。

    平常两个人都是装做没看到对方。可是今天的阵，就很自然地跟莎拉打声招呼。

    “嘿，好啊……座堂。你已经好了吗？”

    “嗯……是啊。”

    莎拉对阵主动打招呼感到困惑。

    “喔，这样啊。那……就太好了。”

    阵说完，就难为情又不好意思地红了脸，快步地离开。

    （怎么搞的？奇怪的家伙……）

    莎拉讶异地目送阵离开。

    “新木同学，是不是在担心莎拉小姐啊？”

    蓦地，围绕在身边的某人说出这句话。莎拉惊讶地有点困扰。

    “担……担心？那个庶民会担心我？”

    “庶民？”

    “啊，不……那位同学吗？”

    莎拉连忙掩住嘴。围绕在她身边的女孩子们纷纷你看我我看你，轻轻点点头说。

    “毕竟，昨天发生了怪异的暂时性传染病事件吧？说不定他是在担心，莎拉小姐是不是也感染到了？”

    “我还以为新木同学只是个对楔形文字感兴趣的怪家伙，没想到还有这种温柔的地方。”

    “他给人恐怖又让人不敢接近的印象……但是靠近一看，其实长得还满可爱的啊？以前都没注意到，真是太可惜啦。”

    听到这话，莎拉的脸马上红起来，女孩子们连忙喊道。

    “啊，对，对不起，莎拉小姐。”

    围绕着她的女孩们连忙掩住嘴。她们误以为莎拉如此生气，是因为她有洁癖的缘故。

    而莎拉自己……其实也不清楚自己生气的理由到底是为什么。

    （什么嘛，明明是个庶民……这么任性！）

    莎拉的脸红通通地，恨恨地咬着指甲。白马王子的脸庞似乎是阵的模样，似乎在害羞之中有种奇妙的怒气，一整天的心情都很浮躁。

    江利子从阴暗处，一直偷看着莎拉。

    在管家咖啡店昏倒的江利子，在瓦西弗消失的同时，跟所有人一起恢复元气。那只是暂时性的热病，或许是一种光合化学烟雾，电视新闻上如此报导，原因仍旧成谜。总之找不到是什么病原菌，昏倒的人们完全恢复后，就再也没有造成话题，没过多久就会被忘记吧。

    “呵呵呵……昨天不知道发生什么事，既然恢复元气来到学校就好。座堂莎拉。”

    江利子从口袋里取出数张照片。昨天拍的橘寮照片送去快速冲洗。还有在管家咖啡店偷拍的几张尼可莱的照片……

    “唉啊，这是我的私人物品。”

    江利子连忙把照片放回口袋中，只把橘寮的照片整理好。阵的窗户房间，有颗头被照到。浅色的头发，并不是阵。而且同房的宇多田夕也也几乎三天没有回到宿舍。更何况，这个时问宿舍里的男孩都跑去女仆咖啡店，宿舍根本就没有人，这是弟弟启太的证言。

    “这个发色越看是越像座堂莎拉。今天我一定要揭开你的真面目！呵呵呵呵！”

    江利子紧握着照片，朝学生会长事跑去。

    快速地往学生会长冲进来的江利子，让坐在桌前阅读社团费用申请书的右京皱起了眉头。

    “副会长。你不觉得像传统日本女孩那样敲个门再进来，会比较有礼貌吗？”

    “会长，请看这个！我终于抓到把柄了！”

    江利子无视于右京的苦劝，把照片全都摊在桌上――宿舍窗户的照片，还有聚集在女仆咖啡店的住宿生们的照片……右京用力地睁大眼睛。江利子得意洋洋地大声说。

    “怎么样，会长！看这些照片就晓得，昨天傍晚，住宿生们大家都去了宿舍前面的女仆咖啡店。但是新木阵的房间里，却有人溜进去！”

    右京什么话都没说。只是悄悄地看着照片。江利子拨了拨头发股起胸膛，得意地说。

    “嗯嗯，当然，这个不明人士不一定是座堂莎拉吧？不过，请用这张证据照片去质问新木阵看看这到底是谁。这个时间是谁待在他的房中，如果是住宿生的话，就能够找来对质。如果没办法找到人对质，就表示他让外来人士进入宿舍里。假如不是座堂莎拉的话，那还会是谁呢？也有可能是小偷或是强盗，关于这点身为舍监，一定要好好地调查才行吧？”

    王牌绝招……！这句话在江利子脑海中浮现。莎拉已经无路可逃。

    （座堂莎拉，今天的你就像在西洋棋盘上，周遭被包围无处可走的王……不，应该说是女王。如此一来会长也不会再被你所骗，而会恢复成原来的会长了！）

    江利子的嘴角露出了确认胜利的笑容。

    ……可是，右京看到的，其实不是这张照片。在女仆咖啡店照片的角落，有个熟悉的，卷卷长发出现在照片中。

    没有照到脸。可是江利子应该没发现吧。乍看之下像是对女仆咖啡店有兴趣的女性来到女仆咖啡店。可是与“那位女子”同桌的，还有四位干部住宿生！多花点心思注意看的话，很快就会发现“那位女子”是右京吧。

    虽然他口口声声轻蔑地说女仆咖啡店肤浅没深度，但以监视其他住宿生的行动为藉口，右京他们也去光顾。因此其他住宿生们都知道右京去过女仆咖啡店，这理由非常充分，然而……

    “……副会长。你到现在还在怀疑座堂莎拉啊。我不是说过那是误会吗，新木阵根本就没有理由找她来。像这种偷拍的行为，一点都不适合高贵的春纱学园学生会喔。”

    右京故做冷静地迅速将照片收集起来。江利子以为右京仍然无法理解状况，更加强语气说。

    “请您仔细观察这些照片，会长！很明显地，照到了不该出现在这房里的东西啊！”

    怎么可以仔细地看呢。右京并不在意被其他住宿生们知道自己去过女仆咖啡店，可是却不想要让江利子知道。右京把照片收进抽屉里，藏了起来。

    “副会长，偷拍是非常可耻的行为。这件事就放在我心中，你也把底片全部处理掉。把这件事忘了吧。”

    “怎，怎么可以～！”

    江利子惊讶地搔了搔头。似乎看见原本以为是王牌绝招的西洋棋盘，一块一块地逐渐崩落。

    （可恶，那只母猫！既然如此赌上我女人的自尊，我也要抓到你的把柄给大家瞧瞧！）

    江利子在心里暗地决定要复仇，鲜红的火焰有如炼狱般熊熊在心底燃烧着。

    另一方面，右京当然一点都没有怀疑莎拉。并认为出现在阵房内的那颗头应该是别的东西……他自己也搞不清楚，为什么自己去过女仆咖啡店这件事，明明住宿生们大家都知道，但他还是想要隐瞒江利子，不想让她知道。

    一种难以压抑的情绪，在心头蠢蠢欲动，让右京的脸上露出了些许扭曲的表情。

第二卷 第三章 战斗吧！共同运动会

    香住爱花在星期五放学后，在春纱学园国中部的家政教室里，专心地做着料理。她是个娇小的国中一年级学生。有着圆滚滚大眼睛的娃娃脸，身型不高但圆圆的体型就好像幼稚园小朋友。

    国中部三年级的家政社团社长，安藤奈津出声喊了正专心在做菜的爱花。安藤最爱甜食，食量又很大，有着一副看来不像国中生的好身材。说不定胸部还可以夹住包子呢。奈津从认真用菜刀切着红萝卜的爱花身后紧紧地抱住她。丰满的乳沟，几乎要把爱花的脸给埋住。

    “香住今天也很热情真是棒哪～在旁边那些懒懒散散的社员们，要跟她好好学习一下啊！”

    奈津抱着爱花，严厉地念着在家政教室角落边吃点心边喝茶的社员们。这时候，爱花因为突然被抱住而让菜刀切到手指，正在哀哀叫，可是奈津却完全没注意到。

    “虽然说，自己会做菜是很厉害啦，但如果全部吃光光又会变胖呀。”

    “我都送给男朋友吃，但让他胖了十公斤的时候，就被男友的妈妈给喊停了。”

    “像社长这么瘦又很能吃，或者是像香住有个超级大胃王男朋友的话那还没关系……”

    切到食指痛着眼框泛着泪水把手指含在嘴里的爱花，听到这句话吓了一大跳。脸蛋马上红起来，又热又烫地大概可以煎蛋了。

    “不不不，不是什么男朋友啦！哥，哥哥就是哥哥。因为他一直生病没来上课，我想让他吃点营养的东西！”

    被爱花叫做哥哥的，是从小住在附近的儿时玩伴新木阵。爱花跟随着阵，来到春纱学园。现在住在女生宿舍樱寮中。就读高中部一年级的阵住在男生宿舍橘寮，想要见面也几乎没有机会。

    “可是啊，橘寮不是禁止女生进出吗？你要怎么送去给他呢？”

    奈津的话真是一针见血。橘寮由严格的学生会会长近卫右京担任舍监，严格的程度据说连亲生母亲要踏进去都不可能。

    “我、我会想办法的。哥哥会生病，说不定是因为禁止女生进入都让男生在做菜，导致营养失调的关系。明天开始就是周末，更加令人担心了……”

    正在喝茶的社员们，纷纷咻地吹起口哨来。

    “你就是因为这样才放弃原本想要加入的儿童文学研究社，来到家政社的啊。”

    “咦，香住，你本来打算要去儿文研哪？为什么？”

    被这么一问，爱花不好意思地两手食指交错着答道。

    “那，那是因为……将来我想要当幼稚园老师。”

    “明明自己就像个幼稚园学生。”

    “而且，最喜欢的人还是‘哥哥’呢。”

    社员们开着爱花的玩笑，轻声笑了起来。

    “没没没，没有这回事啦！”

    爱花拼命挥动两手，卯起来否认着。她的手不巧地碰上堆叠起来的平底锅和锅子。

    “咚框啷――当！”

    锅子堆发出剧烈的声响倒了下来。当场大概破了好几个。社员们皱着眉头捣住耳

    朵，奈津则冷静地喃喃说道。

    “你们几个，不要开香住玩笑了。千万别捉弄她这个手脚不灵光的家伙，香住只要一慌，这间家政教室很轻松就会毁于一旦呢。”

    “啊，爱花并不是破坏魔啦！”

    两手紧紧握着，朝奈津转过身去的爱花，臀部就这样碰地撞到瓦斯台。正在煎春卷的平底锅立刻冒出火柱。

    “呜啊，发生火灾啦！”社员们尖叫着想要逃窜，爱花也吓得在原地蹲坐下来。只有奈津冷静地看着冒出来的火柱。”

    “看吧，就叫你们别开她玩笑！”

    “现在是因为社长才这样的吧？”

    社员们愤愤地喊着。奈津取过美乃滋，就这样一整条丢进甜不辣锅中。只听见软管咻噜噜噜地融化，美乃滋流出来覆盖住油的表面，把空气阻断而灭了火。

    “呵呵，怎么样啊。”

    奈津得意地笑着。让爱花感激涕零地抬头看着奈津。

    “甜不辣锅起火的时候，就把整条美乃滋给丢进去。这招得好好记下来喔。”

    “太……太厉害了，社长！简直就像变魔术一样！”

    看着像小狗般纯真地望着自己的爱花，奈津心里头有点得意地说。

    “呵呵呵呵，没什么啦。不过呢，油太多的时候反而会造成更严重的火灾，初学者还是用灭火器吧。”

    “好的，爱花是初学者！社长真的是专家呢，好棒好棒喔！”

    听到爱花崇拜地赞美，奈津的脸颊都红了，愉快地挺直胸膛说。

    “那么，身为家政社社长，就再数你们一招小撇步。就是你正在做的，这个高丽菜卷……”奈津指着在甜不辣锅旁边，放在乎底锅里的高丽菜卷。

    爱花满心期待地心里怦怦跳个不停。

    （以众多千金小姐就读闻名的春纱学园中，家政社社长的小撇步耶！尝过世界上各种美味的社长，到底会分享什么样了不起的小撇步呢。高丽菜卷在法国被称作Chouxfarci，也就是塞在高丽菜中的食物……德国的高丽菜卷则是在高丽菜外面紧紧卷上培根做成的，比较像是培根菜卷……想必社长的小撇步更加厉害吧！搞不好是改变了欧洲王朝历史的高丽菜卷，或者是最适合高丽菜卷的梦幻红酒之类的……）

    奈津笑了一下，食指用力地指向爱花的眼前。

    “只有一件事！要固定高丽菜卷时，用折短的意大利面来代替牙签插进去，既不会有垃圾，也能把意大利面一起吃进肚子，非常美味喔！”

    爱花惊讶地睁大了眼睛。所谓的小撇步，怎么有些出乎想像啊。真是太奇怪啦。不知道该怎么反应才好，只好先回答说：“……啊……嗯嗯！”

    社员们在家政教室的角落，疲倦地看着她们。只有奈津丝毫没有察觉，仍旧开心地继续说着。

    “第二招！高丽菜卷的内馅除了肉以外，豆腐也相当好吃！”

    “……咦？”

    “第三招！用高丽菜芽来卷，会比用整片高丽菜做成的高丽菜卷还更好吃喔！”

    “是～喔。”

    连续几招实在有些莫名其妙的撇步，让爱花的心如光速般快速地关了起来。

    家政社团总是不容易招到很多人的原因，想必问题是出在社长奈津身上，不过爱花总算是完成要给阵的便当。本来爱花就笨手笨脚的，再加上奈津来捣乱，让爱花两手手指几乎贴满了0K绷，但至少完成了装满三层的便当盒。

    爱花用小浴巾把便当盒紧紧包起来，慢慢地走着要送去男生宿舍。手脚不灵光的爱花平衡感很糟糕，所以没办法骑脚踏车。走了三十步左右，终于看见男生宿舍的建筑。

    （哥哥，吃了爱花充满营养的爱心便当，一定要恢复精神好起来喔。然后……）

    爱花担心阵的理由，并不单单是营养不足。

    突然，在宿舍前出现一个人影。长长的黑发和眼镜，胸前抱着一本描绘着五芒星图样书籍的少女。爱花也不时会在图书馆遇见她，她是图书委员三年级的本田聪子。原来是学姊，爱花低下头打招呼说，

    “您、您好！”

    在国中部，学长姐的规矩很严格。聪子的表情让人看不透她内心的想法，只是淡淡地不停地盯着爱花瞧。

    “你……的心里有着不安喔。”

    “咦！”

    心事被说中，爱花吃了一惊。聪子眯起眼睛看着爱花，再慢慢地观察着她的周遭。长发轻轻飘着，散发出一股不可思议的氛围。

    “新木阵跟同房室友热门音乐社的宇多田夕也‘有一腿’这个流言，正在校园里流传……你对这个流言非常在意吧。”

    “为，为什么你会知道这种事呢？”

    聪子眼镜底下的视线好像看透了什么似的，让爱花开始觉得害怕，就用便当盒想要挡住胸口。聪子用手指推了推镜框，看了看爱花说。

    “透过占卜，我能够知道任何事情喔。嘿嘿嘿……”

    神秘的笑声，让爱花鸡皮疙瘩都站了起来。

    “新木同学到底喜欢谁……他又是如何看待你的呢。要不要我帮你占卜一下啊？女生都喜欢占卜，不用客气喔……嘿嘿嘿……”

    “占，占卜？”爱花犹豫着。当然自己是想知道阵的想法。可是，就是不想要让聪子来帮自己占卜。“啊，那个……不用了。”

    “你确定？你认为我的占卜不准吗？早已经把图书馆内所有占卜相关的书全都读过的我，现在已经没有不知道的事喔……”

    聪子态度冷静地问着。爱花红着脸，呼噜呼噜地左右摇着头说。

    “不，不是的！不是这样的，如果学姊的占卜很准确的话……我觉得去窥探哥哥内心里的想法，是不好的……”

    看到拼命地想要解释的爱花，聪子冷冷地笑着。虽然是在笑，但脸上并没有笑容。

    “嘿嘿嘿……你可以不用打肿脸充胖子啊。”

    “我，我不是在打肿脸充胖子！爱花绝对不会做出让哥哥讨厌的举动！”

    爱花整个脸都红了，不停地挥舞着小手辩解着。看起来似乎很好欺负的爱花，意外地颇为顽固，聪子放弃劝她，只是低垂着眼很快地转过身去。

    “既然这样，你不想要知道未来，也没关系……你啊，让大好的机会溜走。”

    聪子的视线往上不知道在瞧哪里，便慢慢地踱步离去。爱花目送着她的背影，摇了摇头说。

    “我、我惹学姊生气了吧。但她在男生宿舍旁边做什么呢……？”

    不管怎么样，爱花所担心的事情真相恐怕只能问阵了。

    （就是啊，哥哥他也不是很喜欢占卜啊。爱花也不要依赖占卜，直接跟哥哥确认比较快呀！）

    爱花鼓起勇气，大大地踏出脚步。没想到，就在乎坦的路上咻地滑了一跤。

    “哎呀……”

    向前跌倒的爱花，眼看手上抱着的便当盒就要滑落地面。

    （哇哇……海苔卷加上鱼末蛋卷，春卷和生春卷，高丽菜卷配培根芦笋卷，毛巾蛋糕和可丽饼啊……）

    爱花本能地伸出手，赶紧捧好便当盒。便当盒虽然安全无事，可是爱花自己却面朝地上扑了下去。

    “唉呦喂啊！”

    天底下最笨手笨脚的女孩爱花，传说中摔倒的次数是几乎每走十公尺不摔个一跤可就奇怪了。时常受伤，身上到处贴满了0K绷，而且行动迟缓的她更是蚊子最佳的伙食，即使像今天的天气让她的身上到处都贴着驱虫用的0K绷，但是坚定的信念总算让她阻止了便当盒翻倒在地。

    “呼……太好了～”

    爱花松口气拍拍胸脯，抬起满是泥灰的脸站起身来。好了，现在的问题是，要怎么进入宿舍里……

    （印象中冰室启太有说过六点开始是晚餐时间。这个时候所有人都会集中在餐厅，但是从玄关大刺剌地进去肯定会被发现……）

    在宿舍周围徘徊着，终于发现一楼有一扇窗子开着。爱花眼中散发出光芒，雀跃地靠近过去。

    （真幸运！应该能从这里进去。）

    爱花把便当盒放在窗台边，奋力地爬上窗户。

    下一秒钟……爱花整个人便僵在当场。窗户后面是浴室。桧木制的大浴缸里，不停地冒出热腾腾的白色热气。从热气中，浮现出阵的身影。

    “咦。爱花？”

    爱花在年幼的时候，曾经跟阵一起洗过澡。那是在上幼稚园前的事。十年不见。全身的血液都街上脑门，脸颊立刻变得通红。因为血液都集中在头部，重得让她失去平衡，爱花噗通一声跌入浴缸中。

    “爱花，你还活着吗？”

    阵担心地开口问道。在阵的身后，夕也正站在那里。两个人都裸着上半身，才让爱花误以为他们是全裸……其实下半身还好好地穿着短裤。他的手上还握着刷子。

    “阵，不要偷懒。负责清扫浴室，可别耽误了吃晚饭的时问啊。”

    “刚才还拿着刷子敲地板玩要的人，现在唆什么。”

    “我这叫做创意打击秀耶！利用手边的道具来打节拍&跳舞，我是为了音乐比赛正在练习耶。”

    “但是你多多少少也该好好扫地吧。”

    “你似乎还在怨恨我丢下生病的你不管啊。”

    “那当然。别说了，先把那边的大浴巾给我。”

    阵从热水中把爱花抱了起来，对夕也说。把掉落的便当盒打开，里面的食物全部都漂浮在水中。

    “哇，看起来好像关东煮喔。”

    “现在不是吃东西的时候，快来帮爱花啦！”

    “海苔卷加上鱼末蛋卷，春卷和生春卷，高丽菜卷配培根芦笋卷，毛巾蛋糕和可丽饼……怎么全都是卷起来的食物啊？所谓的‘胳膊扭不过大腿’是成熟大人的处世哲学吧？”

    “注意听人讲话，夕也。”

    “为什么这女孩会掉进浴室呢。”

    正当阵与夕也吵个不休的时候，浴室的门喀拉喀啦地打了开来，一身剑道服的右京快步走了进来。

    “新木，宇多田，扫个浴室要搞多久啊！不是说要你们赶上晚饭时的点名……”

    糟糕，想到的时候已经太迟了。右京已经看见倒在浴室地上湿答答的爱花，讶异地僵在原地。

    “女，女人，为什么在这个宿舍里……为什么会在浴室……”

    太过于惊讶，右京的眼神开始飘亍

    “她是从小跟我一起长大的，应该是来找我的吧。会掉进浴室里嘛，因为她是个笨手笨脚的家伙，时常会不小心啦。总之，我先把她送回去女生宿舍。那先走了！”

    抱起爱花站起来，阵打算装做什么事情都没发生正要定出浴室时，右京俐落地伸出竹刀制止住阵。

    “等等，新木！”

    “抱歉。”

    “你的意思是说这个女人，是为了要见你而溜进宿舍的吗！禁止女人进入的铁则，相信樱寮的舍监和住宿生们应该都非常地清楚……我就说女人嘛，做事情就是漏洞百出。”

    右京用竹刀敲着阵的肩膀，把他赶到走廊上。

    “把这个小女孩，送进惩罚房去。我要跟樱寮舍监连络，讨论处分方式。”

    “只不过是小时后的玩伴过来玩而已啊。”

    “规定就像是水坝。再怎么坚固只要被蚂蚁钻了洞就会崩毁。人的欲望就会像水坝的水一样通通满出来～～所以！”

    啪砂，右京用竹刀敲了敲走廊的墙壁。

    “不能容许有例外！绝不能有例外！”

    这下子真是没办法了……阵想。就算平日再怎么我行我素的阵，如果在这时候违抗右京的话只会让事情变得更复杂，可以想见这样对爱花是不会有好结果的。现在只能在他气消之前乖乖听话比较好……于是阵便把爱花带往惩罚房。

    惩罚房是平常住宿生违反规定时会被送进去的小房间。只有二叠榻榻米左右的大小，壮硕的男生根本就没有办法伸直身体躺进去。

    没有窗户也没有灯光，连在大白天也都一片黑暗。让人觉得是个恐怖的地方，对阵来说儿童时期曾有过因为不听话而被关进衣柜里的经验，惩罚房就像是个“大衣柜”。所以阵对于被关进惩罚房并没有太大的抗拒，可是进惩罚房就等于没饭可吃，这一点对于食量大的阵来说是很难忍受的，因此他打从心底决定要尽量避免违反规定。

    （圣柜恶魔和神灯魔神，就是像这样被封印的吧。）

    看着黑暗，阵突然想到。伸手不见五指一片沉寂，的确是很无聊。

    阵因为拥有能够封印圣柜恶魔的所罗门戒指，而被恶魔们攻击，接连发生了许多麻烦事。

    （被关在这种地方，或许真的会想要逃出来干坏事呢。）

    好像多多少少有些了解圣柜恶魔们的心情。

    阵在黑暗中让爱花躺下来。地板是以木板搭建而成的所以很硬，就把爱花身上盖的大浴巾铺在地上。本来应该要让她换下湿透的衣服不然很容易感冒，可是手边又没有换洗的衣服，而且即使从小一起长大的爱花仍是幼儿体型，光看年龄只是国中一年级生，可是要替国中女生换衣服，再怎么好意应该也是犯罪行为吧。

    “对不起，爱花。我很快就会来带你出去，不要感冒了喔。”

    在黑暗中轻轻抚了抚仍旧昏过去的爱花的头发，温柔地说完话，阵就走出惩罚房。

    自己是有胜算的。低头让步，向那个任性到极点的大小姐座堂莎拉摆低姿态的话，一定能解决的。

    莎拉是阵的同班同学，人长得可爱又高雅家境富裕，成绩优秀待人又温柔……是个挑不出缺点的超级美少女――如果她不是装出来的话那就太完美了……而且她出生于神灯魔神的家族，是仍在修行中的魔神。魔力指数稍微提升了一点点，现在才刚会使用一点魔法。

    （用她的砂魔法让周遭的人都睡着的话，爱花就能逃出去。多轻松啊。）

    阵开心地盘算着。右京在外面等着不让爱花逃跑，接着就把惩罚房的锁给锁上了。

    “好了，新木，你既然也住进了橘寮，就算是青梅竹马也不能够让女人靠近你。女人是恶魔，是为了让男人堕落而诞生的邪恶化身。男女到了七岁就不能够同桌，必须要保持心灵的纯洁更不能够接近女人。懂吗！”

    （这什么时代的古板训辞啊。）

    阵在心里头碎碎念着，可是爱花还被关在里面，什么话都不能讲。

    （唉，反正很快就能把爱花救出来。就随便他去大放厥词吧。）

    右京原本就很讨厌女人，最近这个倾向更是日趋严重。以前还不至于有如此严重的过度反应，他自己或许不记得，他曾经被奸淫妖魔狂月附身，使得他对莎拉的爱慕被挖掘出来的缘故吧。

    被狂月所驱使，右京以卑劣的手段想要拥有莎拉。为女人而疯狂的自己，在潜意识中让他觉得十分地可耻，那样的情绪或许是对女子的过度反应太严苛所造成的结果。阵刚才本来还觉得自己多少理解了圣柜恶魔的心境，现在就完全撇开那想法。让圣柜恶魔在人间作乱可会造成大麻烦，对自己一点好处也没有。

    阵认为封印恶魔所需要的圣柜就在日本某处，他正打算想要计划一趟挖掘之旅。

    （等到黄金周假期时就去一趟伊势吧。所罗门王的宝藏有传闻说，德岛县的剑山其实是座金字塔，有可能就藏在那里……伊势神宫的灯笼上面据说刻着大卫之星。我应该要亲眼确认看看才是……）

    以往只是单纯对考古学有兴趣才去找所罗门的宝藏和圣柜。可是现在知道圣柜恶魔的存在后，恶魔们也想要攻击持有所罗门戒指的他，寻找圣柜对阵来说已经是攸关存亡的问题了。

    右京与阵他们分开后，并没有回到餐厅，怒气似乎还没消，走进舍监办公室拿起电话的话筒。马上就打到女生宿舍要抱怨。

    这时候，女生宿舍也正是晚餐时段。质朴坚固的男生宿舍是栋古老的木造建筑，破破旧旧看来既简朴又穷酸。但女生宿舍却足以住起来舒服为首要目标，如城堡般的豪华内装，和自由的管理风格，以优雅的住宿生活为卖点。这全都是现任舍监雅丽亚的方针。

    丽亚是高中部三年级的学生，跟右京同班。拥有看起来不像高中生的成熟风情，长发烫着大波浪卷。如模特儿般的长腿，艳丽的容貌和嘴唇左下方的痣，在在都让她不停地散发出性感的费洛蒙。身材凹凸有致，尤其是丰满有弹性的大胸脯更是其他人女孩比不上的。

    “姐姐，橘寮的舍监打来的电话。”

    国中部一年级的女生，将宿舍的固定电话子机带来。丽亚本来享用着看起来颇似法国料理的宿舍晚餐，她将刀叉放在盘上成八字形。这是表示‘还会回来用餐’的意思。此外用餐结束时就要把餐具一起放在盘子的斜旁边。闲话不多说回到正题。

    丽亚慢慢地翘着修长的脚，手指拨弄着波浪般的长发说。

    “今天负责接电话的，不是香住同学吗？”

    “啊，是的，姐姐。好像就是关于香住同学的事情有话要说。”

    丽亚绝不是个独裁的舍监，对低年级生非常地温柔。甚至比应有的态度更加温柔。其中的证据便是她要住宿生不要称呼她“舍监”这么生疏的名字，而采用“姐姐”这个称呼，也有传闻说这只是她个人的兴趣。

    “关于香住同学的事？那个男人，什么时候变成萝莉控啦？”

    丽亚拿起子机的同时，右京突然火到最高点地吼着。

    “谁是萝莉控啊！”

    “您才一开口就火山爆发啦。”

    “你们宿舍的香住爱花溜进橘寮的共用浴室。现在正关在我们这里。我是来抱怨舍监教导不周，我要求要谢罪及改善状况。”

    “我知道了。那我就去道歉吧，你是不是可以用除臭剂洒在你们那汗臭味十足的宿舍里呢？”

    “你什么意思？打算到我们宿舍来？”

    “当然啊。不然的话要怎么道歉呢？”

    右京怒火中烧地吼着，但丽亚却很冷静。脸上露出毫不畏惧的表情。

    “写、写文书来就好了吧，写文书！贴上邮票寄过来！”

    “繁琐的禁止女性进出规定，就废除了吧。还在禁止女性进出，完全跟不上时代，现在已经是二十一世纪了耶。你也差不多该开开眼界了吧？”

    “丧失古老优良传统的话，国力会衰退导致日本灭亡！女人就应该在男人身后三步距离，安安静静地跟在后面！像高中部一年级的座堂莎拉那样，才是真正的日本传统女性。你应该跟她多学学！”

    既是自己喜欢的类型，右京忍不住就把莎拉拿来做比喻。丽亚有些不屑地哼笑着。

    “座堂莎拉？啊啊，那个比绳文土器还要古老，简直就像古文物的千金大小姐只知道娴熟文静，唯男人的命令是从，就像壁上花一样只知道顺从和追求美，连架都不会吵，听从男人的话过一辈子，不就像个可怜兮兮的洋娃娃？会觉得这种喂奶娃娃般的女人才是理想类型的男人，要不是个傲慢的独裁者，就是只知道钻女人洞的色鬼！”

    莎拉的真面目并非如此，在人前的温柔贤淑全都是装出来的……丽亚和右京都被她给骗了过去误以为她真有如外表那样。可是丽亚这样外表像朵盛开紫兰花般的女人，美会让人倒吸一口气的华丽美人儿，讲话似乎比男人还要毒。

    “你，你竟然说出如此低俗的话来！果然女人是恶魔的化身，是会让男人堕落的生物。我们宿舍为了培育出健全的住宿生，一定得禁止女性进出！”

    “老掉牙的男尊女卑观念。看样子不好好地教教你，你不知道太小看女人的话，可是会吃亏的！”

    “别开玩笑了！我们大日本男儿，才不会拿女人当对手看呢。”

    “那要不要来试试看啊？让我们的住宿生跟你们的住宿生对抗。”

    “对抗？”

    “没错……举办共同大运动会。刚好明天是星期六，我就带着我们的住宿生去橘寮吧。你们宿舍的庭院比较宽一点对吧。如果我们赢了的话，就得解除女子禁令。当然，不只是女子禁令，也要无条件释放香住同学。”

    “不要自作主张！”

    “哎呀，你似乎很害怕跟女生对抗输掉喔。”

    “谁……谁在怕啊！我知道了，明天早上八点过来橘寮！不要怕得临阵脱逃啦！”

    “那么，比赛内容就由你来决定吧。”

    “不要后悔喔。我不会因为对手是女人就放水！如果我们赢了的话不只要道歉，我会把香住爱花以非法入侵的罪名送交警察，让她接受退学处分！而且要包庇她的你，我也会要你提出退学申请！”

    喀锵一声，电话被用力地挂上。丽亚拨了拨厚实的发丝，露出毫不畏惧的笑容。

    “呵呵呵……男人真容易看穿。他完全没有注意到，自己已经打破了禁止女性进出的规矩。大家，明天早上八点，可以去橘寮罗！”

    听到丽亚的话，用餐中的住宿生们哗地发出欢喜的喊声。

    “太棒了！我之前就好想去男生宿舍瞧瞧喔！”

    “男性花园！男人祭典！光是想像就很萌耶～”

    “能跟宇多田学长在不用上课的日子见面真是太幸福了。”

    “周末假日只有女生实在太无趣啦。大家都是出门在外的游子，如果能跟男生宿舍的男孩们组团出去玩就很开心啊。”

    “有男生在就有人可以保护我们，不需要担心色狼也能去看电影或是到热闹的地方逛街……”

    “去宿舍拜访，还满想要一起写作业呢。”

    住宿生们好像已经解除禁止女生进出的规定似的，你一言我一语地自己想像着讨论了起来。丽亚轻轻笑着，点点头说。

    “为了完成这些梦想，明天一定要赢喔。大家，请务必要加油呢。”

    “可，可是姐姐。不知道会面临什么比赛，怎么可能赢过男生呢。”

    住宿生们不安地提出问题。

    “是啊，撇开姐姐不说，我们平常又没有特别在锻链身体……”

    听到这话，丽亚的手掩着嘴角，高声笑了出来。

    “喔呵呵呵呵！不需要担心，我们百分之百会赢的。”

    “为……为什么这么有胜算？”

    “嗯，你们等着看吧。解放男生宿舍，是历代樱寮舍监的愿望。紧闭的橘寮大们，就由我雅丽亚来敲开它吧。”丽亚轻轻握着拳说。“在女人强势的当今社会，禁止女性进出根本就没大脑！反正男人只是在女人手掌里被耍弄的可爱小鸟，让他们认清这个事实，也是上天赋予我的天命！革命就是我的命运！”

    “姐姐，好帅气！”

    住宿生们拼命地拍手赞美着。丽亚单脚踩在椅子上，两手捧起厚实的发丝做出胜利姿态，脸上露出了自信的胜利笑容。

    这时，阵没有回到房间里，躲进了男生厕所拿出手机拨打电话。是打给莎拉。

    （要召唤神灯魔神之前，还得先问问魔神方不方便。这是怎样啊……）

    心里头抱着一丝疑问，阵听到耳边响起电话的声音。响了大概二十次后，莎拉总算接起电话。

    “喂，庶民。再见。”

    “干嘛立刻就挂电话。”

    “今我没有空啊。”

    “为了要快速提升魔神指数，要我尽量召唤的不是你吗？”

    “那是一回事，这又是另一回事。你明天再打来吧。”

    电话那头的莎拉不耐烦地说着。那种懒洋洋的语气，听起来并不像是有什么重要的事情。听到喀滋喀滋的微弱声音时，阵猜想她大概是在吃洋芋片吧。

    “你现在在干嘛？”

    “经营慈善事业，正在捐款的支票上签名呢。”

    “是真的就好。我还以为你坐在沙发上吃洋芋片呢。”

    “哎啊，你是有超能力喔。”

    “居然被我猜中了。”

    “既然知道的话，就不要再打扰我吃洋芋片了。”

    嘟地一声电话被挂断。阵呆呆地看着手机。

    “拒绝召唤？……这是什么魔神啊，不需要她的时候就拼命给我出现。”

    如果不想办法召唤她的话，就不能救爱花。阵再一次拨打电话号码。这次响了三十下，好不容易莎拉才非常不耐烦地接起来。

    “你很唆耶。我不是说我不去了吗，我都已经换上西式睡衣了。”

    “西式睡衣？”

    阵心中为之一跳。如果她说是“睡袍”的话自己该会“哼――”地当作没听到，可是“西式睡衣”这么女性化的字眼简直让人的心里蠢蠢欲动。眼前似乎看到飘逸透明的轻薄布料的幻影。而且不禁想像起穿着这身服装的莎拉是什么模样，让阵差点要昏倒了。连忙深呼吸，在脑袋里背诵着因数分解公式，让自己冷静下来。

    “穿什么衣服不都没有关系吗。反正，被召唤的话就会变身成女仆装啊。”

    “话是这么说没错啦。”

    “我小时后的玩伴……你也认识的。爱花她不小心失手，被关进男生宿舍的惩罚房。我想请你用砂魔法来帮帮她。”

    “哎哟，那真是不好意思呢。她非常地崇拜我，人也还满可爱的。”

    “所以你就来吧，出手帮忙的话我会打从心底感谢你，我说话算话。”

    阵拿着手机，两手做出想合掌的姿势拜托着。

    “咦。平常总是一副很了不起的样子的庶民居然愿意低头，真是爽快啊。多拜托我一点，多说几句好听话来啊！”

    “还真是会得寸进尺哪。”

    “不过呢，还是不行。今天晚上电视上要播蓝波第2集。上星期，其他频道演的时候就不知道是谁啊害我错过了。”

    莎拉很快地拒绝，夸张的理由让阵傻在原地。

    “你……爱花跟史特龙那个比较重要啊？”

    “当然是史特龙，你有意见吗？”

    “毫不犹豫就回答，还真爽快啊。”

    “那么我挂电话啦。”

    “有钱人不会买DVD喔。”

    “庶民的观念就是这么的没常识。身为名媛千金的我，怎么可能会去买或是借那种不停拿着机关枪扫射血流满地又充满爆破特效的动作片啊？所以说，电视上播的时候就是我唯一的机会啊！”

    “明明就是有钱人，怎么没有录影机啊。”

    “哼，果然庶民讲的话水准就是不一样。现在一般大众讲到录节目，不都是用硬碟录影机吗？”

    “反正你把节目设定录影就过来这里啦。”

    “我已经说不可能了吧，不把广告剪掉是不行的。”

    “那就买台有剪掉广告功能的录影机啊。”

    “啊，开始了。明天再来听你讲这些莫名其妙的话吧，我要专心地沉浸在电影情节里，你就别再打电话来了。”

    电话喀地又被切断。但是事态紧急，阵急忙再一次拨了电话。可是莎拉的电话里传出“您所播的电话没有开机”的冷冰冰机械式答话声。

    “蓝波第2集下礼拜在别的频道也会播啊……”

    阵烦恼地抓抓头，想要帮助爱花，可是自己如果拼了命地跑去救爱花的话，会招惹右京生气想必会被赶出宿舍吧。

    阵的双亲是考古学家，把原本住的房子卖掉筹措资金，前往中东进行挖掘遗址旅行。他们认为所罗门王留下的秘密宝藏在埋藏在砂漠的某个地方。所罗门的宝藏，装载摩西十戒石版的圣箱……所谓的圣柜。所以被赶出宿舍的话，阵就没有地方可以去了。

    （对不起，爱花。想要找那个任性的假仙女帮忙，我真是大错特错。明天我一定会去救你，你要忍耐喔……）

    阵对自己的无力感到绝望，在心里面道着歉。

    隔天，阵被宿舍广播的警报声给吵醒，吓得从双人床上跳了下来。

    “住宿生，全员换上体育服到庭院集合！马上要开始跟女生宿舍住宿生的比赛！”

    右京的声音响了起来。夕也揉搓着眼睛，从双人床上层爬起身来。

    “刚才，舍监说了什么？”

    “听起来是很不寻常的话，我没有听清楚哪。”

    窗外正在骚动着。不知道发生什么事便拉开窗帘，外面大约有一百名左右穿着短袖体育服和运动短裤绑着红头巾全副武装的女生宿舍住宿生。她们发现从窗口探出身子来的阵，开心地发出欢喜的尖叫声。

    “看，那个人，穿蓝色条纹的睡衣！是基本款，好可爱喔！”

    “搞、搞什么？”

    阵连忙从窗口背过身去，把窗帘拉起来。咚咚咚咚！房间的门被激烈地敲着。穿着无袖背心和短裤的夕也，踩着拖鞋茫茫然地走过去，把门给打开。门外眼睛闪着光芒脸颊红通通的男住宿生们，已经换上体育服，兴奋地站在那儿。

    “共同运动会喔！”

    “什么？”

    脑袋还没有完全清醒的夕也，还没办法理解他们说的话。住宿生们兴奋地叫喊着。

    “跟女生宿舍的共同运动会！她们来夺回昨天被抓的女住宿生啦。”

    阵惊讶地睁大了眼睛。

    “来夺回……？”

    “是啊！我们如果输了的话就会解除女子禁令喔！”

    “咦，你说什么？”

    夕也的眼睛也像夜空中的星辰般散发出光芒。

    “这……这下子不使尽全力输的话怎么行。”

    “嘘，被干部住宿生听到的话可会被禁止出场喔！务必要小心翼翼地输在千钧一发的关键时刻，展现出你的技巧才可以。”

    “既然这样，拼死也要加把劲啦！”

    夕也手忙脚乱地开始换装。住宿生们紧接着去通知其他房间的人，很快地散了开来。出乎意料的发展，让阵有些茫然。

    （来夺回爱花……为什么变得这么棘手啊。本来想趁住宿生都出去的时候，召唤座堂让守门人睡着就可以脱逃完成工作的呀。）

    这么一来，目击者过多根本就没办法召唤莎拉。当然男生们可是完全没有求胜的打算，想必女生宿舍应该不会输掉这场比赛，可是阵的心中仍有一丝不安。万一女生宿舍输了的话爱花会面临什么下场。与其这样不如拜托莎拉还比较实在点……光是圣柜恶魔就已经很难搞了，

    “我上辈子究竟是造了什么孽啊？”

    阵头痛地苦着一张脸，手压在额头上烦恼着。

    在惩罚房的爱花，也被警报声给吵醒。她有很长一段时间昏过去，原本湿答答的制服被大浴巾吸收掉很多水分，已经干的差不多了。

    “咦……这里，是哪里？”

    对着东张西望的爱花，

    “这里是橘寮的惩罚房。”

    国中部一年级的冰室启太隔着门回答着。惩罚房中连扇窗户也没有，根本看不到外面。启太只是坐在门的外头说话。

    “舍监抗议说你是非法入侵，但是女生宿舍的人说要把你带回去，现在好像为了这件事在比赛。”

    “这个说话声音，莫非是一班的冰室同学？”

    爱花拍了下手，大眼睛发出了光芒。启太惊讶地回头看着门。

    “你认识我吗？”

    “因为你的成绩总是最顶尖的。爱花虽然是三班的，但女生们都在讨论你喔。”

    “真……真的吗？我都不知道。”

    天真的启太，脸都红了起来。

    “你很有名啊，有很多女生都很崇拜你呢。”

    “这样啊。你是开玩笑的吧？”

    “这是真的。大家都称呼你是『王子』或是『帅帅先生』呢。”

    “我没这么好啦。”

    “而且还非常地温柔，又很可靠，拜托你做事绝对不会拒绝，是很有男子气概的人吧？”

    “你真是会说话。”

    启太既不好意思又开心地搔抓着头。爱花贴着门，撒娇似地说。

    “那么，我想请你帮个忙。帮我从这里逃出去吧。”

    “虽然你很会讲话，但是我不能帮你的忙。”

    “果然是模范生。完全都没有上当。”

    爱花皱起眉头，不高兴地咬着嘴唇说。

    “那我就告诉你实话吧，大家都说你爱黏着姐姐，而且是学生会长的跟屁虫。”

    “个性意外地挺糟的嘛。”

    启太露出了僵硬的笑容。

    右京认为这虽然是场比赛，但是日本男儿并不能够跟女孩子打架斗殴，所以比赛的项目全都采取运动会中的项目。

    这天很适合办运动会，天空晴朗一片蔚蓝，白云轻飘飘地浮在天空中。男生宿舍庭院里用白色的石灰画着比赛的起始线。

    女生们第一次接近男生宿舍觉得很稀奇，在课堂之外的时间见到男孩子总觉得跟平常不太一样，既觉得新鲜又有些不好意思，害羞地轻声笑着，边瞄着男生们看。

    男孩子们看着胸前别上号码布的女孩们的体育服，心里深处也蠢蠢欲动着。紧身运动裤更让他们心痒痒。所有男生就像是飘荡在天国中似的，整个人飘飘然。

    只有右京满腔热血地燃烧着抗敌的火焰。男生就他一个人没有穿体育服，而是跟平常一样的剑道服。

    四位干部住宿生的表情就有些微妙。一半是顾虑着右京，另一方面又觉得女孩子们好可爱，但是心里面又有些洁癖障碍，可是仍然认为女孩子们很可爱。

    当丽亚走到他们面前时，干部住宿生们的心里立刻全都倒戈去支持女生了。大波浪的丰润黑发和嘴角边的痣，就像鲁邦三世中的蜂不二子那样令人惊艳的丰满成熟身材，穿着胸前别着号码布的幼稚体育服的身影，给人的印象实在太强烈。就某种程度来说，看起来就像是什么漫画人物的角色扮演。

    “没有卷着尾巴逃走啊，光这一点就该好好称赞一下。”

    丽亚将厚重的头发拨了开来。她实在是非常地耀眼，男生们立刻露出了垂涎三尺的表情。连干部住宿生们都迷上了她的性感，只有对右京，丝毫一点效果也没有，甚至让他更激昂地指着丽亚说。

    “明明是个女人，竟然敢对男人说话如此地不敬！而且你看看你，那是什么不吉祥的动作！”

    “不吉祥的动作？哪里啊？”

    单手插在腰际，轻巧地转过身。纤细的腰有着凹凸有致的曲线，飘逸的头发散发出好闻的成熟香水味。在她身边的男生，光是闻到身边的空气整个人就失魂地飘到半空中，完全都没了力气。右京狠狠地瞪着丽亚。

    “哼，巫术嘛！可恶的魔女！”

    “喔呵呵呵。我说过了吧，男人是绝对赢不了女人的。”

    丽亚把手插在腰间脸转向旁边，抛了个媚眼给右京。对认为女人是让男人堕落的罪恶存在的右京来说，这是最严重的挑拨。

    “不要得寸进尺，给我看好了魔女！住宿生们平常在严格的舍规和粗食锻链身心下，绝对不会被你们的巫术给迷惑！去吧沼津，先从一百公尺赛跑比赛中让她们瞧瞧我们的利害！”

    “啊，是。”

    面对大声发号施令的右京，叫做沼津的男孩绑着白色头巾，站在白粉画成的直线上。在他身边的，是有着一头短发绑着红色头巾，胸部丰满的女孩。在看起来像藏着大西瓜的大胸脯上，用安全别针别着的号码布，写着桃井杏的字样。她有着几乎能跟丽亚比拟的优良发育，但模样却很天真，对于穿着运动短裤露出大腿似乎害羞而显得扭扭捏捏。

    丽亚嘴角边露出算计的笑容说。

    “呵呵呵……表演就要开始了。”

    桃井害羞又不好意思地看着沼津，

    “啊，请多多指教，麻烦您。”

    俏皮的语气加上把两手放在腰前低着头。手臂将大胸脯从两边挤压，看起来又更加地丰满。在旁边准备的男孩子们，看得眼珠子都快要掉下来了。

    “沼津这家伙！我想要跟她一起跑啊！”

    “为什么挑上了沼津啊！”

    “因为他在田径队创造纪录了啊。可恶！”

    可是沼津本人却感受到右京尖锐刺痛的视线，流露出复杂的表情。面对像桃井那么可爱的女孩，怎么可能会涌现出斗志。可是如果不好好表现的话，可以想像待会被右京狠狠责骂的情景。要是被关进惩罚房的话……想到这里，沼津下定了决心，把视线看向桃井。

    （抱歉了，自己比较重要。我要拼全力的跑……那种圆滚滚的大腿，想必是没有胜算的吧。）

    为什么让桃井来参加这种立刻就会显现实力差距的短距离赛跑呢……这个女孩，应该只能在两人三角赛跑之类靠美色的取胜的比赛中派上用场吧，沼津心中带着疑问。察觉到他的视线，桃井轻咬着小指，睁大眼睛往上看着沼津说。

    “沼津同学，你跑得很快啊？”

    “啊……啊，嗯，算是啦。”

    “喔，真好哪～小杏，跑得好慢说～”

    拉长语尾撒娇般的语气，在沼津的耳边让人听了心痒痒。沼津拼命地想要冷静下来，装做没反应置之不理。

    “啊，跑得慢看就知道了吧。”

    “是啊？一跑，人家的胸部就摇啊晃啊的。”

    “摇，摇啊晃的！”・

    想要冷静下来的沼津，马上就中计了。站在起跑线外双手交抱在胸前观察着的丽亚，哼了一声。

    “这么快就掉入陷阱啦。桃井在我们之间可是最恐怖的：一员大将喔。外表天真纯洁，其实她可是个不折不扣的恶女。”

    “在窃窃私语什么！赶快开始啊！”

    右京吼着。脑海里本已充满桃色幻想的沼津，听到吼声吓地回过神来。

    （对，对。我得赢得胜利才可以！）

    “摇啊晃的，是杠杆原理所造成的，胸部就像面团被拉扯开来就会造成这样的效果。导致小杏我怎么样都跑不快啊。”

    无论沼津怎么样硬撑，桃井绝不放松攻击的手段。将完全武装起来的沼津心防，狠狠地给突破。

    “所以你要手下留情呀，好嘛！”

    “啊呜啊啊。”

    沼津的意识已经有一半从身体里飘出去，几乎是灵魂出窍状态。男住宿生鸣枪表示比赛开始，但沼津根本就听不到。桃井便趁这时机，左右摇晃着大胸脯，辛苦地迈出沉重地脚步跑了起来。

    “你在搞什么，沼津！快点跑啊！”

    不管右京怎么吼，都没办法唤醒沼津的心。桃井的胸部一下往左一下往右，犹如钟摆般摇晃的身影，把其他男孩的目光都吸引了过来。

    “太、太了不起。说不上来原因，但我现在超级感动的！”

    “那女孩，是叫做桃井吗？几年级？有没有男朋友啊？”

    右京忍无可忍，握着竹刀，来到沼津身边。

    “喝！”

    就像打坐时采取的警告模式，右京握着竹刀敲向沼津的肩膀。啪砂发出尖锐的声响，沼津吓得马上回过神来。

    “啊……？舍，舍监，有什么事？”

    “还问我什么事！还不赶快跑！”

    右京拿着竹刀指向终点，沼津这才慌忙地跑起来。

    “是，是！”

    看到这景象的男住宿生们，一起发出嘘声。

    “沼津，不要认真跑啊！桃井好可怜呀！”

    右京火大地回过头去。男住宿生们看到他那杀人般的眼神，立刻闭上嘴巴不敢说话。夕也缩着身子，对阵咬耳朵说。

    “舍监太厉害了。看到那样的胸脯丝毫都没反应，他不是圣人就是个怪胎吧？”

    阵担心着爱花的事，几乎没把夕也的话听进去。原本他就对女生没什么兴趣，也没在注意桃井的胸围是F罩杯或是G罩杯。讲实在话，阵根本也搞不清楚胸部上围跟下围差距几寸用来判定罩杯大小，他也没有兴趣知道。只是看着慢吞吞跑着的桃井就快被沼津给追上，心里想着女生宿舍会输，肯定没有赢的机会……就没有办法救出爱花，心里头感到绝望。

    就在这时候。沼津就要追上桃井的瞬间，桃井啪地跌倒在地。

    “好痛喔～沼津同学，你好坏喔～”

    她的声音好软。明显地就是装出来的语调。但，沼津忍不住停下了脚步。

    “沼津！你在干什么！”

    右京眼睛充血大吼道。沼津还差一公尺左右就要抵达终点，可是他却跑向跌倒的桃井身边。

    “我，我做了什么事？”

    “哇，人家的隐形眼镜掉了啦！”

    桃井说出莫名其妙的话，就趴在地上开始找了起来。不需要这么做她丰满的胸部，受到重力影响往下坠，就已经像布丁般摇晃个不停。从体育服的领口，多少可以看到一点乳沟。当她一趴下来，屁股也翘起来时更加强调出胸部的雄伟，男生们看了几乎都快要晕倒。当然，对以极近距离目击这一幕的沼津所散发出的破坏力，更是威力无穷。

    “我……找，我也帮忙找！”

    沼津也趴了下来。其实是想从较低的位置，奸好地看看桃井。可是还是不太好意思。所以就装做在找隐形眼镜，打算采取偷偷瞄桃井的策略。

    “呵呵呵呵！”

    桃井高声笑着站起身来，朝着终点一口气跑过去。丰满的胸脯扯破白色纸带的瞬间，握着码表的女孩喊出时间。

    “二……二十九秒五。”

    “太棒了，新纪录呢。冲破三十秒了喔。”

    桃井握起拳头高举着，抬起单只脚，做出可爱的胜利姿势。被她算计好的媚态给彻底地骗过去，可是男生们只是色眯眯的，一点儿也不吝啬地拼命拍手替她鼓掌。

    “恭喜恭喜，桃井！好棒喔，拼命地赢过了厉害的沼津呢！”

    “是啊。我很努力喔！”

    桃井用两手的食指戳着脸颊，摆出可爱的姿态。周围响起了啪嚓啪嚓的闪光灯拍照声。有几名住宿生看到眼前出现比摄影大会上更可爱的女孩，不拍就可惜了，于是赶紧拿出数码相机拍了起来。

    “喂喂，别那么夸张啊。”

    “会不会有点太饥渴了呀！”

    在傻傻地旁观着的夕也和阵的中间，艾尔芙硬是凑了进来。艾尔芙夏席尔……是学校后面的波斯料理店的看板娘，金发碧眼配上小麦色的肌肤，却是个土生土长的江户女孩。

    “好像在举办有趣的活动耶。怎么没有找我来呢。”

    “艾尔芙？你，在这里干什么。该不会……”

    她出现的时候总是碰上发生与十戒妖魔圣柜恶魔有关的事件时。阵警戒着，但艾尔芙轻轻笑了笑给他看银色的外送箱。

    “不，我去送外卖回来。”

    “这样啊。”

    阵松口气摸了摸胸口。艾尔芙从旁边伸出手来一起拍了拍阵的胸口。

    “……你在干什么。”

    “圣柜恶魔的气味，多少也闻到了一点点。可是我认为他们没有行动的打算，目前应该是没有问题的。”

    艾尔芙把嘴唇靠近阵的耳边，以其他人听不见的声音小声说着。轻声说话的气息贴近耳边，莫名地让阵觉得很痒，全身忍不住都痒了起来。

    “我觉得啊，平常日子像这样多多增加亲密的接触，让‘气’味相投，合体的时候攻击力不是会更强吗――”

    “喂，你刚刚是不是说了什么合体之类的话？你们两个，莫非做出什么见不得人的事！”

    夕也果然是喜欢音乐听力特别好，耳朵很尖地开口问着。艾尔芙只是轻笑着，把手靠在脸颊边说。

    “随便你怎么想……”

    “绝对没有这回事！”

    阵铁青着脸肯定地说。

    “唉啊，阵。干嘛这么冷淡啊，我跟你的交情这么好说。”

    艾尔芙黏着阵亲密地说着。瞧见食堂的看板娘黏着阵，暗地里喜欢着她的男生们都快要掉泪了。

    “啊啊，艾尔芙。为什么会黏着新木这家伙呢？”

    “每天我都为了看她特别去店里吃烤肉定食，她都没有感受到我的爱吗……”

    “我是不是也该来专心研究楔形文字啊？”

    阵僵着身子从艾尔芙身边脱身，不爽地看着簌簌啜泣着的他们，开口说。

    “喂，我跟这家伙根本没有关系啦！”

    “我自己是想替女生宿舍加油喔。男生宿舍只要解除女子禁令的话，我就可以每天送外卖来给阵啦！”

    艾尔芙又贴向阵，仿佛作梦般闭上了眼睛。平常总是很活泼的江户女孩艾尔芙，只要稍微做出文静的模样，本就是个金发美少女的她，看起来就很娴熟优雅，就连阵看了都有些疑惑。

    “即使你每天来，我也没有那么多钱。”

    “啊，是这样吗……那，其他的住宿生想要我送外卖的人，就看着我的手指围过来吧――”

    艾尔芙立刻背对着阵，伸出她的食指说。男生们就像围绕着饲料的鱼儿般很快地聚集过来。

    “我希望你来！住宿生自己做的饭总是很难吃，我已经快受不了了。”

    “我只要艾尔芙来就够了。我想边欣赏美丽的事物边用餐。”

    “……你啊，态度变得真快。”

    阵呆呆地看着艾尔芙。

    “看样子，似乎是门不错的生意呢。这么一来，当然要尽全力帮女生宿舍的忙！”

    艾尔芙开怀地笑着回过头来，说着捏起大拇指跟食指比出钱的样子，眨了眨眼睛。

    “不过呢，我也没办法参加比赛，亏我对自己还挺有信心的呢。”

    “说到这个，艾尔芙，你不是精通什么波斯武术之类的波斯传统格斗技吗？”

    夕也一说，艾尔芙露出俏皮的笑容道，

    “是啊。不管是十个敌人或是二十个，都可以用波斯武打秘招・灭杀断头台把他们给解决掉……”

    “你说的，根本就不是什么波斯传统武斗技吧。”

    “而且在运动会上使用什么‘灭杀’之类的技巧，之后引发的诉讼问题恐怕很难解决，我想你根本不可能参加比赛啦。”

    阵跟夕也唱双簧似的吐槽艾尔芙，让她颇不服气地鼓起了脸颊。

    另一边，男生们纷纷啪嚓啪嚓地拍起照片来。右京有好一阵子，太阳穴的血管都快要爆开来，可是他想说如果因为一点小事就发怒会被认为自己心胸狭窄只好暂时保持沉默……然而――

    “小桃井，往这边看喔～很好很好，眼睛超漂亮喔！”

    听到像专业人士般说着宅男用语的住宿生们的口气，右京的忍耐界线又再度被打破，浑身散发出强烈的怒气，拿起竹刀把他们的数位相机都给挥开。

    “到底在搞什么，死家伙！轻浮也得有点节制，看我的右京烈风斩！”

    这招不单单只是把相机打落，还全部都砍成了两半。拿着数位相机的住宿生们全都脸色铁青，连夕也也吓了一大跳，眯眯眼都睁了老大。

    “用竹刀就能把金属制的数位相机给砍成两半？”

    “是气功……气形成的刀刃。”

    阵喃喃说着，夕也翻着白眼说，

    “什么气刀啊！舍监究竟是多厉害的超人啊？”

    “唉哟，跟你们在一起的话我也会遭殃哪。趁他还没发现前我还是先落跑吧。”

    艾尔芙蹑手蹑脚地往后退着，轻轻拍了拍阵的肩膀说。

    “如果顺利输了的话，我就各发给你们一张烤肉定食的免费券喔。阵的胃口比较大，我就给五张。加油啦。”

    说完，艾尔芙就离开了。夕也脸上露出复杂的表情。

    “烤肉定食的免费券是很有魅力……但，用满足一餐的食欲要引起对抗舍监的勇气，不怎么划得来哪。”

    “我倒是满想的。”

    “阵，不要只想着填饱肚子啊。你这个大胃王。”

    “你不是想吃烤肉定食吗。我也想要救爱花啊。”

    “那你的免费券给我，而且你还有五张耶。”

    “一张也不分给你。”

    “你果然是用胃在思考事情！”

    夕也叹了口气，眼神看像对住宿生咆哮的右京。

    “你们这些家伙，给我振作点！那些女人全都算计好了！不能够被她们装出来的可爱外表给骗了，其实她们全都是邪恶的魔女！”

    “邪恶的魔女……那也让人很萌呀！”

    忍不住说出这话的住宿生肩上立刻有竹刀砍了过来。

    “喝！不赢了这场比赛就污蔑了日本男儿的名声！”

    “是，是，对不起。”

    住宿生们害怕着右京，纷纷低下头来。

    “哦呵呵，真拼命呢，近卫右京。到底会不会得胜呢？”

    丽亚双手交叉在胸前仿佛支撑着丰满的胸部，得意地笑着看向右京。桃井也牵着丽亚的手腕靠在她身边，露出了天真外表下暗藏着的魔性笑容。

    “住嘴！下一关是推倒棒子比赛！任何运动会上一定会有一到两个人流鼻血的禁忌竞赛！柔弱的女人不可能会赢的！”

    右京忿忿地指着丽亚，宣告着。但是……

    推倒棒子比赛必须要让小心保护棒子不要让它倒下来，同时还得让对方的棒子倒下的攻击性竞赛。女生们聚集在一起保护着棒子，当男生扑上去的时候……

    “哇啊啊！你在摸哪里！”

    “啊，对，对不起！”

    “啊――啊――由美哭了啦――奸可怜――太可恶了！”

    “我，我已经说对不起了啊！”

    跪下来磕头如捣蒜般的男生，陆陆续续出现。但反过来看看男生保护的棒子，

    “讨厌啦――碰不到棒子！”

    看到根本没有出手攻击，撒娇般地发着脾气的女生抱怨着，

    “啊，我，我来帮忙。”

    立刻有男生倒戈，结果，男方的棒子很快地就倒地。

    “……那些家伙，到底在干什么啊。”

    阵看傻了眼，一半是因为那些碰上女生丝毫没有免疫力的男生们表现出的脱序举动，另一方面心里开始想着，再这么不成体统，女生宿舍军团获胜的可能性大概是百分之百。这样下去爱花一定会安全被释放吧。阵放下心来，轻抚着胸口。

    下一场骑马战，阵也参加担任马的工作。夕也则是骑手，戴上白色运动帽，按着怦怦跳个不停的心脏。

    “阵，往那个绑马尾的女孩那里突袭吧！”

    “为什么还要指定啊。”

    “第二期望是那边的辨子女孩。”

    “不，我不是在问你什么第二期望跟第三期望之类的事情……”

    说着说着，国中部的住宿女生军团总共有五骑，就朝着夕也进攻。

    “在那里，热音社的宇多田学长！”

    “进攻――！”

    “哇――！”

    夕也他们很快地就被国中女生们给包围住。有个女孩抢先摘下夕也的帽子，

    “拿到宇多田学长的帽子了！”

    “等等，快点递过来啊！”

    “太狡滑了，学长的帽子是我的！”

    就这样，女孩们围着落败的夕也开始抢起帽子来。在马上的夕也被推挤着，担任马的学生都挤成一团，简直就像砂丁鱼罐头似的。

    “喂喂，骑马打仗是团体竞赛吧。为什么同一阵线的人竟然在抢夺帽子呢。快点朝下一个敌人进攻啊。”

    打头阵的阵，被国中女生们夹成三明治，丝毫不能动弹。而且阵的四周飘散着充满孩童趣味的草莓或哈密瓜香味的洗发精味道，空气里那股甜蜜蜜的气味，呼吸都变得困难。突然，在敌阵马的前面领军的女孩，讶异地盯着阵。

    “啊，学长，莫非就是爱花的幼时玩伴？”

    “你认识我啊？”

    阵睁大了眼睛，少女绑着马尾，露出有点爱管闲事但似乎颇爱逞强的表情，用力地点着头。

    “当然！啊，我是爱花的室友猫岛瞳。哇～本人比照片里面还要帅更多耶！”

    “什，什么，突然讲这个！”

    原本就不太会应付女孩子，加上时常被任性又爱装模作样的莎拉要得团团转，让他多多少少变得不怎么信任女生，对女生越来越手足无措的阵，本能地就往后退。特别是碰到这种积极的女孩子，总会警戒着不知道她的心里到底在盘算些什么不良的企图。

    “我啊，并不喜欢像宇多田学长那种轻薄的类型。常常从爱花那听说学长的事情。就想着有一天一定要见你一面，果然学长就是我喜欢的类型喔！”

    猫岛因为是担任马的脚色没办法自由地把手伸出来，但依然紧迫逼人地朝着阵贴近。爱花的这位室友，似乎有着非常喜欢强迫人又积极的个性。阵被她的魄力所惊，忍不住就往后退。

    “现在，不是聊这种话题的时候吧。”

    “不不，趁着爱花现在不在才是最好的机会吧！学长，等比赛结束后就带我去逛逛嘛！”

    “去医院也好？”

    “唉啊，学长你连讲笑话都好好笑喔。”

    “很可惜，我不是那种被称赞就得意忘形的人。”

    “同班的男生完全没办法跟学长比，都太幼稚了！高中生果然是很成熟呢，一定会知道国中生没去过的时髦店家吧？”

    “猫岛啊，你不要对高中生有太多的期待。”

    “咦，这个人就是爱花的‘哥哥’？挺帅的嘛！”

    其他的马也开始骚动。当担任马的人纷纷涌了过来挤在一起，骑手们的距离也都紧紧贴着，全部人都挤在一块儿。

    “我知道了，帽子给你吧！那我就要宇多田学长的体育服！”

    “啊啊，体育服比较好啦！我可以要裤子吗？”

    “请拔一些头发给我啊！”

    刚开始被女生包围还很陶陶然的夕也，看到女生们露出了杀气，脸色越来越铁青。她们不受控的暴走想法，再夸张一些就有可能变成豪不在乎地说“我想要一只手当做纪念”就抢夺起来的状况。她们的脑中只想着要从夕也身上夺得一些纪念品，根本就没有考虑到夕也本人的生死。

    再这样下去，被她们抢走的物品就会变成夕也的遗物了。

    “啊，那个，各位。我是很开心，但请大家冷静点。照顺序排队……”

    “我要宇多田学长本人啦！”

    “啊，那我也想要啊！”

    “哇！”

    女生们像榻榻米一层又一层扑叠过来，扛着夕也的马匹阵势很快地崩毁。阵被国中女生压在最下面，根本就动弹不得。可是猫岛把女孩们拨开，来到阵的身旁。

    “学长，不然稍作让步带我去咖啡店喝茶也是0K的喔！”

    “明明卷入事件里，却还弄不清楚状况，你实在很了不起。”

    阵僵硬地小声说着。

    四周纷纷传出愉快的欢呼声。有害羞的人，有马上就心意相通地热情磨蹭起来的人，几乎完全不像骑马打仗的样子。

    右京生气地皱起眉头，朝着干部住宿生吼了起来。

    “快组成马！我要御驾亲征！”

    “舍，舍监您要亲自出征吗？”

    四位干部住宿生，跪在地上抬头看着右京。

    “我再也看不下去这些住宿生们没有用的样子！就让他们瞧瞧日本男儿的战斗姿态吧！”

    骑马打仗的马是由三个人所组成，身材最瘦小的白毫虎念跟其他三个人无法搭配，于是就盘腿坐在旁边观察。其他三名干部住宿生架成马，让右京攀上去。

    “立刻，出发！”

    配合右京精神抖擞的号令，在前面的壮男玄奘武念就往战场突袭攻进。

    “呜喔喔喔喔！”

    “什，什么！”

    随随便便轻松享受着骑马打战的两军，被右京的参战给吓破了瞻。右京运用他修长手腕的优点，陆续夺走女生的红色帽子。

    “哇啊啊！”

    惊人的魄力，让女生们吓得呆住根本没办法抵抗。右京果然是英勇无双，一人抵千人，可是对手全都是女孩子，阵的眼中看来其实根本就赢得不光采。

    比赛结束的笛声响起。右京把抢夺莱的红色帽子束，丢到丽亚面前。卯起劲来参战，让右京的长发全都散乱着，全身汗湿，连呼吸都很紊乱。丽亚只是双手交叉着不高兴地挑起眉毛看向右京。

    “你是什么意思？随便打乱比赛可是违反规定喔。”

    “这我当然知道。骑马打战我就把胜利让给你们吧。”

    右京从马上以燃烧着吓人斗志的眼神瞪着丽亚。

    “不过！接下来的比赛我绝对不会让你们赢。因为，我将会亲自出马！”

    “……是嘛。那你就尽量加油努力吧，我想那都是没有成效的努力啦。”

    丽亚会这么说，是因为除了右京以外的住宿生全部都希望能够废止禁止女性进出的禁令，任谁都不会帮忙右京获得胜利吧……她思忖着。

    下一阶段的瑞典接力赛，右京刻意安排自己跑最后一棒，让前面三名跑者故意慢慢地跑着。

    瑞典接力赛，是由四名跑者分别跑一百公尺，两百公尺，三百公尺，和四百公尺，总计要跑一公里的接力赛。是在二十世纪初在瑞典诞生的，便以此命名。操场一圈是两百公尺，等轮到右京时，男生组已经慢了一圈的距离。

    男生宿舍军团虽然害怕右京的眼神，干脆一不做二不休，碰上红灯只要大家一起穿越就不恐怖，更何况近距离看见女生实在是可爱的不得了，因此他们全都抱着要打破禁止女性进出禁令的觉悟，违逆了右京。

    “舍监，这些家伙根本就不想战斗。再这样进行比赛根本就没有用。”

    虎念同情被孤立的右京便如此进言，站在起跑点的右京双手交抱在胸前，长发被风吹拂着说。

    “虎念啊，四面楚歌的情况下不论怎么被逆风吹袭，仍然坚立面对抵抗这才是日本武士啊！即使其他人都抛枪解甲，我还是坚持自己的道路。我不会向任何人低头！绝对不会随波逐流！”

    “可是已经慢了一圈，而且……”

    虎念不怎么确定地看着隔壁的跑道，女生宿舍军团的最后一棒是丽亚。截至目前为止都占优势的她，内心对于右京加入战局想必感觉到一丝不安吧。修长纤细如小鹿般的腿，跑起来的速度似乎很快。察觉到虎念的视线，丽亚哼了一声，双手交抱在胸前露出天不怕地不怕的表情看着右京说。

    “我啊，一百公尺的纪录是十四秒左右。虽然还比不上国际级的比赛成绩，但加上目前还有两百公尺一圈差距，我根本不认为会输。看你的样子自尊心似乎很高，与其在大家面前败北丢脸，不如赶快认输把香住爱花送还回来如何？”

    “一百公尺十四秒左右，两百公尺大约就是三十秒。”

    右京伸出右手三根手指，往丽亚面前一比。

    “既然这样！我只要在三十秒内跑完四百公尺就赢了吧！真是简单的数学计算！”

    “什么？”

    丽亚呆住了。骑马打仗时被搞的狼狈不堪（应该说是被猫岛黏人的举动搞得厌烦又不知所措）的阵也惊讶地张大了嘴巴。夕也开口问盘腿坐在隔壁的阵说。

    “阵、阵。我们可能没有发现到，搞不好舍监他，是个非常会讲冷笑话的人？”

    “或者根本是个，白痴吧？”

    阵斩钉截铁的说。

    “跟长相还真是有够搭的呢，居然说出这么有趣的话。那么，你就追上来看看啊！喔呵呵呵！”

    丽亚心想这肯定会赢，如果不赢那才奇怪呢，但是又对右京那莫名的自信心觉得怪异，她不服气反而更加卯足全力，讲话这话就发动全速跑起来。跑得快的人特有的举动就是连臀部都成为脚的一部分一起往前迈进。不停地加速，跑了一圈两百公尺……就在这一刻，几乎同时间接力棒交到了右京手中。

    “喝啊啊啊啊！”

    右京以惊人的气势加速跑着。

    “咦？”

    平日冷静的丽亚，看到这景象也不禁发出怪叫声。右京跑着跑着发出咚咚咚咚的脚步声，伴随着掀起的沙尘，在丽亚跑了半圈的时候他已经跑完一圈两百公尺，剩下的五十公尺他就在丽亚的惊叫声中追过了她。最后几乎是整个人趴倒在地抵达终点。

    手持码表担任裁判的女住宿生，讶异地读出秒数。

    “……四、四百公尺，三十秒抵达……”

    此外世界记录中一百公尺是九秒七七，四百公尺是四十三秒一八。

    “光凭气势就超越世界纪录，就算有超人技巧也没么夸张吧。”

    阵看呆了，所有的观众也都愣在原地，右京自己一个人举起双手朝天大喊。

    “很好！就照这样，一口气迈向胜利！”

    “被他的外表给蒙骗，没想到他竟然夸张到这种程度，太可怕了，近卫右京。”

    丽亚叹了一大口气。在阵的心中，不安感也立刻提升。

    之后的每一项竞赛右京全部都亲自上场，完成了跳高连跳远都自己解决，吃面包大赛时更把全部人的面包都吃得精光让对方无法比赛，拔河也几乎是他自己一个人在出力，眼睛充血全身肌肉紧绷简直就像是在孤军奋战，慢慢地累积男生宿舍军团的胜利。

    （……这下子，状况真的糟糕了。）

    阵叹了叹气，万一女生宿舍军团败北，那爱花就会被送到警察那里。她是为了自己

    送便当来，阵也有责任，绝对不能让爱花被送去警察局。胆小的爱花如果遇上警察的

    盘问，关于盘问阵也只看过电视上的刑警剧集，感觉满恐怖的搞不好爱花会吓得哭出

    来。

    自己必须要保护爱花才行，阵心里盘算着。

    “对不起，我肚子有点痛，去一下厕所……”

    阵悄悄地离开现场。夕也专心地看着女生宿舍军团的女孩们，只是随便应声作答。

    阵回到宿舍，就先躲在墙壁角落偷偷地观察着惩罚房的状况。启太正在房门前守着。

    （是冰室启太啊。他还真认真，全宿舍的人都被女生宿舍军团给吸引过去，他竟然丝毫不为所动，也不去看看运动会就在这里守着。）

    阵对于启太这点其实是抱持着好感，可是这次却觉得很棘手。

    （看来，还是得召唤座堂才行了）

    小心翼翼地不让启太发现离开现场，走向位于二楼的自己房内。阵的作战策略是召唤他的神灯魔神座堂莎拉来，透过她的砂魔法让启太睡着，就可以把爱花给救出来。

    但是，要召唤神灯魔神，有好几项制约。其中一点是魔神被召唤过来后就无法从“密室”里出去。而且莎拉的魔法咒语，只在声音听得到的范围内产生效用。也就是说，必须要让莎拉移动到惩罚房那儿，那么就得把房间设计成非密室的状态。

    （这样应该就可以了吧……）阵把房间的门打开，从桌子的抽屉里取出装在纸箱内的神灯和戒指。套上古代以色列王所罗门使用过的封印戒指，摩擦着神灯，解开封印的话，就会冒出彩虹色的烟雾，身穿女仆装的少女就会轻巧地现身。透明白皙的肌肤，飘散着香气的长发，就像雕工精致的洋娃娃般的五官，纤细修长的手脚，她就是只听从阵的命令的魔神，同班同学座堂莎拉。

    “要召唤之前我不是指示过一定要先打电话给我吗，讲了那么多次都没记在你这空空的脑袋里啊？你这脑残庶民！”

    订正刚才的说法。她是Y外不一又任性，根本就不把阵当成是主人的座堂莎拉。

    可是现在没有空让莎拉发火生气。阵对莎拉低头拜托说。

    “我希望你用砂魔法让某个人睡着。”

    “让人睡着？我才想要睡觉咧！星期六的早晨卯起来睡到饱才是真正的幸福，平常忙着伪装自己精神上很疲劳耶，我想要转换内心的情绪好好地睡一觉的说。结果你却打扰我！”

    听她这么一讲，这才发现莎拉的头发的确还有点睡得乱乱的痕迹。但如果这时候还挑出这点，肯定会被她呛说“要不要我让你永远睡着起不来啊？”阵只好乖乖默不作声。

    “我会感谢你的，很用力的谢谢。”

    随着阵的感谢及满足度提升，莎拉的魔神指数也会上升。如果指数升到最高值记住所有的魔法，她就能够成为独当一面的魔神，从女仆身分毕业。如此一来莎拉也能够回复到使用魔法变出所有东西的豪华名媛生活。

    “星期六光是要我来一趟，就值得你好好地整个人都趴在地上低头道谢。”

    “爱花溜进宿舍里，结果却被关进惩罚房。现在只有一个人在看守，我想让看守的人睡着。”

    “等等，庶民，你有没有在听我讲话啊？”

    “只有你才办得到。只能拜托你了。”

    心不甘情不愿地说出这些嘴巴烂掉都不想讲的话，都是因为一定要把爱花给救出来才行，运动会再过没多久就要结束，除了拜托莎拉之外根本没有别的办法。只好忍住羞耻讲出这些话来，阵硬逼着自己，做出认真请求的模样。平常阵总是很认真的表情，这回更是表现出拼死命的魄力，看起来比平日更是增加了两分说服力。莎拉看着不禁脸都红了。

    可是她无法接受自己对阵脸红，更对让自己脸红的阵感到火大，莎拉用力地把头转开。

    “哼，超没礼貌的你，总算懂得些社交辞令啦。还是说所谓的社交辞令，只是看情况随便说说的？”

    莎拉红着脸，脚步僵硬地朝房间入口走去。半途差点担心地停了下来。

    “这，不会又把人给弹开了吧？”

    “我是在召唤前就打开的，照常理来说是不会有问题。”

    “万一把我给弹开，我可是要你还上千百倍的恩情喔。”

    莎拉依然嘴上不饶人地说着，边战战兢兢地走向出口。不过，什么事都没发生。莎拉松了口气把手放在胸前，回头说。

    “太好了，看样子没问题。”

    “走廊一直连接到惩罚房，一定能够走过去的。”

    听阵这么说，莎拉还是小心翼翼地试着踏人走廊。

    “真的耶。完全不会把人弹开。”

    走下楼梯来到通往惩罚房的走廊，躲在柱子后面的莎拉，朝着启太念诵出咒语。

    “Lamuru！”

    大量的沙尘卷进走廊，把启太给淹没。

    “哇……这，这什么？”

    根本来不及弄清楚状况，启太就咚地昏倒在地睡着了。阵高兴地吹起口哨来。

    “好厉害。”

    “哼哼，小事一桩啦。”

    丝毫不懂得谦虚，这就是平日的莎拉。阵把倒在惩罚房前面的启太推开，取过他腰问的钥匙串把门打开。

    “爱花，趁现在。快逃吧。”

    他朝着惩罚房里喊着。但是――

    “呼……！”

    “呼？”

    往房里一瞧，爱花被埋在砂中就像只小猫似地身体卷成一团，睡得正香甜。阵难以置信地看着爱花的脸。

    “连爱花都睡着了。”

    “是啊是啊，你要小心的是我的咒语只要在声音听得到的范围内部有效啊。”

    “你要先讲啊。”

    “前阵子不是才告诉你吗。大概是脑汁太少根本就记不起来吧。”

    “喂，爱花，快起来啊！”

    阵把脸贴进爱花，用手指轻轻地敲着她的脸颊，摸摸她的头发。爱花的头发又软又细，摸起来很舒服。可是不管怎么做她就是不肯醒来。

    莎拉一直看着阵困惑地拉拉爱花的耳朵，又摇摇爱花的身子，不知为何越来越火大。

    “行不通，她似乎都醒不过来。”

    “那是当然的啊，在我回去神灯之前魔法都是有效的啦！”

    “干嘛突然这么生气啊。”

    阵讶异地皱起眉头。莎拉这才回过神，连忙把头给转过去。

    “没……我没有在生气啊！你不要随便乱讲话啦，庶民！”

    “一跟你说话，马上就感觉好疲倦。”

    阵深深地叹了一口气。

    “可是，一但解除魔法连冰室都会醒过来……没办法，只好让我把她送回女生宿舍。”

    阵背起爱花，打开宿舍的后门，飞奔了出去。莎拉看着阵离开，有点不高兴地哼出声来。

    “什么嘛。难得我利用魔法来帮忙，竟然只懂得抱怨如此任性。明明对香住就百依百顺……”

    哼，莎拉气得鼓起脸颊。过没多久，突然整张脸涨得通红，不停地摇着头。

    “不，不是啦，我不是说希望他对我百依百顺……只，只是想说他的感谢值还不够而以，他不感谢我的话魔神指数也……”

    脱口而出魔神指数的当下，莎拉这才想到，阵不在这里，就没办法摸摸头。不但满足指数没办法上升，莎拉也不能够回到神灯里。也就是说，得穿着女仆装根本没办法换下来！

    “等……等等，你要怎么办啊！”

    莎拉慌张地连忙就要去追阵。可是当她正要从阵打开的宿舍后门踏出去时，就被一道无形的墙给挡了回来，一屁股坐在地板上。

    “痛！对、对了，我刚才被召唤来的时候这扇门是关着的。那我可以出去的地方是……”

    莎拉观察着一楼。住宿生门全部都外出，所以宿舍为了防止小偷进来把门跟窗户都给紧紧关上。唯一开着的，就只有住宿生们前往庭院时开的门而已。

    如果从这里出去的话，全部住宿生都会看见自己穿着女仆装的模样。冷静地想想，就算不被发现地离开这里，也不能穿着女仆装在路上跑着去追阵。

    （我可是有着优良家世的座堂家大小姐耶，要做出像小丑般搞笑丢脸的事情不如让我死了算了！）

    莎拉满脸通红地两手按着脸。不知道阵什么时候才会回来。从窗户偷偷地看向庭院，运动会似乎已经差不多接近尾声了。

    点数是二五三对一五七，白组――也就是男生宿舍军团获得压倒性的胜利。右京一个人猛烈地如狮子般获得许多分数。右京满身的伤和泥巴搞得很狼狈，不停地喘着气，颇为满足地用食指指着天空说。

    “哇哈哈哈！好好看看日本男儿的实力吧，雅丽亚！”

    “姐，姐姐～！这个人太可怕了！眼睛充血，让所有人都受伤，根本就没办法对抗～”

    女生们快要哭出来抬头看着丽亚。丽亚不甘心地咬着嘴唇。

    “呜嗯……”

    丽亚很不甘心地瞪着得意洋洋的右京。

    “话说回来正常的男人，不是都应该把胜利让给女孩子吗？你肯定是那种约会的时候，在游乐场满脑子只想着要拿到在桌上曲棍球游戏中拿高分，真的得胜还会摆出胜利的姿势，根本没注意到女朋友早就看得傻眼，隔天到学校还被女朋友暗地里跟其他女生批评说‘那家伙，实在是个有够无聊的男生’的类型吧。”

    “哇哈哈！你以为右京我会被这种无聊的话所影响吗！我说过不要小看女人，一碰上对自己不利的时候就把女人身分端出来当武器。有够卑鄙！所以我才说不准你们这些女人，进入这间宿舍里！”

    右京摆起架子哈哈笑着。男生宿舍军团的人个个垂头丧气沮丧得很。

    “啊啊……结果禁止女性进出的禁令还是没办法打破啊。”

    “好不容易女生宿舍主动提出交流的机会，可恶……舍监是大笨蛋笨蛋笨蛋！”

    但被右京狠狠一瞪，他们马上部闭上了嘴巴。尤其今天的右京，自己一人孤军奋斗展现出勇猛的成绩，把住宿生们完完全全地吓到了。

    右京咻地挥动手中的竹刀。

    “最后的比赛项目是异种格斗技战……就算赢了也只能得到五十分。要在这里逆转胜是不可能的。我也不是牛鬼蛇神，不想要让你们面临悲惨的结果。如果愿意跪下乖乖地道歉认错的话，我倒是愿意免除最后这场比赛。”

    看到被右京彻底轻视的眼神，丽亚的自尊心立刻面临崩溃边缘。

    “别开玩笑了！我们可是有位住宿生被扣在你那里，你以为我会让我可爱的小妹妹随随便便地就交到你手上吗！”

    “姐，姐姐，请冷静点啊。”

    激动地口不择言的丽亚，被女生们包围着，拼命地要让她冷静。

    透过窗户观察刚才状况的莎拉，紧张地吞了口口水。

    “……这下糟糕了。运动会就快要结束，表示男生们不就快要回来了嘛。要躲在哪里才好呢？可是我又不知道男生宿舍里面的建筑结构……更何况如果我躲起来的话，庶民回来也会找不到我啊。”

    钱跟手机在变身成女仆装时都跟着消失。如果藏起来，莎拉就不知道如何联络阵。而且以阵那闲散的个性，肯定不会立刻来找她。最重要的是，在男生宿舍穿着女仆装东躲西藏，身为高贵千金的自尊决不容许她这么做。

    “为什么我要像小偷或蟑螂那样偷偷摸摸地才行啊？我可是座堂莎拉耶！”

    话虽如此，更不想要被看见女仆装的姿态。如果跟众人说明……自己其实是神灯魔神，想必往后会被众人报以不寻常的关怀对待，那更是失策。

    （总之，现在可以走到外头。但是一到外面，百分之百会被发现。就会被问到我怎么会出现在这里。弄不好，我也会被说是偷溜进禁止女生进出的宿舍。有没有什么好方法，可以完美地掩饰过去啊……）

    莎拉焦急地翻着魔法书瞧，不管看几遍书里面还是只有两句咒语“砂魔法（Lamuru）”及“泥魔法（Touinn）”。

    （用砂魔法让所有人睡着，再找机会逃走？不行，庭院太大了。声音很有可能没办法让所有人听到。而且周围人声吵杂，声音会被遮盖住，魔法也可能没有效果……）

    这么一来，就没办法使用砂魔法。剩下的只有泥魔法，让泥巴变成巨人哥雷姆的这道魔法。

    （对，制作哥雷姆，把全部人都给打飞？）

    虽然觉得是很不错的想法，

    （……不。大家如果看到哥雷姆，可能后来会衍申出很多问题吧。我身为神灯魔神这件事必须要保守秘密，不然搞不好有某个白痴想尽办法要当我的主人。）

    莎拉心里头犹豫着，似乎不觉得这方法“太不讲道理”。

    泥魔法该如何使用呢……当莎拉正在烦恼的时候，庭院里右京正为自己的胜利越来越得意。

    “哈，哈哈哈哈！不甘心吗，那就给你个机会。施恩惠给弱者是强者的优势。”

    “机会是什么意思？”

    丽亚皱着眉头说，右京用力伸出食指道，

    “一千分！赢过我就有一千分！”

    “一、一千分？”

    出人意料的提议，让庭院里的人纷纷骚动起来。莎拉也惊讶地贴在窗边看。

    （一千分……不就表示之前的比赛完全一笔勾销吗。这么蠢的想法，难道是因为被奸淫妖魔狂月附身过的原因吗？）

    “一千分……！”

    丽亚吞了口口水。

    “没错，一千分！只要你能用女人纤弱的手腕打倒我这剑道部主将，送给你这样的褒奖也不为过！”

    右京拿竹刀指着丽亚说。

    “怎么，有精神了吗？刚才气势还那么盛，随便你要怎么放马过来都行啦。你如果输了，香住爱花可是会被送去警察局喔？”

    “可恶……”

    话说的这么重，丽亚她们却动也不动。右京这次下定决心拿出真本事来，对战之下百分之分会受到很严重的伤吧。

    （如果香住同学被送去警察局的话，让她逃走的庶民也会担上共犯的罪名？万一庶民进了监狱，那谁来摸我的头啊！）

    自顾自地发挥想像力，莎拉忍不住跺着脚。总是先替自己着想的莎拉……好像突然想到什么，眼中散发出光芒。

    “对了。想要堂堂正正地走出去，不会被怀疑是偷溜进宿舍的方法只有一个。同时还能够压制异种格斗战技，我就能够施更多恩惠给庶民！没错，用魔法变成最厉害的格斗家，就当作是来帮女生宿舍军团就好啦。我啊，脑袋真是灵活！连我自己都觉得恐怖哪！”

    莎拉高声地笑了出来。

    “既然如此动作就要快。Touinn！”

    趁势便把咒语念了出来。泥巴便陆陆续绩从窗口飞了进来。

    庭院中，在无计可施的女住宿生们面前，右京脸上露出嘲笑般的笑容，一点都不客气地盯着女孩们说。

    “怎么样，嗯？惧怕跟我战斗吗，运动会就在这里画下句点？反正女人只是一张嘴会讲话，要不干脆跪下认错如何？”

    “……个性真糟糕哪。”

    丽亚瞪着他，但眼前的确如他所说一点办法也没有。再这样下去根本就没有办法救爱花……更何况右京又如此偏执，他很有可能真的把爱花送去警察局。这种事情会让拥有大好未来的住宿生在经历上有污点，对于家长安心交付孩子给舍监照顾的自己来说是名誉上的损伤。

    “真是没办法，来决一胜负吧！”

    “不行，姐姐！那家伙不会手下留情的。如果脸上受伤怎么办！”

    桃井靠近丽亚想阻止她。可是丽亚摇了摇头说。

    “这是身为舍监的责任啊。我会以练来当防身术的武术来跟他决胜负！”

    丽亚将长发绑成马尾，俐落地脱掉体育服。体育服里面穿着紧身运动内衣和大腿长度的绑腿裤。露出来的小腹腹肌紧实漂亮，让男生宿舍的男生们纷纷发出赞叹的声音。

    “真……真不愧是运动锻练过的身材，跟一般的美妙身形完全水准不一样！简直太神奇！正是所谓的性感帅气啊！”

    场内掀起一阵骚动。右京走上地面铺着毯子周遭用绳索和圆球围起来的临时擂台，丢下竹刀，把剑道服的腰带用力绑紧。丽亚的手撑在毯子上，倒立着从背面翻身飞进擂台中。她流畅的动作，让夕也忍不住喊道。

    “啊，她的动作是卡波拉！那是巴西的奴隶所创的格斗技，是拥有华丽动作的舞蹈！不单单只是融合了格斗技的技巧，以其搭配音乐表现自我的强烈艺术风格为特征呢！”

    “哇，少年漫画里面常常出现这种解说用的角色。”

    周遭的男生硬生生地吐槽着夕也。丽亚在地毯上展现出犹如黑人舞蹈街舞般的动作，气势凌人地指着右京说。

    “没有竹刀的剑士，就像没有放奶油球的咖啡！虽说我学的是防身术，你就好好吃我这被老师评为过度防卫的超级脚功吧！”

    咻咻咻咻，丽亚连续踢出好几招。正踢，回旋踢，倒立回旋踢，一举一动都炫目又好看。连在旁边观看的男生们，都不停地发出欢呼声和赞叹声。

    “啊啊，她的腿功，好想全心全意地受她一踢喔……如果穿着高跟鞋踢的话，那就更爽快啦。”

    平日没有机会接触女生，住宿生们的心里已经有些病态。右京咂舌说道。

    “魔女，别想骗我们这些正派朴实又纯洁的住宿生。日本武士没有刀剑也会应战。看我的近卫流防卫术！”

    右京把身子放低，用手腕抓住丽亚的飞踢，趁势把她往擂台外面抛。

    “哇啊啊！”

    丽亚在空中飞着，然后掉在看得目瞪口呆的宿舍男生堆中。几名住宿生被压倒，旁边的男孩们纷纷围了上来。

    “不要紧吧，有没有哪里受伤？这里或是这Y，还是那边有没有啊？”

    “够了，手往哪里摸啊！”

    丽亚出手俐落地把夕也挥开。右京在擂台上高声笑着。

    “哇哈哈哈！这下没话好说了吧。好了，赶快在住宿生面前跪下道歉吧？”

    完全沉醉于自己的优势中，讲话越来越讨人厌的右京，让女生们纷纷投以不服输的眼神。

    就在这时候，莎拉高亢的声音响了起来。

    “等等！就由我来助她们一臂之力，请求举行败部复活赛！”

    “座……座堂？”

    听到暗恋的座堂的声音，右京说话都变得结结巴巴。住宿生们纷纷看向发出声音的所在，从宿舍前的茂盛树丛中，有个巨大的物体慢吞吞地出现。

    那正是好像穿着相扑人偶服装的莎拉。她用泥魔法，以自己为中心点制造出泥巴巨人。女仆装都被遮掩在相扑人偶装里面，发饰也被泥巴给盖住。外型看来就像相扑力士结的大银杏发髻（注10）。这可是羞于让人看见女仆装姿态的莎拉想出来的“绝妙好计”。不过客观地来看，搞成这样还比较丢脸吧。

    注10相扑力士的发型之一，高阶级的力上对峙时所梳的发型，力士的招牌发型就称为“大银杏”，十两以上的力士进土l或出现在公开场合都要梳“大银杏”，以像银杏叶造型得名，除了承袭传统美感外，这个发型还有保护头部避免受伤的用意。

    右京僵在当场。暗恋的莎拉就在自己眼前。心爱的莎拉向自己挑战。憧憬的莎拉身上穿着相扑装。烦乱的思绪让他脑袋一片混乱，让大脑的处理能力停滞，整个人停止不动。

    莎拉朝呆站在原地的右京发出攻击，使尽吃奶的力气用力一推。

    “喝啊！”

    身体包覆着泥巴化身为哥雷姆，她使出的力道就像超人动力装备全力启动的状态。

    “呜啊哇啊啊！”

    被比人类强上几倍的力道给打飞，右京就这样消失在天空中。莎拉满足地啪啪两声拍了拍手。

    “好棒喔，果然相扑被誉为最强的格斗技巧，真是名不虚传。我啊不但在魔法上是天才，说不定还是个天才格斗家呢。”

    虽然是连番的误打误撞，但是莎拉的胜利让住宿生们不论男女都欢声雷动。

    “太好了！禁止女生进出的规则就会被废止了！”

    “座堂是胜利的女神！太厉害了！”

    他们围绕着莎拉。莎拉志得意满地心情好的不得了。

    （哈哈，没错没错。我才是这个世界的主人，世界是围绕着我在转动的啊，这才是名人该有的样子嘛。庶民如果也在场，多少就可以了解到我有多伟大了。不过，为什么那家伙会对我不理不睬到那种程度啊？）

    想起阵的脸，就有点不高兴，莎拉的笑容立刻消失了。站在不远处看着莎拉的丽亚，双手一直交抱在胸前不知道在想什么，似乎找到了什么结论“嗯”地点了点头。

    “您在‘嗯’什么呀，姐姐？”

    桃井讶异地问着，丽亚别有用意地笑着说，

    “呵呵呵呵……座堂莎拉，本来以为她只是个乖巧无趣的千金大小姐，没想到竟然会有如此出人意料的举动哪。我中意不单只有外表美丽，个性也要坚强的女生。她让我很感兴趣啊。”

    说着便走进莎拉。

    “姐，姐姐？”

    把满脸狐疑的桃井丢在身后，丽亚走到被欢欣喜悦的人包围着的莎拉面前。看到莎拉抬起头，丽亚的脸上露出娇艳的微笑说，

    “你啊，我特别允许你做我的妹妹。”

    说完就把手伸到莎拉面前。莎拉怀疑地问道，

    “要握手吗？”

    “不是的。我特意允许你亲吻我的手。这么做你就正式能够成为我的妹妹。”

    “妹妹？”

    莎拉并没有这样的念头，而且对方的态度又不是在拜托自己，让莎拉颇为疑惑。

    “你是因为想要当我的妹妹，才为了我特地来帮忙的吧？好了，别犹豫啦。”

    丽亚自信满满又傲慢的态度，莎拉的自尊心可没办法接受。莎拉在他人面前还是没有露出真性格，只是把头转开说，

    “所谓的贵族是不会臣服于任何人之下，这才是尊贵，失礼了。”

    说完就从丽亚身边走开。夕也连忙问道。

    “座堂，你要去那里？等下来开庆功宴吧，因为座堂的关系才能有这结果，少了主要宾客怎么会好玩呢――！”

    “不了，我得要回家了。”

    说完莎拉就走出宿舍门外。她并不是要回家，而是要去追阵。

    （真是的，庶民在重要的时候不在才会害我被怪女人搭讪！表现最好的时候偏偏没看到，就跟小孩在家长日好不容易鼓起勇气举手回答问题，却去上厕所错失机会的父母一样失礼嘛。没有看到感谢值就会很少，我可不会轻易放过你！）

    莎拉生气地碎碎念着，为了要让阵摸摸头，就朝女生宿舍的方向追去。

    夕也的脸颊涨得通红，两手交抱在胸前，看着她的背影离开。

    “座堂……连穿人偶装都这么可爱。不对，穿着人偶装更可爱哪。让人好像把她当成抱枕，摸起来一定又轻又软很舒服吧……”

    沉醉在幻想中眼睛闪烁着光芒的夕也面前，有个东西从高高的空中落下，直接撞击地面，咚地发出巨大的声响。地面像地震般摇晃了好一会。是右京。

    “舍，舍监？你刚才都被打飞到天上去了吗？”

    夕也惊讶地翻着白眼。右京的身边撞出一个犹如火山口般的大洞。右京摇摇晃晃地要让插入地面的身躯拔出来。

    “太了不起……不单单是外表美丽，竟是如此坚强有实力。而且相扑是日本的国技，能够固守日本的传统这才是真正的，不折不拙的大和抚子啊。”

    右京感动地不得了，眼泪跟鼻血同时啪搭啪搭滴了下来。

    “舍监，你在流鼻血耶。”

    “看在座堂的份上，就解除女生禁令吧。但是，为防止不纯洁的异性交往，只能够让女生进到大厅。如果发现有违背规定的情形发生，立刻就会恢复原状！”

    兴奋地忙着交换电子邮件的双方住宿生耳中，根本就听不见右京喊着说的这些话。

    而丽亚则露出拘捕猎物的肉食动物般的眼神，发出低沉的笑声说。

    “座堂莎拉……真是适合当我妹妹的人才。我一定要把你揽入旗下。”

    看到露出邪恶笑容的丽亚展现的魄力，在她身边的桃井等女孩都感觉到一股寒意窜过体内。

    穿着哥雷姆超人动力装备的莎拉，能以极快的速度跑着。

    如果一开始就参加运动会的话，女生宿舍军团定能轻松获胜吧。

    一出宿舍，莎拉感觉似乎跟某个人擦身而过。好像是个长发少女，胸前还抱着书的样子……

    （哎啊，好像在哪里见过喔？）

    印象中似曾相识，可是莎拉的速度很快，一下子没办法看清楚。心想大概是女生宿舍的某个人，就继续跑下去。

    莎拉的速度太快，就连街上行走的人也几乎都没办法辨识她的身影。只看到一个巨大的泥巴团在滚动着。

    （以这速度，很快就能追上庶民。不管香住同学有多瘦小，背着她应该也走不快。我就赶快让阵摸摸头，好回家睡回笼觉，不然皮肤可是会变糟的。）

    想着想着，突然想起在惩罚房时阵温柔地对待爱花的态度。明明每次要摸莎拉的头的时候，总是心不甘情不愿，随便动手乱摸一通……

    （啊，对，这一定就是我刚才莫名其妙觉得生气的原因啦。）

    知道理由后，越来越生气。可是自己为了这种事情生气，更令莎拉觉得肚子里一把火。

    （有、有什么关系嘛。庶民要干什么事跟我并没有关系啊。我跟他的关系只是我需要成为独立自主的魔神才会利用他，能让感谢指数提升不管他要怎么摸我的头我都不在意啦！）

    脚步觉得沉重难以动弹。想到要见背着爱花的阵，心里头就很闷。

    （……在这里等着，没多久他就会回来吧。没错，我根本就没有必要自己主动去找庶民啊！）

    莎拉替自己找了个藉口，就在路边的长椅上坐了下来。一坐下来，脑袋里便不停地思考着阵的事情。让她连忙啪啪啪地猛敲自己的脑袋瓜子。

    “我到底是怎么搞的啊！究竟是在在意那个死庶民的什么地方啊？”

    用哥雷姆的力量敲打着头，脑袋瓜感受到阵阵疼痛，莎拉摇摇晃晃地倒了下来。

    “臭，臭庶民！这么任性，我最最最讨厌你了啦！”

    反过来抱怨着阵的莎拉，只能挥舞着手脚在长椅上喊叫着。

    本田聪子站在宿舍大门的附近。

    穿着朴素的格纹洋装便服，胸前抱着一本画着五芒星图样的书。眼神看向宿舍庭院里传来愉悦的欢呼声，她只是平静地站着那儿，什么事情都没有做。

    风儿吹拂着，让她的长发被吹乱，聪子用手压住头发。

    这时，地面上有只黑色的大虫子快速蠕动着。比独角仙还更为巨大的虫，聪子一点儿也不怕地慢慢看向虫子。

    “唧唧唧……唧唧唧――”

    虫子发出唧唧叫声，抬起头来看着聪子，邪恶地笑道。

    “耶嘿嘿嘿～！在这里有个女人速耶。”

    瓦西弗被莎拉等人击败后，应该已经死掉才对啊。可是他是由许多个体组成的。构成他身体的数万只虫子若没有被全数歼灭的话，就会像病原菌般再次复活。瓦西弗发出沙哑的笑声，往聪子靠过去。

    “看起来就是个只会死读书的书呆子速耶，好像很难吃速耶。不过总比没东西吃来的好速耶。只要有人可以附身，我又能够增值数千倍进行败部复活战速耶！嘿嘿！”

    瓦西弗飞向聪子。聪子轻轻地甩了甩头发。眼镜的底下，猜不透情绪的眼睛发出了光芒。她把两手抱着的书换成用右手拿着。

    砰――地传出闷响。聪子用书角敲打着瓦西弗。

    “哎哟！”

    被书角打中的瓦西弗，嵌入地面里，难过地唰唰摆动着脚，发出呻吟声。

    “一……一击就打中我这圣柜恶魔瓦西弗？你，你，莫非是……！”

    聪子默默地用鞋子踩平瓦西弗。瓦西弗发出像吹气球时的咻咻声，便化为尘埃烟消云散。

    “就算给你机会，失败的人就是丧家犬根本成不了大器。想消灭‘戒指’，凭你和狂月根本就办不到……没能力的家伙来捣乱，只会造成困扰罢了。”

    聪子把掉在地上的书拾起，轻轻地把砂拍掉。没有表情的脸上，冷冰冰地说。

    “好了。清扫垃圾工作已经结束，回家好好看看书吧。”

    再次拨了拨头发，聪子静悄悄地离开了宿舍。只有一阵小旋风在她离去的身后轻轻地飘起。

    （完）

第二卷 后记

    后记

    在上一部《神灯女仆》的后记中，真实女仆经历颇受好评，她们的雇主也是我小学时代的同班同学千金大小姐@任性也是很受欢迎。

    所以这次就推出千金大小姐传说第二部。事情是发生在被千金大小姐邀请到生日派对上，品尝到女仆谜样汤品的一个星期前左右。大小姐她来邀请我去参加生日派对时，很有千金气势地说：

    “我特别邀请你参加我的生日派对。不过这是场生日派对，不能穿脏兮兮的衣服来喔。要穿好衣服来玩啊。”

    她就这样讲出一点儿都不辜负读者们所期待的了不起发言。

    千金大小姐的家，饲养了当时很少见拥有“血统证明书”的狗狗。虽然是只博美狗，散步时还有三位女仆陪同。专门带狗狗散步的女仆耶。这恐怕是最厉害的情景吧。如果说是俄国猎犬或是猎犬等给人贵族印象的犬种那倒还不至于太令人惊讶，总觉得女仆+博美狗的组合意外地非常引人注目，果然是有钱人家的排场啊（我是在感动什么啊）。

    好了，老是在聊女仆的话题，这次我想来聊聊关于管家的话题，嘿嘿。

    千金大小姐的家里并没有管家，想要体验管家的服务，到管家咖啡店是不错的选择，但在一流饭店里也有所谓的“管家服务”。指的就是在饭店里替客人做像是管家工作的人，帮忙订购剧场的门票啦，或是托他去购买药品啦，请他在房间里铺洒花瓣之类的，什么都可以请他做喔，当然会依照请托事情的难易度收取若干费用。

    如果拜托饭店管家送报纸到房间里来的话，他会用熨斗把报纸熨过再送来。报纸熨斗这玩意儿，想必很少人听说过吧，大英帝国的管家们每天早上都会把熨过的报纸和晨起茶一起送去给主人。这是在维多利亚时代，报纸油墨不如现代的品质好，早上油墨还没有干乾、，就这样读报会把手指头弄脏，因此需要这么做。现在只是为了炫耀才会把报纸拿来熨，不过让饭店管家帮你做这件事，应该有种充分享受到管家服务的心情吧。

    本书中有数名新人物登场，请大家告诉我喜欢哪些角色喔。なもり老师，这次也谢谢你帮我画了好可爱的插图。四格漫画很有趣我好喜欢喔。

    二○○六年八月夏绿@江户人教我的“一百只羊”听起来还真不容易睡着。

第二卷 插图



第三卷 第一章  是约会去旅馆还泡温泉?

    台版 转自 七夜@轻之国度

    黄金周假期总算来临!

    五月微风徐徐吹拂的晴朗日子，新木阵坐上东海道新干线希望号，一路往西前进。

    阵的双亲是考古学者，自己也是个考古狂高一学生。有着看似精明干练的长相，不讲话的时候的确长得还挺不赖的，可他偏偏是个沉默寡言到难以相处的家伙。唯一的情人就是楔形文字。

    坐在自由座的阵，把在东京车站买来的铁路便当――蛤蛎蒸饭上铺着蒲烧海鳗的「深川饭」打开放在桌上，并利落地扳开免洗筷。搁在窗户旁边的宝特瓶里，绿茶正在摇晃着。新干线的小桌上虽然有个放置饮料瓶罐的小凹槽，不过――

    （提到茶饮料，就是要摆在窗户旁边，才会有旅游的气氛嘛。啊啊，好久没有这么悠闲了呢……）

    阵的同班同学，同时也是新手魔神的座堂莎拉，几乎每天都会打电话吵着阵要他「快点召唤我，召唤我」。

    有着神灯魔神血统的她为了要维持以往的富裕千金生活，就必须要提升魔神级数，然而她就只会出一张嘴，根本就帮不上忙，明明笨手笨脚却又完全不听他人的意见，破坏力也是魔神等级……所以每次只要召唤她，阵的房间里就有东西会遭殃，最近搞得连阵的身心都觉得疲累不已。这时候，总算碰上黄金周假期了。

    （座堂这家伙肯定是开开心心地出国玩耍去了，所以才没有空要我召唤她吧。难得能够从她手中得到解放，我得好好享受这贵重的时间……）

    座堂莎拉是个才貌双全，个性好家里又有钱，根本找不出缺点，简直是个天底下无人可比的千金大小姐。班上没有男生不喜欢她，就连平常口口声声说讨厌女性的学生会长近卫右京也都偷偷地暗恋着她。

    可是只有阵知道，众人喜爱的莎拉她表面可人温柔的模样全都是装出来的，她根本就是个任性的女孩子。不知道为什么，莎拉只有在拥有召唤她能力的阵面前，才会彻彻底底地露出她的真面目来。

    （一放松心情，就觉得肚子饿了起来。）

    阵把深川便当都给扒进嘴里。蛤蛎蒸饭散发着大海的鲜味，跟甜甜辣辣烤得松松软软的海鳗，搭配起来简直就是绝品。

    吃完便当，喝了口茶，他又从放在脚边的背包中，拿出了「江户黑稻荷寿司」。花林糖（注：崛起于战后的点心，当时有间杂货店不小心将糖水煮过头变成糖浆，淋在小面团油炸咸的饼干上后，外甜内酥的味道跟口感人受欢迎。）色系的豆皮寿司，是豆皮用加了黑砂糖的酱油炖煮成的，带点微甜又会令人上瘾的浓烈风味。

    吃完后，再喝了一口茶，阵接着从背包里取出幕之内便当「日本桥」。这是饭和小菜分成两层装，而且饭还有白饭及蛤蛎饭两种口味，份量超多的便当。

    「好啦，来吃便当吧。」

    阵满心欢喜地，把免洗筷啪地拨开。

    「……讲这句话的时机，早已经晚了两个便当的时间吧?」

    从阵的身后传来喃喃低语，是个熟悉的声音，阵吃惊地回头一望。站在后面的，是戴着白色帽子一身渡假打扮的莎拉。皮肤透亮嫩白，纤瘦的体型，穿上有着优美线条剪裁的白色洋装，看起来很有气质。当她眨着眼睛，长睫毛彷佛就会发出沙沙声，还有那头柔顺及腰的长发，让车内的乘客都纷纷回头注意她。

    「好漂亮的女孩子啊……是艺人?」

    周遭的人都在议论纷纷，可是没有入主动开口问。莎拉全身散发出的高雅千金气息，让众人都不敢接近。

    「看来，我的心灵创伤比我自己认为地还要更加恶化呀。还出现幻觉了……既然是幻觉，至少让我看些比较正经点的影像吧。」

    原以为难得的黄金周，总算可以脱离莎拉这家伙……这种从天国被踢进地狱的心境，让阵真有种想要哭出来约感觉。

    「这可不是幻觉喔。」

    「啊啊，还产生幻听了。」

    「既然视觉跟听觉你都不相信的话，要不要试试痛觉这个选项啊?」

    插图006

    「这家伙。没听过百○宁有一半都是温柔做成的这句话吗?（注：日本知名头痛药的广告词。）」

    阵拼命抓住正准备对着阵的额头敲下去的莎拉的手腕，想要阻止她。

    「要我对你温柔点啊，如果你还有点绅士态度的话，不是应该让坐给女士吗?」

    「对正在用餐的人，不要做无理的要求。」

    「靠窗的座位不是空着吗?坐进去点啦!」

    莎拉说着就把椅子间的手把拉起来，把阵连同便当盒往窗边的座位推，就在他的旁边坐了下来。

    她一走动，空气中就飘浮着一股幽香。跟在学校时不同，莎拉多少有做些打扮，似乎洒上了什么香水。

    把白色的大帽子摘下，她耳边的大粒钻石耳环散发着光芒。更加衬托出她那白皙透明的肌肤，让阵忍不住屏住了呼吸。莎拉只要一开口就很骄纵，态度又傲慢，还会突然动手弹人的额头，动作非常具有破坏性，可是光看她的外表，实在是个犹如玻璃娃娃般的美丽少女。

    「在幕之内便当之前吃的便当，难道就不叫做便当?」

    「那只是下酒菜跟前菜。话说回来，为什么会出现在这里?」

    「走错车厢，我只是要移动到头等舱时经过这里而已。」

    「能不能讲点有意义、值得期待的回答啊。」

    「我们座堂家在休长假时，为了不要增加下人的工作量，都会出门旅行去住外头的旅馆啊。如此一来，下人们就可以稍微喘口气。」

    「还真是会替下人着想啊。」

    「这就是有钱人家的器度啊。」

    「不过，平常都有女仆在身旁照料所有的事情吧?竟然愿意自己一个人旅行，实在挺了不起的嘛。」

    「哎呀，我可不是自己一个人旅行喔。我们家要去妈妈正待着的巴黎度假呢。爸爸已经先出发，我因为还要上课，所以才晚点启程。现在必须得把钱花在刀口上，于是不搭乘私人飞机，而只利用大众交通工具，虽然颇不方便的……这也都是你要努力地召唤我，早点帮助我让我提升到拥有能够独当一面的魔神级数之后，就能够解决的问题。你有带着神灯吧?」

    莎拉很顺手地就在阵的背包中翻找起来。从厚重的书，放大镜及铁锤等挖掘工具下面，拿出放在坏掉用品专用的塑料袋中的魔法神灯。

    「啊，不要随随便便翻别人的行李。」

    「看来你有好好地把神灯给随身带着我就安心啦，总算是有把我说的话听进去。你也终于能够理解我的命令啦。」

    「大概是年纪大了，我最近的记忆力似乎越来越糟。到底谁是神灯魔神，谁才是主人啊?」

    「魔『神』和主『人』的话，当然是有个『神』字的我，地位比较高啊。」

    「真新潮的解释啊。」

    如果可以的话，阵本来打从心里头一点儿都不想要召唤莎拉的，而能够召唤魔神莎拉的魔法神灯……为什么会连旅途中都带着神灯，其实是有他的理由的。

    碰上老是逼着阵要召唤自己的莎拉，总是不停地催促着「你要更常来召唤我啊」的时候，每次一召唤她出来，就有东西被破坏，搞得阵十分困扰，只好说「就算这么要求，可是又不想让人看见穿女仆装的模样，那么召唤的场所就很有限。既不能在学校召唤，在宿舍里头只要室友夕也在，也不可能召唤」，结果莎拉反而命令他说「那你就把神灯随身带着，身旁没有人的时候就赶紧召唤我吧」。

    「哎，不过难得遇上黄金周假期，这期间你就不要召唤我吧。我想要好好地在花都巴黎，享受一下度假的乐趣。」

    「还真是谢谢任性的意见啊。不过，从刚才我就有个疑问，要怎么去巴黎啊?」

    「看了不就知道吗?搭乘东海道新干线去啊。」

    「真的能到的话就坐坐看啊。」

    「哎喔，难道一定得搭乘光号才能到吗?」

    「不是，只要人住在日本，想要经由陆路到外国，难度可是有点高喔!」

    「庶民还真是什么都不知道呢。夏威夷都可以坐希望号到了，同样都是外国的巴黎，一定也能够坐希望号前往。」

    「真抱歉喔。的脑袋是不是哪里搞错了啊，我不是爱吐嘈，简直就让人不知道该从哪里开口纠正!」

    「要去夏威夷，就要先搭希望号到新大阪吧?接着换乘超级白兔号，在仓吉下车。」

    「是鸟取县的仓吉吧。我好像有点头绪了。」

    「然后再换乘往桥津方向的巴士，开约十五分钟。」

    「那里是羽合（hawai）温泉吧?」

    「就是夏威夷（hawii）啊。」（注：羽合和夏威夷的日语发音相同。）

    「根本就是在日本嘛。」

    「可是，那边有个海滩就叫做夏威夷海水浴场啊。」

    「那里号称是『日本的夏威夷』啊。可是，面对的是日本海。」

    「也有椰林大道啊。」

    「那个是铁树啦。」

    「这有个剧场叫做阿罗哈馆耶。也有夏威夷风土纪念馆。」

    「那不是风土纪念馆，是风土记馆啦。」

    「风土记?」

    「因为在桥津有座古坟。」

    「是风土记吗?真、真的在日本?」

    「是啊，是前方后圆的坟冢。」

    「这么说，要去巴黎的话必须到广岛才可以?」

    「又在说一些莫名其妙的话了。」

    「那，我的黄金周假期该怎么办啊?」

    莎拉垂头丧气地陷入沉思。

    阵又开始吃起被莎拉打断而停下来的幕之内便当。莎拉瞄了一眼默默地扒着饭的阵，又再一次开口问道。

    「……我的黄金周假期该怎么办啊?」

    「不会对我说『在这里碰到我可就是有缘，庶民你得替我做点事喔。不对，庶民你应该要替我做点什么事』诸如此类的话，表示终于知道体谅别人啦。」

    「啊啊。」

    莎拉啪地拍了下手。

    「那就这样，拜托你!」

    「我刚才自掘坟墓了吗?」

    「仔细想想，既然跟庶民在一起，就随时能够召唤我替你完成那卑微的小小愿望，趁着黄金周假期可以一口气让级数提升。这个主意真是太棒啦!」

    莎拉开心地说着。阵吓了一大跳，拼命地摇着头。

    「不要自顾自地打算。听好了，我接下来打算去伊势。必须要找到圣柜才行，这样不是也很困扰吗。」

    说着，阵就伸手探进背包翻出几本书来给莎拉看。

    阵正在找寻古代以色列王所罗门留下来的宝藏。阵的双亲认为宝藏线索就在中近东的某处，出发去寻宝了，暂时没有办法联络上。而且为了筹措挖掘资金把他家的房子也给卖了，住在宿舍的阵即使遇上黄金周假期，也没有家可回。

    虽然可以选择到小时候的玩伴香住爱花的家中叨扰。被阵当成妹妹般疼爱的爱花殷勤地邀请阵，但是阵拒绝了她的邀约，决定来寻找圣柜。

    传说中记载，跟所罗门的宝藏一起收藏在所罗门神殿的圣柜也不知去向。圣柜被破坏时，封印在内的十戒妖魔，圣柜恶魔们纷纷现身在世上。

    他们不会直接出现在人类面前（想必是害怕被像阵这类「狩猎者」给抓走），但是却会在人类的世界鼓吹散播坏事。要把他们给再次封印起来，就必须找回消失的圣柜。

    （我可不想要再一次遭遇到那样的事情……）

    阵用眼角的余光看了看有着健康玫瑰色脸颊的莎拉。她曾经因为圣柜恶魔而生病。看到她痛苦地脸色泛青的当下，阵那时的确非常地担心。

    （虽说她是个高傲，又爱摆架子，任性，却又爱逞强的家伙……却仍然是个弱女子啊。）

    但是，莎拉却完全不知道阵在想什么，伸手就从阵的背包里摸出旅游导览书，悠闲地读了起来。

    「伊势这地方，有温泉吗?」

    「有啊。有含铁质的茶色浊泉、碱性矿物泉，应该有很多种天然温泉。」

    「是喔。常听说九州岛跟东北地方的温泉，倒是不常听人提起近畿地区的温泉呢。」

    「不错嘛，注意到很不错的重点喔。」

    阵有一些些感动地注视着莎拉的脸。

    「日本从中国地方到九州岛地方，北海道到中部、关东地区，有两个火山带。四国和近畿地区却都没有火山存在。所以近畿地区少发生地震，这也是自古以来京都圈会繁盛的原因之一。」

    莎拉弯着手指数着露出惊讶的表情。阵满脸不可思议地问道。

    「怎么了?」

    「这好像是第一次，庶民跟我讲了那么长的话耶?平常话都超少、既难相处又很沉默，可是话题只要讲到自己有兴趣的范围，就会变得很诚恳认真，讲话开始滔滔不绝，这就是沉迷嗜好者的习性呢。」

    「请教他人事情，怎么是这种态度啊。」

    「我又没有请教你啊。而且，我只是在问温泉的事，你干嘛讲起火山的话题?不正面回答问题，用别的话题带过，难不成你上辈子是政治家?」

    「辛辣的社会讽刺老梗，那是老头子的专利吧?」

    「哎呀，抢了你的专长喽，真是抱歉啊。」

    「火山岩浆将地下水加热后就成为温泉，火山乡的地方温泉也就多，伊势所在地三重县连座活火山也没有，所以温泉也就少。这样懂了吗?」

    「完全就没有正面回答问题嘛。果然你的理论有破绽。连座火山都没有，怎么可能会有温泉呢?」

    「才刚开始听我解说吧?要刮别人胡子之前先别自己的刮干净。」

    「搞什么嘛，是你没办法解释吧。」

    「所以说!虽然没有活火山，但是有几万年前曾经爆发过的休眠火山啊。而且从地面越挖越深，含在土里的放射元素崩毁时产生的热能，会让温度越来越高。也就是说在地下数百公尺处挖洞，只要挖到被地热加温的地下水，任何地方都会有温泉涌出。此外，以这种方式深挖出来的温泉，还有自然喷出的温泉，都可以算是天然温泉。虽然有所谓的人工温泉，那只是把一般的水煮沸后放在澡堂里，加入含有温泉成分的泡澡包……」

    「呼呼……」

    「晚安。」

    「干么，你干嘛摆出一开始就放弃的态度啊?」

    莎拉噘起嘴巴，瞪着阵。

    「谁叫，根本就不想听吧。」

    「我知道只要挖得深一点，就会涌出温泉。还有，伊势也有天然温泉。是说，让我有点想起夏威夷的温泉来……」

    「我已经讲过，那是羽合温泉吧。」

    「我想伊势的温泉应该也不错吧。伴手礼是不是要买些珍珠回去呢?」

    「什么!要跟我去啊?」

    「真失礼耶。谁会想要跟着像你这样的庶民啊。」

    莎拉哼地鼓起脸颊回应着。让阵松了口气，可是心里头的某个角落却一丝丝小小的失望。

    「啊，那不跟来。」

    「是『你』跟在『我』后面!吧。听懂了吗?」

    莎拉用食指戳向阵的胸口，好像要挖出个洞来似地用力地转啊戳啊。阵的心里对刚才自己兴起那一丝丝失望的心情，感到非常强烈的后悔。

    在名古屋换上往鸟羽方向的近铁特急列车，两个人来到伊势市车站，坐上出租车，车子却直接开往「天照温泉旅馆」。

    「……喂!到了伊势市车站，就应该要去伊势神宫吧!我不是说要去找圣柜吗!」

    阵喊着。他被带往的房间，宽敞豪华的程度多少让他吃了一惊，抓狂的程度也快要濒临破表界线。

    可是这房间看来是颇有历史的大旅馆的独立别馆。虽然说是别馆，但可也是在一万坪的庭院中，独立建造出这么一幢占地面积超过五十坪左右大小的平房建筑。

    庭院是标准的和风庭院，绿油油的植物树木修剪得很漂亮，一尾单价差不多要百万日币的锦鲤悠闲愉快地在池中悠游着。应该不接待初次上门的陌生客人，旅游杂志上也没有刊载过，这是专门用来招待政治家或国宾的住宿地点。

    「唉喔唉喔，明天～明天啦。长途旅行弄得我好累，今天想要休闲地泡个温泉放松一下嘛。」

    莎拉边拿起摆在约有五十叠大小的大房间中央，由整根屋久杉木切片制成的圆桌上放着的茶点，优雅地喝起茶来。茶点是伊势的名产，用麻撂包裹豆沙馅做成的赤福麻撂。

    「赤福还是跟粗茶最对味。」

    「话说，为什么我得跟住同一间房间啊!」

    「你一定不知道黄金周突然决定要来住宿，根本没办法订到两间房间吧。即使是这间别馆，都还得把钱德拉萨卡总统赶出去才订到的耶。」

    「这举动应该会引发国际问题吧，日本的外交真的没问题吗?」

    「这有一件事，只有我自己一个人根本办不到。有你在的话……」

    莎拉突然握住了阵的手。让阵的心头噗通用力跳了一下。

    喀砰一声，添水装置发出声响（注：日文汉字写作鹿威，原本走用来威吓驱散田林地带乌兽的农具，又名「添水」。常见于日式庭院里竹筒接住引进来的流水，当积存一定量的水时，竹筒便会因为水的重量而跳回原位的水流装置。）。这里是别馆，不打电话给柜台的话，根本就没有人会过来。也不会有人看见孤男寡女正独处一室。

    这是间和室，莎拉是光着脚。这或许是阵第一次看见她没穿鞋子。从裙摆边露出来的脚，皮肤又白又细嫩，指甲上明明没有涂指甲油，但却散发着粉红色的光泽，就像贴上樱贝一般。

    噗通噗通噗通噗通。阵的心脏猛烈地鼓动着就像要冲出身体般。贴近着凝视着阵的莎拉，眼睛又大又清澈，低头看向她，洋装的胸口露出的些许内衣边缘的细致蕾丝，更是让人不得不在意。一头长发又长又直，似乎散发着凶气。

    旅馆的房内男生女生独处一室的状况下，莎拉把玩着阵的手指。

    （大白天的，这家伙到底想要干什么……不，倒不是说等到晚上要干什么都可以。可是，傍晚究竟算是白天还是晚上啊!）

    莎拉轻轻地牵起脑门都快要喷火的阵的手，往自己的方向拉去。阵忍不住想要脱逃。可是，就在这时……「锵」地发出清脆的金属声响，阵才回过神来。蓦地，一阵紫色的烟雾飘出来把莎拉给包围住。

    「……啊!」

    阵不禁喊出声来。不知道什么时候，手指被套上雕刻着所罗门封印印章的戒指，魔法神灯就落在座垫上。莎拉刚才摸索着的举动，就是帮阵套上戒指摩擦神灯，好让他召唤自己，阵这才了解到这是怎么一回事。

    紫色的烟雾散开来，莎拉转啊转了好几圈。莎拉变身成侍奉主人的神灯魔神状态，身上穿着女仆装……发饰，白手套，围裙，还有膝上袜，全都一应俱全。当然，她从来就没有真正服侍过主人。

    「……在旅馆穿女仆服，还真是不搭得让人惊讶哪。」

    「呵呵呵，只要变成魔神状态，所有事情就全掌握在我手中啦。」

    莎拉从围裙口袋里掏出文库本大小的魔法书，高高地举了起来，稍微弯屈膝盖做出小魔女的姿态，念起了咒语。

    「泥魔法Touinn!」

    庭院中刷刷刷刷地陆续有泥巴飞进来。泥巴变成了五十公分左右的泥巴人。因为很小巧，就被莎拉命名为小巨人。

    『噗噜――!』

    像骰子堆栈成的形状，看起来就像小学生在劳作课随随便便做的东西，总数共有五只，正精神饱满地跑了进来。穿着女仆服的莎拉坐在椅子上，腿也架在脚凳上，开口命令小巨人们：

    「小巨人一号，我一直在坐车弄得我脚好酸，来帮我按摩。二号帮我按肩膀。三号去帮我买赤福。四号用扇子替我瘘凉。」

    「喂!怎么突然就发号施令啊!」

    小巨人们开始认真地伺候着莎拉。莎拉的视线看向五号小巨人，指着阵说。

    「五号，你就听庶民的话做事吧!」

    「不要偷懒啊!想要提升感谢指数，就要自己努力啊!」

    「就算仆人们不在身边，只要有这些孩子在，今年的黄金周假期也过得挺舒服的嘛!呵呵呵」

    「想得还真周到啊……不住饭店特意挑选旅馆，就是因为旅馆有很多能够制作小巨人的材料泥巴喔。」

    『噗噜――』

    小巨人五号歪着头看向阵，似乎颇为困扰的样子。莎拉说。

    「好啦，你不下命令的话，他可是很困扰喔。」

    「就、就算这么说……」

    阵开始认真地思考起来。路上吃了那么多火车便当，可是从车站走到出租车搭乘站时，花费不少体力又开始饿了。

    「我想，大概先吃饭吧。」

    『噗噜!』

    小巨人五号似乎接下指令般用力挥舞着手腕，畦嚏嚏地跑着。阵正想着他要往哪里跑时，就看见他拿起摆在榻榻米隔间旁的内线电话，拨了「0」打电话到柜台。从话筒那一头传来柜台人员的说话声音。

    『啊，您已经要用餐了吗。马上替您送过去。』

    「主人是什么样，小巨人也是一个样……自己动手做点事情看看如何?」

    阵的太阳穴上暴出许多青筋，颤抖着的手放在小巨人的肩上。莎拉边吃着赤福，哈哈地笑道。

    「喔呵呵呵。真是个贴心的乖孩子呢。」

    「还赞美他这种行为!」

    「反正你要小巨人做吃的，他也只会弄出泥巴团子来啊。」

    「因为主人是这样的态度，小巨人也就不知道该自己努力工作吧?反正啊，只会嘴上说要人感谢感谢而已……」

    「什么嘛!明明就是庶民还这么多意见?」

    「当初可是自己拼命勉强我要当的主人喔，忘光了吗?」

    「打扰了――替您送上餐点!」

    门唰地打开，穿着和服举止优雅的服务生们，陆陆续续把料理排放在桌上。

    几分钟过后，阵根本就说不出话来。摆在桌上的数十盘菜肴，全都是豪华的料理。

    莎拉语带挑衅地[起眼睛，把手肘撑在桌上，交叉的手指撑住下巴说：

    「好啦。看到这些，你还要小巨人替你做菜吗?」

    阵站在桌子旁，整个人僵住说不出话。全身不停地啪搭啪搭滴下冷汗。

    伊势有许多海鲜，首先是有着伊势之名的整尾大龙虾，大剌刺地占满一个盘子。虾身周围还围着如花圃般的生鱼片。一整只鲍鱼，用酒蒸得又香又软。散发出甜味又有弹牙口感的牡丹虾。炸得酥脆的海鳗天妇罗，搭配上最能够衬托出伊势虾美味的红味增汤。

    主食是伊势名产伊势乌龙面。粗粗的面条煮过后，趁着还热腾腾的，浇上又甜又辣的黑酱油，再洒上大量葱末。还有浸泡过酱油的鲔鱼等红肉鱼配上醋饭所捏制成的寿司。这道料理被誉为是志摩的渔夫料理。

    而且不只是海鲜料理，在伊势的附近，是以松阪牛出名的松阪地区。在伊势虾的旁边放置着热热的陶板，上面有着切成厚块的松阪牛肉，正咻咻不住地煎烤出无色透明的油脂。另外伊势也靠近渥美半岛，当地的名产品哈密瓜，被当成甜点排在桌上。

    「俗话说得好，凡事就得要找行家才行，一流旅馆的一流厨师用最高级的食材所做出的一流料理，不管怎么说看起来都很美味吧?你赞同吗?」

    「呜……」

    阵转过身坐了下来，不停流着冷汗边烦恼着。莎拉手上握着伊势大龙虾，戳啊戳向阵的后脑勺。

    「哈哈。吃我嘛。吃我嘛。我很甜喔～?很有弹性喔～?」

    「不要像个恶魔般诱惑人!」

    莎拉把鲍鱼放进开口大吼着阵口中。阵忍不住咬了下去。一股难以言喻的高雅甜味和微微地潮水的香气立刻在口中散开。

    （呜……可恶，怎么这么好吃……）

    阵还是很干脆的屈服了。原本就很爱吃的阵，是个把吃东西看的比什么都重要的大胃王。对莎拉的抗拒和矛盾，在食物的面前就完全都丧失力量。

    「可恶……」

    阵转身坐在桌前，克制不住地开始狼吞虎咽起来。莎拉发出了胜利的高笑声。

    「喔呵呵呵!怎么样啊，好吃吧?与其坚持一些小原则，还是面对现实取得利益比较好，这观念有没有渗透到你的胃里啊?」

    「这家伙，到底是从哪里学会抓住他人的弱点啊!」

    「对食物没有抵抗力的人，就只是单纯的好吃鬼。根本没有必要同情他。」

    「恶魔、应该说是魔神!」

    「输家就随便你乱吼乱叫吧。」

    莎拉看到阵认输就很开心，开心地开始动手剥起牡丹虾的壳，把新鲜的虾肉拿近闪着光泽的唇边，张口就咬了下去。

    三十分钟后，桌上的大量菜肴，全都被吃的一干二净。现在连饭桶中的白饭都空了，在旅馆平常一定会剩下来的。

    「啊啊……好久没有吃的这么饱了喔。真幸福……」

    阵捏起沾在脸颊上的饭粒，翻身就倒在杨榻米上。胃已经撑得又鼓又涨。突然，发现莎拉就在身边跪坐着。

    「庶民，你这么幸福啊?」

    莎拉整个人都爬到阵身上。让阵吓了一大跳。莎拉的影子就落在阵身上。长发发出了沙沙摩擦声，拂过阵的脸颊。大眼睛直直地盯着阵的眼睛，白皙的手，轻轻地……牵起了阵的手。

    喀砰一声，添水装置发出声响。这里是旅馆的独栋别馆。而且还是两人独处。莎拉的唇，似乎想要说些什么轻轻地开启着……阵紧张地吞下一口口水。

    「……想要干什么。」

    「呼呼～你明明很清楚啊。」

    莎拉[起眼睛像个小恶魔般笑着，趴在阵的身上。她的脸靠近着阵。近距离看到莎拉的脸颊很白很嫩，就像块肥皂般。阵心里头好想要逃开，但是身体却无法动弹。

    「就……就是不知道，我才要开口问啊。」

    「你怎么这么迟钝啊?太阳已经下山了……想也知道啊!」

    阵的全身拼命冒出汗来，心脏急速跳动得就像早晨敲响的钟。

    （呜……!为、为什么我有种被逼得不得不做的感觉啊?会被平常就很随心所欲的座堂，耍弄在手里没办法反抗这下该怎么办?）

    忍不住浮现在脑海里的那些话语，在脑海中不停地盘旋起来。

    （随心所欲地动手?任意地～做到爽?什、什么任意地随便动手啊?以前从来都没有好好地思考过这件事，这个单字竟然这么不道德!这样的单字竟然被有被列为限制级，也没有被隐藏起来，怎么可以就大刺刺地被列在字典里!好可怕，「随心所欲地动手」!）

    脑筋已经完全打结的阵，思考过度已经濒临爆裂的临界点时，莎拉轻轻地牵起他的手……然后，就把手放在自己的头上。

    「咦?」

    脑中的妄想如光速般奔腾着的阵，这才清醒过来。

    「你在干嘛?快点说啊。」

    莎拉噘起嘴，对阵说。阵不知所措又结结巴巴地回答：

    「什，什，什，说什么?」

    「你，真的完完全全、丝毫一点点都搞不清楚怎么一回事?」

    「我倒是结结实实地被给吓到了。」

    「当然是秀秀摸摸头啊!好好地感谢我，努力生出高分数来嘛!」

    「啊啊，原来如此，根本就是自私自利，只为自己着想嘛。」

    虽说违背了原本的期待，可是心里却松了一口气……还弄不清楚这到底是好还是坏，但一股微妙的气氛包围着阵。

    「自私自利的是你自己吧!吃了人家那么多免钱的饭菜，就应该自己主动要求替莎拉小姐摸摸头，这才是正常的礼数吧?」

    「这种态度，是一般的神灯魔神该有的礼仪吗?」

    手放在莎拉的头上，阵冷冷地吐嘈着。

    「反正都是说什么『太阳已经下山』，才会让别人误会的吧。」

    「什么事情被误会啊?」

    「不告诉。我现在对于刚才的自己竟然产生那样的误解，感到非常地后悔。」

    座堂莎拉不是小恶魔，而是个魔神。长相虽然是小恶魔，但是内心根本就是魔神。阵对不时会忘记这件事的自己，觉得有些厌恶。

    莎拉仍旧趴在阵的身上，竖起食指说明：「太阳已经下山→差不多该洗澡沐浴→但是不解除变身状态，穿着女仆服就没有办法进浴室洗澡→啊，沐浴用品组没有带来→怎么办，原本打算要去巴黎的饭店，还想说饭店房间里面会准备盥洗用品组→旅馆里面也会备有盥洗用品组吗?」

    「话讲到一半就脑袋秀逗，看样子都只是你自己在自言自语。难不成，还会跟浴衣摆在同一个地方吗?」

    「啊，找到了。」

    莎拉从衣柜里取出毛巾和肥皂组。

    「我想，像这种等级的高级旅馆，一定会有的吧?还有啊，正确的思考路线应该是，但是不解除变身状态穿着女仆服就没办法进浴室洗澡→那差不多该来算算感谢指数了吧→快点说出秀秀摸摸头，这才对吧。」

    当阵有些无奈地喃喃叨念着的当下，从莎拉的发饰发出些许光芒。

    「咦……」

    「等……等等!不会吧!」

    莎拉满脸愕然地站起身来，手按在发饰上，光芒就像沾上湿气的仙女棒似的，咻咻咻地～消失了。

    「感……感谢指数，只有这样?」

    「抱歉，今天真的很抱歉。」

    摸莎拉的头念诵出秀秀摸摸头的咒语……这是在莎拉以魔神身分替阵达成愿望后，所做出的评价反应。秀秀摸摸头原本代表着智、仁、武、勇……等，对王者来说重要的资质。阿拉丁的魔法神灯其实是以中国为舞台的传说故事，神灯魔神相关的种种传说也都以汉字为主要根基。

    莎拉气呼呼地抬起头来对阵吼道：

    「你不好好地抱着感谢的心情，就把咒语给我念出来了!」

    「所以我才说抱歉啊!我没想到咒语会发动。」

    「怎么能够原谅啊，竟然没有一口气提升级数!你给我以死谢罪!」

    「又说这种牵强的话。」

    明明道歉还是被骂，阵也忍不住就吵起嘴来。故意用调侃的语气加油添醋地回话。

    「的感谢指数之所以这么低，该不会是和的干劲根本不够有关系吧?」

    「怎么，想推卸责任?」

    「因为自己根本什么都没有做啊。有工作的是小巨人，做料理的是旅馆的人，碰到这种状况，神灯魔神没有亲自动手工作，以神灯的计算系统来衡量，完全就不会列入感谢指数的计算范围里吧?」

    被如此指摘，莎拉立刻沉默下来。阵说的话很有道理，可是自己没有办法反驳他，让莎拉反而生气起来。

    「……奇怪了，为什么黄金周假期我还得要工作呢!假日就是为了休息才成立的吧!啊――讨厌――我已经不想动了!」

    莎拉的身影化为紫色烟雾，与小巨人们一起被吸进神灯中。下一瞬间，房间里飘散出闪亮亮的光粉，穿着原本服装的莎拉现身在眼前。莎拉非常生气地把拿在手中的盥洗用具，朝着阵敲打。

    「魔神状态结束!哼――假日还要工作真是累人!我要去洗澡了，庶民!」

    「1、根本就没有工作。2、现在还是像个魔神。3、为什么要去洗澡，还要喊我的名字?4、对了，我的名字不叫做『庶民』。」

    「小巨人不在，就没有人帮我提行李啊?」

    「5、毛巾自己可以拿吧。6、话说回来，为什么我要帮拿毛巾才行呢?」

    「千金小姐是不会自己搬运东西的!」

    「怎么觉得我的问题该要有的答案全都偏离正题了啊?」

    「不要哩八唆，赶快搬东西吧!刚才或许你还算是我的主人，可是现在我就是你的主人!」

    「看来，道理都被巧妙地转换过去哪!而且，到刚才为止都还在说什么我是的主人是吧?」

    「反正，你只要给我乖乖闭嘴，跟在后面就好!」

    莎拉快步地走向走廊。阵虽然心不甘情不愿，他的确觉得感谢指数没有提升，自己多少有点责任……原本觉得莎拉说的话太过分，可是自己白白吃了人家一顿饭，吃人嘴软拿人手短，无计可施之下只好乖乖地跟着莎拉。

    不愧是高级旅馆，别馆还有独立的露天温泉池。

    泉质是单纯的碱性矿物泉，水的颜色是清澈透明的，看起来很清爽。周遭有绿竹围成的篱笆，颇有情调的露天温泉池，约有儿童游泳池般的大小，白色的雾气轻轻地飘浮在池上。

    篱笆的后面，阵乖乖地跪坐着。从竹子跟竹子间的缝隙，可以隐隐约约地看见池子……但阵只是紧紧地握住拳头放在膝盖上，紧绷着肩膀彷佛处于备战状态的姿势，动也不敢动。

    （不可以看。就算死，也不能看……!）

    阵在心里面小声地叮咛着自己。

    （对象是那家伙。如果看了，她绝对会暴怒发火。这是陷阱!为了我没有让她的感谢指数提升，这一整个晚上都要找别的事情来拼命地整我，这是她所设下的陷阱。我可不能上当!）

    在雾气的另一端，莎拉正在沐浴。透白的身体，泡在清澈的池水中。长发在水面上弯曲着数个圆圈圈，纤细锁骨上的水滴在月光的照射下，就像珍珠般闪耀着。

    「哇――……好舒服喔。」

    莎拉把两手手臂搁在岩石上，交叉着双腿，摆出放松享受的姿势。冒出水面的膝头，在温泉水的浸泡下，变成了粉红色。莎拉原本就不是个胸部明显突出的女孩子，即使脱光光也不会有令人意外的惊喜，可是身材仍是很纤细有致。如果不修饰地评论她的身材，她就是个平胸女吧。可是，她那微妙的体型，反而让人有种无法言喻的悸动。

    「G――庶民。」

    泡在温泉中心情变得愉快的莎拉，脸颊都发热地就像染上粉红色，开口喊着栖身在竹篱笆后的阵。阵吓了一跳，警戒地问：

    「怎，怎么了?」

    「可不可以帮我刷背啊?」

    框啷咚咙锵当。竹篱笆后面传来激烈的物品敲坏声。

    莎拉闭上眼睛，用高傲的语气说：

    「我是开玩笑的啦。」

    「这我当然知道。」

    「装得一副超冷静的样子，说话的语气好像什么事情都没发生，可是刚才却传来『框啷咚咙锵当』的声音喔!」

    莎拉的视线直直地往竹篱笆的方向看去。正如她所说，阵刚才过度慌张，撞到了岩石，把添水装置给撞坏，还掉进鲤鱼池中，露出一部分来。

    「我口渴了。帮我拿果汁来。」

    「叫人拿东西?是什么意思!」

    「意思就是冰箱里面有果汁跟杯子，放在托盘上送过来啊。」

    「不是赏月酒……是喝赏月果汁?是老头子啊。」

    「不要唆拿来就是了。啊，我不要NECTAR喔（注：日本不二家饮品公司出的含果粒饮品。），喝了会让口更渴。」

    「还真是有够任性。」

    阵从竹篱笆后面，小心地背对着莎拉不要看着温泉，像螃蟹般横着移动走开。看到这景况，莎拉有点不高兴，用手压住胸部遮着站起身来，捡起掉在温泉外面的小石子，朝着阵丢过去。

    「好痛!」

    小石子准确地命中阵的后脑勺。

    「喂，干什么……」

    插图019

    阵被激怒地回过头去，一转过去就看见正在洗澡的莎拉，又连忙用两手压着头制止自己因为动作惯性转过去的头，想要背过身。

    「啊……没事。我没看到，我什么都没有看到，我本来就不想看啦!」

    不知道究竟是想要跟莎拉解释，还是只是讲给自己听，阵就这样嘟囔着朝房间走去。莎拉就这样双手交叉，瞪着阵的背影。

    「哼……什么嘛。」

    莎拉有些别扭地喃喃说着，又泡回热水中。

    （庶民这家伙，到底在搞什么!根本就不看我一眼，究竟是什么意思??就算装个样子也好啊?风华正盛的年轻女孩在洗澡耶?正常的男生，不是应该会想要偷看一下吗?而且，在洗澡的可是座堂莎拉大小姐我本人耶!）

    莎拉这话虽然是老王卖瓜，但她可是校园中的人气美少女，而且还是更高一级，众人所憧憬的女王地位。只要走在校园内不论男生或女生的眼光都会注视她，理所当然地陶醉着看向她。对莎拉来说，这可是常识。

    但是，阵却跟以往莎拉身边的人完全不同。即使打破传统也不该如此夸张。他表现出对莎拉丝毫没有兴趣的态度。莎拉可是个走在路上不可能不受到注目的美丽少女，而且阵明明就跟莎拉在同一个班级，

    不管莎拉暗示他多少次，他总是埋首在研究楔形文字的书籍中，根本就没有注意到莎拉这个人的存在。

    他是个考古狂怪胎，只对寻找所罗门王的宝藏有兴趣，这还是之后才知道的。刚开始莎拉只是难以相信，居然会有人对自己完全没有兴趣。接着，多少有点烦恼，怀疑着自己居然比楔形文字还没有吸引力。

    后来，发现平常难相处的阵，其实把青梅竹马的玩伴香住爱花当成妹妹般疼爱，才知道原来阵并不是对任何人都那么冷淡，可是为什么就对自己一点都不亲切呢?莎拉心里头就觉得很不公平。

    （难不成，我一点魅力都没有?让他连看都不看我一眼?）

    等……等等，莎拉的视线看向自己的胸部。

    （……或许他根本就不想要看，这里?）

    莎拉好像想要确定自己的想法，又再一次看向胸部。

    （……）

    莎拉语塞地呆在原地。并不是觉得伤心难过。而是难以压抑内心的激动，感到十分地气愤。对超级有自信的莎拉来说，绝对不可能会朝着自己哪里有缺点这个方向去思考。不好的永远都是别人。应该说，不对的是对自己没有兴趣的阵。

    「呜哇啊啊啊啊!庶民是大笨蛋!大笨蛋!」

    生气的莎拉在温泉池中，像吵着要糖吃的小孩子般，手脚啪搭啪搭挥舞着。让池水四溅纷飞。

    「大笨蛋大笨蛋大笨蛋大笨蛋!大小姐我，对那种家伙，根本就没有兴趣啦!」

    两手的拳头激烈地快速拍打着水面，速度太快反而让水面激起更多水花，让泉水更是喷的到处都是。

    「哇!哇!」

    听见喊叫声。是男人的声音……但不是阵的声音。

    莎拉吓地停止拍打水面的手。在莎拉的眼前，就在温泉的旁边……有个年轻人，身子湿答答的，用手腕挡住脸，站在哪儿。

    是个身材修长的男性，年纪大约二十岁左右。会出现在私人专用露天温泉池，本来就是件怪异的事，而且他的装扮也太过于突出。

    如鲜血般艳红的眼睛，像玉米外皮般的米色头发。肤色简直有如象牙雕刻似地惨白。长相看来是个外国人。五官端正看似冷酷的模样。淡淡的嘴唇上丝毫没有血色，也没有眉毛。左眼四周，画着黑色的倒五芒星图案。本来以为是油彩图案……但是喷到温泉热水，颜色却一点都没有褪掉。

    身穿黑色亮皮西装搭配银链及骷髅头，铆钉等垂挂了一身的尖锐饰品，都是黑死金属风的装扮。手上套着黑手套，除了脸部以外全都包的紧紧地。宽边的黑帽子帽缘压很低，男人对莎拉投以不可置信的眼神。

    『为什么……为什么，看得见我。以人类眼睛看不见的速度移动的我，竟然被看到……』

    莎拉整个人呆在原地。但当发现男人的手中拿着描画着楔形文字的书籍时，连忙伸手就要夺回来。

    「啊!你干嘛随便动手拿别人的东西，那是庶民的书吧!」

    当然另一只没有出手的手，也不忘记握紧拳头，朝男人的下巴用力挥过去，这可是身为少女必备的防身术。

    『呜啊!』

    男人发出惨叫，仰天朝着地面倒下。趁着空档，莎拉扯开嗓子大喊。

    「呜哇啊啊啊啊!有色狼，色――狼!」

    『糟糕……!』

    男人打了个响指，一阵突如其来的风咻咻吹来，卷起莎拉的长发。

    「哇啊!」

    视线被挡住的莎拉，慌忙把头发拨开。可是，男人已经消失的无影无踪。

    莎拉的心脏噗通噗通跳着，激动地喘着气，把书紧紧地抱在胸前。

    「庶民，庶民!你在哪里，快点过来啊!至少回个话啊，庶民!」

    男人消失后让莎拉害怕地不停地颤抖着，语带哭泣声地大声喊着。发现她凄厉地喊叫声，让阵非常紧张。

    （莫非是……圣柜恶魔?）

    十戒妖魔圣柜恶魔们，攻击的目标是拥有能够封印他们的「所罗门戒指」的阵，还有阵的魔神莎拉。

    （这次不是我，攻击的目标是莎拉吗?）

    现在的莎拉已经解除魔神状态，只是普通的女孩子。阵不认为她能够单独一个人面对敌人袭击时，可以出手反击。阵焦急地加快脚步跑回去。

    「怎么了，座堂?」

    阵拼了命地往莎拉身边奔跑过去。穿过茂密树丛，冲过草皮，毫不犹豫地冲破眼前所有的阻碍，以最短的距离跑向莎拉的面前。

    莎拉以为阵会从刚才藏身的竹篱笆那儿过来。温泉的周围都被竹篱笆和草坪所包围，因此她根本搞不清楚温泉跟房间的地理位置关系……所以当阵出入意料地从自己身后，以预想不到的速度出现的瞬间，她的心里头根本就没有做好准备。

    「座堂!」

    听到阵焦急的喊声出现在意料之外的方向，莎拉吓了一跳回过头去看。

    维持着抱著书的姿势……大腿以上的部位都在水面上。突然回头看的莎拉，一头长发摇晃着，轻柔地滑过纤细的腰际。

    「啊」

    阵呆住了。温泉的白烟不停地往上飘筑起的烟雾另一端，胸口紧抱著书的莎拉，就这样光溜溜地站着……

    「哇啊――!」

    莎拉本能地就把书往阵身上丢去。

    「好痛!」

    呆在原地傻傻不动的阵根本就没有躲开，书就不偏不倚地对脸部造成致命一击!接着重重掉落下来。阵流着鼻血，用手捂着脸说。

    「等等……冷静下来!这冲动的家伙先给我冷静点!」

    但是已经完全陷入混乱状态的莎拉，反而变本加厉地把手边能拿到的东西，通通都往阵丢去。

    「啊――啊――啊!」

    「唉喔!呜啊!好痛!」

    小石头，小水桶，汤杓，竹子，石灯笼，还有……庭院的石子。

    「啊啊啊啊啊!」

    「等等等等一下!这什么蛮力啊!还有，这样会看到胸部，别把手腕举起来!」

    轰隆轰隆，怒火不断地喷发出来，对着举起几乎有条小牛重的庭院石头的莎拉，阵弯着身子边喊着。莎拉这才回神低下头看着自己的胸部。

    「哇啊!」

    两手紧紧地环抱住自己隐藏住胸部，莎拉当场缩成一团。庭院石头直直落下，咚地让地面震动了一下。

    「……攻击时间结束了?」

    阵这才放下心来叹了口气，把自己的衬衫脱下来盖在不停颤抖着，眼眶泛满泪水的莎拉身上。跪坐在草地上的莎拉，拾起头来露出了安心的表情。阵的眼神从莎拉身上移开，满脸胀得通红。有一半的原因是因为脸被很多东西直接打中……鼻血也仍旧不停地淌下来。

    「看样子应该冷静下来了吧。就算是要去救火使出的蛮力，也没这么强吧。」

    「不、不好意思啦。」

    「那……到底，发生什么事了?」

    阵的视线尽量不与阵相对看，语气粗鲁地开口问着莎拉，她的心跳还有些难以平复，阵盖在身上的衣服比原本所想的还要宽大，有种柔软的触感包覆着自己，让莎拉慢慢地平静下来。簌簌吸了下鼻子，用食指抹着眼泪，莎拉回答道。

    「有……色狼出现。」

    「色狼?」

    「打扮就好像那种重金属乐团的成员?穿着黑色衣服脸上画着小丑般妆效的男人，突然出现在这里。看到我没穿衣服……」

    「这样喔，有色狼啊。肯定会被吓到的。嗯。」

    听到阵淡淡的语气，莎拉不高兴地抬起头说。

    「怎么，庶民!一副不关自己事的样子……」

    这时，映入莎拉眼帘中的景象，是把莎拉丢在一旁的庭院石头举起来的阵。他的脸上虽然露出了微笑，可是眼神却没有一点笑意。嘴角扯出一抹僵硬的笑容，太阳穴上的青筋不断地起伏着。全身爆发出一触即发的黑色光芒。

    「好，那个家伙在哪里呢?」

    「等等……庶民。难道说，你抓狂了?」

    「哈哈哈，别说笑了。我怎么可能会抓狂起来呢。」

    「果然你抓狂起来人格都变得像其它人!」

    莎拉不知所措，阵就这样把庭院石头举在头顶站得直挺挺动也不动。再这样下去，如果一不小心手松了，阵的头就会被打个正着。

    「庶，庶民，很危险!你快点把石头放下来吧，他已经逃得不知去向啦!」

    莎拉紧张害怕地说。阵紧张地左顾右盼观察了一番。

    「啊……已经不见了吗?」

    放下心来的瞬问，突然感觉到石头的重量。

    「哇!」

    阵差点被石头给压扁，连忙把手中的石头丢开。石头咚――地发出惊人巨响。莎拉轻轻抚着胸口。心里头突然反应到。

    （啊……莫非，庶民刚才，是为了我的事发怒?）

    莎拉脸颊泛红地看着阵。阵察觉到她的视线，连忙把头转到旁边去。

    「既，既然这样的话，那就报警吧。马上去帮拿换穿的衣服，在这里等着。」

    眼神不敢看莎拉，阵匆匆地丢下这句话。他脸上的表情就跟平常一样，没有什么情绪。可是刚才那一瞬间，因为生气而忘我的情绪波动，莎拉绝对没有看错。莎拉目送着快步跑向房间的阵的背影。

    （为了我，生气了啊……）

    莎拉手抓起披在身上的阵的衣服，卷绕在僵硬的身上。就好像被他的体温所包覆一般，莎拉的心中激动着，感觉呼吸困难，脸上浮起粉红色的红晕。全身彷佛火烧般觉得滚烫，就连莎拉自己也弄不清楚，自己为什么会如此地难过。

    阵原本打算通报警察有色狼出现的事情，但当莎拉穿上阵拿过来的浴衣，回到房中冷静下来时却阻止了他。

    「已经够了，庶民。」

    莎拉虽然是个爱在人前装模作样的大小姐，但是还是会自己穿上和服。她把衣带轻轻咬在唇边，只听到衣物咻咻摩擦的声音，利落地穿好浴衣的模样，真的很适合用大和抚子这个名词来形容。跟穿着制服或女仆装时展现出完全不同的成熟风韵，让阵卯足劲儿拼命要自己冷静下来。

    「、要怎么做啊。色狼可是犯罪耶，让犯人在外面四处游荡这样好吗?而且他还想要把我的书拿走，算是偷窃犯吧……」

    阵手上拿着内线电话的话筒争辩着。莎拉把阵的书拿在手中说。

    「可是他完全没有碰我的钱包，竟然会去偷这本破烂的书，真是个大笨贼。服装跟化妆也很怪异。」

    「说不定这本书，识货的人看了就知道，是挺有骨董级的价值啊。」

    「庶民真是没见过世面呀!书根本就不会有太高的价值。一八九一年发行的『美少年格雷的画像』，在苏富比拍卖会上的成交金额，顶多只有喊到八百万日币。而且那还是因为上面有作者的解说才有这个价喔?虽然老旧但并不是那么破烂的书……你这书，根本就零价值吧!」

    莎拉啪拉啪啦地翻动着书页。从书页中飘出一张笔记纸。上面有满满地写着地图还有些小字。莎拉把笔记纸捡起来。

    「哎啊。这是什么，藏宝地图?」

    「什么事情都可以马上扯到跟钱有关系，们家的经济状况，要是老爸不是神灯魔神，我看家境其实也不会太好吧?这是我的笔记啦!伊势神宫内藏有圣柜……」

    「字好丑喔。根本就很难看懂吧，你有没有学写钢笔字啊?还有啊，你想想，打电话通报警察就糟了吧!」

    莎拉把话筒从阵手中夺回来放下。

    「果然有杀人前科吧?」

    「你说果然是什么意思?」

    莎拉太阳穴上的血管，气得浮了起来。

    「不是这样啦，如果警察来了，不是会问住址跟名字吗。如果被学校的男生知道我跟你投宿在同一间房里，有八成的人都会绝望地去自杀喔!」

    「真是有够谦虚啊。去自杀的，只有八成吗?」

    「剩下的两成，会跑去把你给宰了哦，不能够打破粉丝们的美梦啊。」

    莎拉自信满满地说着，边拨弄着长发，拿起扇子来。刚洗完澡相当闷热，就坐在窗边的椅子上乘凉。

    「刚说的话，我可以笑一下吗?」

    「随你便，要笑就笑啊。如果你想要好好地回想一下你过往的短暂人生就尽量笑吧。」

    「喔，肯定曾经杀过人……总之，夕也很有可能会把我给宰了，这事还是算了。」

    阵的室友宇多田夕也，是莎拉的超级粉丝。

    （没错……这种状况被看到的话，大概会马上被砍死。）

    阵回头看了下房内。宽广的房中，两床被褥紧贴着铺在一起。

    （这么说……我，今晚得在这里睡觉?）

    阵吞了一大口口水。他对莎拉，当然一点意思也没有。

    （说实话或许她长得是有一点可爱啦，可是很骄纵又任性傲慢，又粗暴……）

    不。可不是只有一点点的程度。尤其洗过澡后，泛着淡红色红晕的脸颊还穿着浴衣，在窗边的小桌上放着冰镇过的罐装果汁，坐在窗边的椅子上自己缓缓地用扇子掮凉，看着点着篝火的庭院，以往从没见过她充满和式风情的模样，给人成熟又艳丽的感觉……

    （啊啊，这家伙，真的是个魔神……）

    不论遇上再怎么麻烦的事，忍不住就会听从她吩咐的自己真是窝囊，莎拉这种恶女的行径虽然让阵怨恨，可是这怨恨的情绪中多少隐藏着些蠢蠢欲动的心情，这才是最糟糕的。

    自己真是被个了不得的家伙给牵扯上，阵莫名地有种吃了败仗般的心情，整个人趴在地上，嘀咕着说。

    「呼――总算不流汗了。」

    莎拉站起身来。阵简直就像被追兵缉捕的逃犯似地吓了一跳。

    「总之，有色狼出没的住宿地点真让人不舒服。今天晚上已经太晚了，没办法只好住下来……明天一早就去checkout，今天就赶快睡吧。」

    「睡，睡觉?」

    阵坐在地上，感觉整个人好像浮在半空中。这种时候，脑海中还回想起宿舍停电的时候，跟莎拉一起躲在一张床上时的光景。

    阵的心脏噗通噗通噗通噗通，像坏掉的引擎般发出声响。

    「那……那那，我睡靠墙那边好了!」

    拼命地压抑着激动的声音，阵从窗边伸向摆放地较远的被褥。莎拉为了不把发型睡塌，把长发编成辨子边问道：

    「好啊，但为什么要挑靠墙边呢?」

    穿着浴衣又绑成两条辫子，莎拉越来越有日本风，颇有大正时期女学生的样子。楚楚可怜又惹人疼爱，即使她的本性是个魔神。

    阵尽量与她保持距离，把被褥不停地往墙壁边拖拉。

    「嗯，因为听说幽灵会出现在窗户边。」

    「哎啊。你这么说，那我也不要睡窗户边啊。」

    「魔神比幽灵厉害，根本不用害伯。」

    「而且，万一那个色狼又来我可是很伤脑筋呢。」

    「不要紧啦。以刚才那种的火灾现场怪力，肯定能秒杀他。」

    「有可能会失手杀掉他那就麻烦了。身为名媛的我跟监狱可一点都不搭调。」

    说着莎拉就拉着被褥紧逼着阵，把自己的被子推了过去。莎拉的被褥越来越接近。阵更是慌张地心脏跳个不停。

    「对，对啦。变身后再睡觉吧。把小巨人叫出来让他们守夜，这样刚刚好。」

    「笨蛋，穿那么不舒服的衣服怎么睡得着啊。就由你来代替小巨人负责守夜不就得啦。」

    「说过明天清早就要起床吧?」

    「看来你的记忆力不怎么好，忘记事情的情况变严重了?」

    「就不会考虑一下我的睡眠时间吗?」

    「牺牲生命和睡眠时间来侍奉主人，不正是身为仆人该做的吗?」

    「等等等等!弄反了吧!我才是主人，是神灯魔神!」

    正当两人你一言我一语吵着嘴的时候，阵的被褥已经退到贴着墙壁，莎拉的被褥紧逼了过来，跟阵的被褥贴在一起。眼前，已无路可退。

    「好了，晚安!」

    莎拉轻松地丢下这句话，就钻进被窝里，睡了起来。

    阵呆呆地坐在棉被上。莎拉因为疲倦很快地就进入梦乡。听得见她呼――呼――地可爱轻轻呼吸声。白皙的脸颊上映照着长睫毛的影子。

    （就算不命令我守夜……我也睡不着啊!这种状况下，怎么爬进被窝啊!）

    如果在这里钻进被窝，那会变成跟莎拉并排睡在一起的状况。虽然说是分成两组被褥，可是简直就像是跟莎拉「同床共枕」啊……应该说「一起睡觉」这句话就像高速火车般，在阵的脑袋里穿梭，扰乱着他的思绪。

    （啊――够了!没去成伊势神宫，如果没有在新干线上碰到这家伙……）

    看着莎拉的脸，就很难平静下来，

    （实在是让人很烦燥!）

    阵干脆背对莎拉，面对墙壁缩成一团，彷佛面对岩壁专心坐禅的达摩大师般坐着。

    「呼――呼――」

    就算听得见莎拉睡着的呼吸声，阵也当作没有听见。

    （色即是空，空即是色……）

    阵在心里面不停地念着般若心经里的经文，想要把莎拉的影子从脑海中驱逐出去。这时，

    「喀锵!」

    后脑勺被袭击，一阵彷佛要把头盖骨敲裂的冲击和闷痛，让阵不禁往前一倒。脸直直地撞上墙壁，鼻血又滴滴答答流了出来。

    「搞，搞什么?」

    阵以为这次真的遇上圣柜恶魔的袭击，赶忙回过头去。可是，眼前只看到睡姿不整的莎拉。

    盖着的棉被被踢开，浴衣也乱掉，看得见她的胸口和脚。

    看来攻击阵的，是莎拉睡觉翻身，抬起脚跟时踢到阵。睡相如此糟糕，但肇事者本人依然熟睡着，发出呼――呼――的稳定呼吸声。

    （……这家伙!睡相这么糟，为什么还要黏着人啊!幸好我还没有睡觉，如果睡着了大概会被踢到鼻子断掉，把内脏都从嘴边给吐出来!）

    手按住鼻子，阵瞪着莎拉。莎拉仍是毫无知觉继续沉醉在梦乡中。即使被捏住鼻子大概也不会醒过来。她就算做梦也不会认为自己会睡到用脚跟踢人，如果把她叫醒指正她又要求她道歉，她肯定会说：

    『什么?你在讲什么，有证据显示是我做的吗?没有吧，那就表示是你在妄想。现实没有发生的事情，还敢不当地要求赔罪，精神上，我可是可受到严重的伤害。我要申请安慰金跟损害赔偿!』

    或者是说，

    『流鼻血的痕迹就是证据?难道不是看到我的睡姿，才流鼻血的吗?你这个变态，我要告你猥亵罪!』

    自己根本就不是没有这个意思。但她一定会一口咬定怪罪在我身上，要不就是说，

    『庶民讲的话，根本不值得名媛人士听!』

    就把阵甩在一旁。既然无论如何她都不会道歉，越想就越生气。

    插图028

    自己睡不着觉，看着睡得正香的莎拉，也越来越坐立不安、越来越烦燥了。

    （对啦，在她的眼皮上画眼珠子，画成即使睡着但好像醒着的图案吧。照镜子也不会发现，只有周遭的人会看见被当成笑柄，唯一不知情的只有她自己……就这样来帮她画个超有个性的难看涂鸦吧。我要给好看!）

    想到如此幼稚的事，阵便在背包中找起笔来。

    正当在摸索的时候，从背后，传来莎拉的声音。

    「庶民。」

    阵吓得几乎汗毛倒竖，

    「没，没什么，这个是…」

    他慌张地边回头边想要辩解。可是，莎拉仍然沉醉在梦中。一边发出呼吸声，看样子似乎是在作梦。

    「……庶民……」

    「梦到我了?」

    阵观察着莎拉的脸庞。竟然会如此在意自己，连作梦都会梦到，从她平日的态度上完全看不出来她会这样……

    看到安心地沉浸在梦乡中的莎拉，心中的怨气都一消而散，阵边叹着气，把背靠着墙壁坐了下来。

    遇上色狼还能够如此安心，想必是觉得有阵在身边守护着的缘故吧。竟然这么地信任着阵。一旦被信任就不会背叛对方，可是思想老派的阵的个性。

    （看样子，这下真的不能睡觉，得要守夜啦……）

    阵又叹了口气。觉得自己好像成了保护着公主的骑士，话说回来，阵对自己产生如此微妙的念头感到相当不好意思。更有些担心着没有任何防备心的莎拉，

    （即使对象是我，也多少要抱点警戒心吧……）

    阵就这样满怀着复杂的情绪，一整晚都没有合上眼睛。

    隔天早上……

    两人依照原订计划天一亮就离开旅馆。今天必须得要前往阵这次旅行的目的地伊势神宫。

    可是阵的脚步却轻飘飘地，一点儿都踩不稳。熬夜没睡看到的太阳，映入眼帘都是一片黄。比五月的绿意还耀眼，让他昏眩不已。阵的眼周因为睡眠不足，出现整圈黑眼圈。

    「呜哇!你看，庶民，是珍珠贝的罐头耶!珍珠贝可以吃吗?」

    伊势神宫有外宫与内宫，两座宫之间距离约有五公里左右。

    前往内宫的参拜道路被称作托福横丁，幅员辽阔，路上有很多家各式各样的土产店林立着。打算趁着今天一口气提升感谢指数的莎拉，一早就摩拳擦掌地变身成女仆姿态，很开心地一家接着一家逛着。对千金小姐莎拉来说，观光客摩肩擦踵人群杂沓的景象似乎是很新奇的经验。

    发现阵没有反应，莎拉颇感无趣地回过头，轻轻地用手肘撞了撞摇摇晃晃地站着的阵。

    「GG，庶民。我开口问问题你要回答啊，这是礼貌吧?」

    「整夜没睡的大脑，哪有办法响应叽叽喳喳的话啊。」

    「哎啊，你没有睡觉啊?该不会是会认床的人吧?」

    「我连回嘴的力气也没了，多少也体恤我一点吧。」

    「眼睛周围黑不溜揪的，这算是面露死相?你小心点啊。」

    「体恤人的方式，未免也太有自己的风格了吧。」

    「说话的语气温和不少嘛。是说啊，我再问一次，珍珠贝可以吃吗?」

    莎拉把罐头拿在手中间着阵。她这个魔神，到哪儿都无人能敌。不管自己怎么对应她都绝对没有胜算……阵只好乖乖地投降。

    「制作珍珠的珠母贝类的干贝，以其鲜美味道闻名。古早以前就常拿来熏制或是腌渍食用。富含牛璜酸，听说对滋养强身很有效。」

    「熏制或腌渍啊。我正想着要买什么当做伴手礼给下人们……伴手礼啊，还是食物最棒啦，不太容易出错吧?庶民，你觉得那个比较好?」

    「我说啊，到底什么时候才到得了内宫啊。」

    阵脚步不稳、语调虚弱地快挂掉般问着。在他身后，五只小巨人正摇摇晃晃地搬运着成山的土产。似乎只是「特地」要让他们搬运土产，才把他们给召唤出来。

    「你说这什么话啊。旅行啊，就是要吃东西、买东西才对啊。」

    「女人买东西最累人啦。犹豫不停后，还要问『G――G――这件衣服跟那件衣服那件比较适合我?什么，这件?这件真的比较适合?这件耶?嗯――可是你的品味很糟说――你看，前阵子还穿喇叭裤搭配外套吧?实在是不怎么样。G，你真的觉得这件比较适合?嗯――』，根本就是一开始的时候就决定答案了。要不然就是说『我看，今天就算了』。」

    「女孩子就是这一点可爱啊，你一定是这样想的吧?」

    「是吗。我现在打从心里涌起的那股酸酸甜甜的心情，就是所谓的『杀气』吧。」

    疲倦地浑身散发出阴暗气息的阵，腰上系着腰包，里面放着魔法神灯。昨天遭遇小偷后，就被莎拉命令说：「把神灯放在旁边，万一被什么人给偷走的话，我搞不好会变成不知道是什么家伙的魔神!从现在开始，你要随身携带!」

    （当然，挑选这个腰包的时候，也是座堂她从配色到色彩治疗法，甚至风水都研究了一番，足足烦恼了三十分钟才选好哩。）

    阵已经疲倦地垂头丧气。系着腰包去观光景点，简直就像乡下来的土包子一样，土气得很。而且，跟这个土包子在一起的，还是个穿着女仆服的美少女。周遭的人根本搞不清楚状况，纷纷投以狐疑又复杂的视线更让人难受。阵受不了地对莎拉吐苦水说：

    「……还有，啊，穿这样真的好吗?」

    「有什么关系。旅行又没有人会注意，看起来就跟那些装扮差不多啊。」

    「的确在观光景点是有很多人穿着类似角色扮演的服装啦……」

    这里不愧是祭祀日本的主神天照大神的地方，来到伊势神宫校外教学旅行的学生也很多。看到莎拉的女仆服，国中女生们都羡慕地窃窃私语：「是哥德风耶!」「真的是哥德风耶!」男生则是对阵投以羡慕和嫉妒的眼神。

    「那个女生，实在超级可爱。是不是在拍什么偶像的写真啊?」

    「没看到照相机，应该是普通的约会吧?后面还有男人跟着。」

    「那副看起来只对楔形文字感兴趣的家伙，是她男朋友?未免太暴殄天物了吧?」

    「……竟然一眼就看穿我的人格特质。」

    阵语调僵硬地小声说着。莎拉拿起用牙签串着的试吃零食，放入阵的口中。

    「在观光景点闹什么别扭嘛，难得来一趟就好好享受一下如何?好啦，试吃!」

    看到这光景，国中男生们哇啦哇啦地骚动起来。

    「楔形文字男能够交到那么可爱的女孩当女友就已经是奇迹，竟然还让女友穿上女仆服装去约会，有够变态的家伙!而且还在众人面前模仿女仆表演『喂主人吃饭』的举动!那个楔形文字男，简直不可原谅!」

    「为什么被初次见面，根本就不认识对方的国中死小孩，莫名其妙地取了绰号啊!」

    阵露出烦躁的表情，恨恨地瞪着莎拉。

    「更何况，那身打扮又不是我叫她穿的!啊，快给我解除变身啦。」

    「才――不要。这可是边观光边用魔神状态累积感谢指数的好机会耶。」

    「要是怨恨指数的话，倒是累积了不少，要不要我摸摸的头啊?怎么觉得，惹人不高兴的事情我保证一定会发生哪。」

    「你刚刚的话，就像那个什么稻○淳二说的?」

    「自己也不喜欢被人叫成我的女朋友吧?」

    「没有人会把宠物当成情人吧?」

    「五月的太阳真是刺眼啊。我的眼泪都快流出来啦。」

    阵快要哭出来似地抬头望着天空，把手腕挡在眼前。五只小巨人也受到人们的注目。

    「ASIMO（注：本田汽车开发的行走机器人，身高约120公分。），缩小了耶!」

    「之前看起来还像个航天员，怎么现在越来越像埴轮（注：日本古坟时代坟上或坟的周围常安置的素陶像。）?」

    听到这样的对话，看来众人以为他们是两脚直立行走的机器人。

    这时，从莎拉的身后咚地一声，有人撞了过来。

    「哇!」

    「唉喔!」

    莎拉晃了一下，一屁股就跌坐在地上。阵想也不想地立刻把手伸向莎拉。

    「不要紧吧?」

    「咦……啊，嗯，嗯」

    莎拉露出些许惊讶的表情，脸颊泛红着，握住阵的手。阵完全没有发现到自己不知不觉就对莎拉表现出温柔的态度，还瞪着撞到她的人。

    「喂，小心点哪!」

    莎拉站起身后，仍旧握着阵的手，傻傻地盯着他瞧。

    （庶民刚才，是为了我发脾气了?我还以为在他眼中根本从来就没注意到我我……其实他还是满有男子气概的嘛?）

    撞到莎拉的人，慌忙地回过头来。

    「啊……真的很对不起。」

    纤细的女低音嗓音，让阵听来觉得耳朵有些痒痒地。戴着黑色宽边帽，穿着黑色洋装戴着黑色太阳眼镜，一身都是黑色搭配，还有一头浅米色的长发。身材高挑，脸上有着大红色的口红和根根分明的睫毛。虽然妆很浓，但是个成熟的美人。对方完全不是阵所喜欢的类型，可是不知为何看到她的瞬间心头小鹿乱撞了一下。被她所吸引住。阵连忙低下了头。

    「啊，不，我说话太粗鲁了!还请多多见谅。您是外国人吗?」

    莎拉心里一不高兴，就把握着的阵的手，用力往上反转。阵的手腕关节，发出喀喀关节扭动声。

    「痛痛痛痛!莫名其妙干嘛啦!」

    「你把自己的手放在胸部反省看看!」

    莎拉双手交叉着背对阵转过身，气呼呼地鼓起双颊。阵根本就弄不清楚，莎拉是为了什么事情在生气?

    「……真是个摸不清楚的家伙。」

    阵搔了搔头想着。可是莎拉的心里，却忿忿不平地。

    （什么嘛，臭庶民!竟然在那种假仙的老女人面前害羞成那样，实在太没有品味了吧?）

    莎拉嫉妒地用力咬起大拇指的指甲。女人稍微看了一下莎拉的表情，艳红的嘴唇露出微笑来，开口问阵说：

    「嗯，我是来观光的。我对历史，很有兴趣。听说附近这一带有所罗门王相关的遗迹。你看起来很聪明的样子，莫非你知道一些典故?」

    「啊，传说指的是前面的伊势神宫。」

    说着阵便指向托福横丁的另一边。女人把手遮在眼睛上方，朝那方向看去。两个人聊得颇开心，莎拉却觉得越来越无趣。

    （啊啊，就是这样啦。狂热的人，只要听到对自己兴趣相关的事情，就会忍不住滔滔不绝、口若悬河地说明起来。即使对象不是我，也会亲切地说明给对方听……）

    莎拉回想起昨天在新干线车厢内听到阵说明温泉跟火山带的事情时，就越来越火大。本来想要丢下阵不管，可是他绝对不会追上来，而且正在回答漂亮的外国女性提出跟自己兴趣相关的问题，沉醉在说明当中，聊得可开心了呢!绝对不会发现到莎拉已经不在身边。这点实在让人很生气，又觉得空虚，莎拉只能一边焦躁地，在原地乖乖等着。

    「伊势神宫，听说有两座?外宫跟内宫……在那边的是哪一座?」

    「是内宫。排列在参拜道路上的灯笼，其上描绘着所罗门的六芒星图样。在日本被称为笼目纹，笼目也是能把恶灵封印在其中的符咒。」

    「形状和功效都和所罗门之星一样呢。神社跟所罗门，有很深的关联吧?」

    「只不过，伊势神宫整座建筑物都被神格化，周遭有建围墙，从外头只能看到屋顶而已。并没有办法看到收藏在里面的物品……我特地来到伊势，本来打算拜托神职人员只要让我看看就好……神社跟所罗门，除了笼目纹以外还有其它共通点……」

    「这话什么意思?」

    「比方伊势志摩的海女，为了防御海中恶灵，会穿着画着星格纹五芒星图样的服装。一笔画一气呵成画出的图样，会让恶魔顺着路走而迷失方向，文献里所能确认的最古老的五芒星图样，是在公元前三千年的美索不达米亚。伊势的五芒星或是六芒星，可能是从中近东或是越过印度洋前来的海民，海人族所带来的吧。」

    补充一下当时的时代背景，所罗门的耶路撒冷神殿被破坏后，被保管在里面的圣柜是在公元前五八六年消失的。

    约在六百年后，日本武尊的叔母，赐予他天丛云剑及守护神地位的斋宫……就是与掌管政治的大王地位相当的巫女王倭姬命，遵从天照大神的神谕，建立了收藏神体。八尺镜的神殿伊势神宫。

    「我认为伊势神宫内的八尺镜应该就是十戒石板，装有镜子的御桶代（注：神社中收纳宝物的器具。）箱就是消失的圣柜。『寻找建立神宫的场所在近畿地区迷路』，倭姬曾经如此留下这段话，估计是从中东来的人们『为了隐藏圣柜才大老远地流浪到日本』吧?倭姬决定在伊势地方建立神宫，是因为这里当时是日本东边的边境……也就是说被认为是距离太阳之神的世界最近的距离……」

    「如果说运送圣柜的人们，也是为了不让拥有能够支配世界强大力量的圣柜被发现，从欧亚大陆的边境来到了日本，他们拿来藏圣柜的场地，想必也是在最远的国家日本的国境内最远处……肯定就是在伊势这里吧?」

    女人滔滔不绝地说着。阵相当感动地睁大了眼睛。

    「是……正是如此。好厉害啊，这么艰深的话题，竟然还能遇上聊得上的人。」

    阵感动地看着她，莎拉在旁边无聊地啃起了指甲。

    （什么嘛，跟我就聊不来是吧，故意惹人厌啊?的确啦，你们两个在讲什么，我是一点都不懂，可是至少这次我很努力地不睡着耶!根本就是生气地睡不着吧，不过这也算是没有在睡觉吧，多少该给我点鼓励吧?）

    难得遇上有人能够跟他在喜欢的话题上聊得起劲，阵整个人都高兴起来。突然，莎拉狐疑地皱起了眉头。

    （……等等。就算跟对方再怎么聊得开，俗话说的好，瓜藤上可长不出茄子来。像庶民这种超级难相处的男生，居然会如此友善地对人，不对劲!哪里怪怪的!）

    不过，莎拉根本就用错了谚语。在起怀疑心的莎拉面前，阵似乎已经敞开了心房看着那女人说。

    「对圣柜的事情很熟悉呢!那么，要不要一起去向伊势神宫的神职人员拜托看看，是否能够让我们拜见一下神体呢?」

    「可是既然是神体，我想就算拜托对方应该也不会让我们看吧?」

    「这个嘛……的确是很有可能行不通。」

    「那么只是拜托是没有用的。」

    女人的艳红唇边，露出笑容来。这时，莎拉反射性地念诵出咒语。

    「砂魔法Lamulu!」

    唰地一阵风卷着沙粒扫了过来。阵惊讶地对着莎拉喊道。

    「喂，座堂!干嘛突然这么做，观光景点周围有很多人耶!」

    莎拉的咒语有效范围，是讲话声能够听到的距离。沙尘暴包围住托福横丁，周围半径数十公尺的人们，都逐渐进入梦乡。当路上的人都被睡魔所袭，一个接着一个倒下睡着的时候，只有那女人露出不可思议的表情。

    「嗯?刚才，念了什么啊?」

    「正如我所猜测，你不是人类!庶民，快离开那女人!」

    莎拉尖声地喊着。阵立刻望向女人……在眼前的并不是个「女人」。而是个黑色衣服上缀着银色锁链、铆钉及骷髅头和火焰图样，白皙脸上左眼周围画着黑色倒五芒星。黑色宽边帽上点缀着铆钉和骷髅头，他把太阳眼镜抛开，大红色的眼睛慢慢地张了开来。莎拉满脸通红地，指着那男人说：

    「啊，这家伙……!是昨天晚上的色狼!」

    男人就像个模特儿般，特地摆出个酷酷的姿势，凝视着莎拉说。

    『我的名字叫做系尔（Seere）……本以为遇上低阶魔神，看来我是太大意了。竟然能够识破昨晚我那不可能被人发现的移动速度，今天还识破了我的真面目……』

    「去死吧色狼!」

    莎拉抓起身边的小巨人的脚，当成锤子挥动着，对着系尔的头直直地槌了下去。只听到，铿的一声沉重声响，系尔的头被打扁了。

    『等，等等，我的自我介绍台词还没讲……』

    「竟然敢看我的裸体!要把你的记忆从这世界上抹消，就不能让你活在这世上!」

    『噗噜!』

    被当成武器的小巨人发出惨叫声。其它的小巨人们，都拾着头望着莎拉，浑身抖个不停。看到被槌扁的系尔，阵原本搞不清楚状况的脑袋瓜子，慢慢地清醒了。

    （系尔……好像在哪听过这名字。印象中，是被所罗门王封印的七十二柱魔神中的一员，是偷盗者吧。原来如此，所以他才能够很快地盗走我的心，跟平常一点都不像，还滔滔不绝地说个不停。他是想要从我这里『偷走情报』啊……那么，这家伙的目的是圣柜?如果是圣柜恶魔，会想要把能够封印自己的圣柜找到并加以破坏，这还能够理解，但被所罗门封印的魔神应该没有关系啊?只要得到圣柜，就能够把圣柜恶魔们日思夜想的『权力』给弄到手?这点，到还真想问问他呢……）

    阵半发着呆，边把视线移开。莎拉丝毫没有停下攻击。

    『喂……等……停手……』

    「你看到了，看到了吧?看到哪些地方，给我说出来!啊，还是不要说出来好了，反正不管怎样我都要把你给宰了!」

    『好痛好痛好痛，明明是个魔神，不要用肉弹攻击啊，而且至少让我把自我介绍全部讲完吧!不好奇我到底是什么人吗!』

    「我对将死之人的名字没有兴趣!」

    （莎拉这家伙，真的想要宰了他……）

    阵在旁边观察着。莎拉用小巨人拼命地捶打着系尔，终于受不了的系尔，咻地吹了声口哨。

    『啊――够了――住手!我不要报上名字了，反正左耳进右耳出、脑袋空空的家伙根本就记不得!』

    系尔的脚边地面出现黑魔法阵的光芒，有匹银色的马慢慢地飘浮出来。全身散发出金属般的光泽，看起来就像匹机器马。马身上长着像是老鹰的翅膀。那是鹰头狮的翅膀，仍旧有着金属的质感，一根一根的羽毛就像金属雕刻品般。马从魔法阵中升起时，系尔坐上马背，飞离了莎拉她们身旁。阵更加惊讶着，但莎拉仍然秉持着自己的想法行动，抬头看着系尔生气地尖声喊着。

    「等等，你想逃跑?胆小鬼!」

    莎拉抓住小巨人的脚，朝着系尔丢掷过去。

    『噗嘎――!』

    「喂，快住手啊!这么做小巨人很可怜耶!」

    第一只小巨人咚地打中系尔的头部，第二只和第三只分别打中系尔和他的马。第四只跟第五只都没打中，

    『噗嘎啊啊啊啊……』

    他们发出惨叫声后掉落地面。

    『他们很痛吧!还要耍脾气到什么程度啊，小姑娘!偏偏只有两只打中我喔，以为这种泥娃娃就能够打倒我吗!』

    系尔抓住小巨人二号跟三号，准备把他们扯裂。莎拉的嘴角，愉快地浮现出得意的笑容来。

    「别人说的话看来你都没在听嘛，小丑先生。我的魔法只要在咒语被听见的范围内都有效用……只要有两只打中，就已经非常足够了。」

    莎拉指着在空中的系尔，手拿着魔法书念诵着咒语。

    「泥魔法Touinn!」

    伴随着咚咚声响，伊势神宫内的土都被吹了起来，将两只小巨人给包围住。小巨人像堆雪人似地巨大化，变得越来越沉重。

    『噗咻――!』

    系尔的马发出了痛苦的哼叫声。使尽吃奶的力气拍打着翅膀，可是小巨人很沉重，使得马儿晃啊晃地往下沉。阵看到莎拉的执念如此深，忍不住用力吞了口口水。

    （如果，被这家伙给盯上的话，绝对不会让对方逃出她的手掌心……还是不要太惹她注意比较好一点……）

    系尔骑在高度缓缓下降的马儿身上，哑巴吃黄莲般扭曲着脸说：

    『可恶……偷窃时如此聪敏而迅速，任谁都不会发现……这可是系尔我的准则呢。会伤害人类的就不是偷儿而是强盗，这可违反我身为怪盗绅士的美学，但是竟然被阻挠至此，我也不得不这么做了!出来吧，沙答夫（注：Sadaf，阿拉伯语中的贝壳之意，这里指的是贝壳状的怪物。）!』

    系尔一下命令，从海中不知什么物体呼噜噜呼噜噜地……转啊转地飞了过来。像幽浮般……的物体，仿佛要把阵和莎拉给压扁似地，落了下来。

    「危险!」

    「哇!」

    阵护着莎拉，抱着她往旁边躲去。趁着莎拉的集中力中断时，系尔把两只小巨人给抖落，轻巧地往伊势神宫的方向飞去。

    「啊，那家伙往神宫去……?」

    「GG，你在干什麻啦!」

    莎拉满脸通红地朝挡在自己身上的阵，挥了一巴掌。系尔的马降落在内宫的庭院。铺在地面的洁白砂子颗粒，唰唰唰唰地发出碎碎小小的响声。系尔利落地从马上下来。

    「原来如此，那家伙因为不知道圣柜所在地，所以埋伏着等我!昨晚大概认为会有什么线索，才跑来偷书。」

    「……也就是说，他不是攻击我的色狼?」

    「就是这样。太好了呢，座堂!」

    「竟然把那种破破旧旧的楔形文字书，看得比大小姐我还重要!不可原谅!」

    「啥?」

    阵完全摸不着头绪，莎拉究竟是为了什么事情发怒。她的怒气，说不定是针对在她的眼前有另一个人，竟然对于热爱楔形文字的程度比喜欢莎拉更多，而发出的怒火。

    『啾噜噜噜!』

    沙答夫是阿拉伯文「贝类」的意思。十戒中破坏「不得贪婪」戒律的恶魔，就是有如大象巨大的两片扇贝。张着血盆大嘴，接近着阵和莎拉。

    「唉哟!这下子，三十六计走为上策啊!」

    阵站起身，拉着莎拉的手就要跑。莎拉把他的手挥开说。

    「明明就是个庶民，不可以命令我!」

    『喀喀喀喀喀!』

    沙答夫就像在海底行走的帆立贝般在地面上前进着，以完全不像贝类的猛烈速度追了上来。嘴巴开开关关时，就会发出啪啪、啪啪的声响。

    莎拉不得已赶紧藏身到路边摊后面。可是沙答夫竟然把路边摊的铁板和瓦斯罐一起喀兹喀兹地咬了下来。

    「牙齿力道真强，这家伙。是个即使啃苹果，牙龈也不会出血的种类哪。」

    「在这里会把睡着的人都给卷入纷争。还是去内宫吧，那里的空间比较大!」

    「我刚刚就说过了，明明是庶民不要命令……」

    沙答夫像电动游戏小精灵般啪喀啪喀张着嘴，极为凶猛迅速地追过来。犹如推土机般的模样，让莎拉狠狠地倒吸了一口气。

    「……算了。这件事晚点儿再跟你算帐吧。」

    两个人拼命地奔逃。沙答夫把咬进嘴里的铁板等垃圾，噗地吐了出来。那些垃圾，被沙答夫的唾液包覆着，变成彩虹色的珍珠。

    「啊。把那些东西捡起来，就算没有魔法也可以变成超级大富翁吧?」

    「庶民的思想真是短浅呢!即使是珍珠也不会是上等货啦，重点是色泽还有形状，还有包覆的厚度。像那样的垃圾珍珠，连当成钙片的材料都不够格。」

    「还真清楚哪!」

    「你都没有看观光导览手册吗?上面有MIKIMOTO珍珠岛的说明啊，因为是第一个制造出正圆形的养殖珍珠，而拥有很伟大的功绩呢!所以伊势志摩才会成为珍珠的名产地啊!所谓的珍珠，原本就是贝类没有把进入口中的垃圾吐出来时，为了不要伤到身体组织才会以珍珠质的物质将其包覆住……」

    「都这种时候了，还能解释这些小常识喔。」

    两人在托福横丁快速地奔跑着，穿过横渡五十钤川的桥，跑进内宫的杉木林中。沙答夫边把宇治桥的栏杆咬碎，边前进着。

    「行不通啦，它都不停下来!」

    「那样的贝壳浑蛋，如果艾尔芙在的话，就可以用刀把它切成薄片吞进肚子里啦。」

    艾尔芙夏席尔是阵时常光顾的波斯料理食堂的广告牌娘。也是剑之魔神，一旦变身成反面刀夏席尔的姿态时，就会成为阵的武器。说实话，她自己独自战斗的话，感觉上战斗力好像还比较高的样子。

    「你这个庶民喔，在这种情况下的行动原理，竟然还是食欲为优先吗?」

    「只是个比喻嘛。也观察一下状况嘛。」

    「而且，竟然敢在跟我一起的时候提到别的女孩子，没礼貌也要有常识好不好!」

    「讲这种酸酸甜甜的撒娇话，怎么似乎用不太对地方，难道是我想太多?」

    「我就让你把那女孩的事都给忘了吧!最厉害的魔神，可是大小姐我!」

    莎拉为了赌上一口气，停下脚步往后看。沙答夫马上就要逼近身边。

    「笨蛋，不要停下脚步啊!会被吃掉的!」

    「我这样的千金大小姐，怎么能够被这种拿来做marinier（酒蒸蛤蛎）的食材给吃下肚呢?泥魔法Touinn!」

    周遭已经是伊势神宫的范围内，泥土多的跟山一样。身高约有十公尺高的巨大泥巴人慢慢地站起身子，向沙答夫发出攻击。

    『呜吼吼吼!』

    巨人发出吓人的咆哮声，把手伸进沙答夫的嘴里，将壳往上下扳开。两片外壳从贝柱根处被分开，连结的部分脱臼的话，外壳就无法动弹。沙答夫拼命地想把外壳闭上。以神殿的杉木为背景，舞台上演着激烈的战斗，阵不自觉地变成了观众。

    「哇哇，好厉害。怪兽大战争耶!」

    「好了，最厉害的魔神是谁啊?你说说看啊?」

    莎拉把手插在腰上，得意洋洋地挺起胸膛说。

    「先解释一下，marinier是什么玩意?」

    「是法语『船夫风味』的意思。用贝类和红葱头，以白酒和鱼类高汤加上奶油炖煮成的法国料理。庶民不知道吧?」

    「我连红葱头都不知道是什么玩意儿。是说……现在这情形，莫非是屈居下风?」

    「咦?」

    莎拉回过头。原本要把沙答夫嘴巴扳开的巨人，力道输给沙答夫贝柱的力气，手腕被咬断了。

    『呱啊啊啊啊!』

    处于劣势的巨人准备落跑。背后让沙答夫给咬住，巨人的身躯一角被咬碎，变回了原本的泥土。

    「输……才没有输呢。」

    莎拉的脸上，立刻变了色。打败巨人的沙答夫，马上转向莎拉的方向，喀嚓，又再度咬合发出声响。莎拉的背后，就像被泼了冷水似地，一股寒意冲上来……

    「红葱头，是小洋葱的同类。还有，快逃吧!」

    「喔，意外地还满冷静的嘛。」

    两人又再次拔腿就跑。可是沙答夫咻噜咻噜地转啊转，利用离心力，有如幽浮般快速地飞过来，在阵和莎拉面前着陆。

    「哇!」

    「往这里!」

    退路被堵住，准备朝别的方向逃命。可是沙答夫以斜角回转着就像贝独乐一般（注：日本传统的木制贝壳状陀螺。），往两人逃跑的方向飞去。它的动作完全就没有死角。

    「不行。座堂，快逃!」

    阵抱着决心，对莎拉说。莎拉惊讶地睁圆了眼睛。

    「叫我快逃，是什么意思?你要怎么办呢?」

    「我在这里引开它。它肯定没有办法同时追击两人。」

    「你是说要为了我……牺牲你自己?」

    莎拉的内心，都揪成一团。手按着胸口，莎拉紧闭着唇，接着凛然地抬起头来说。

    「……不可以!赌上名媛的自尊，怎么能够让庶民牺牲呢!中世纪欧洲贵族平日收取平民的每年的租金，过着富裕的生活，相对地一旦发生战争时，为了保护子民就要衔命上战场。这才是高贵人士的义务!」

    莎拉两脚张开与肩同宽，手中拿着魔法书，两手在脸的前方画着十字集中精神。看到停下动作的她，抓住这绝佳机会，沙答夫攻击过来。

    「危险，座堂!我不是叫赶快逃吗!」

    阵喊着。沙答夫张开大嘴，宣局飞在空中。莎拉的眼睛用力张了开来。

    她伸手指着沙答夫，念诵出咒语。

    「砂么法Lamulu!」

    唰地卷起激烈的沙尘暴，全都哗啦啦地飞进沙答夫的口中。阵皱着眉头说。

    「到底打算怎么做，砂魔法又没办法让圣柜恶魔睡着!」

    「没有战斗能力的人，就乖乖地在旁边担任我的解说员就好!」

    莎拉更加奋力地朝着沙答夫，连续使出魔法。

    「Lamulu!Lamulu!Lamulu!」

    『咳咳!咳咳咳!』

    沙答夫想把砂给吐出来，极为大量的砂流进它的口中，它根本就没办法使力，最后因为砂的重量而掉落地面，被砂堆所掩埋而窒息。

    沙答夫停止了动作，咻噗咻噗吐着白色泡沫，就慢慢地溶解，消失不见。只留下一堆砂山，阵小心翼翼地靠近过去看。

    「……好厉害。赢了耶。」

    「这么大量的垃圾，看来根本连珍珠都没办法做了。反正只不过是拿来吃的东西嘛，呵呵呵呵。」

    莎拉得意着自己的胜利，把手掩在嘴边高声笑着。

    「喔，还真是个魔神哪。」

    「你说什么啊?」

    「好吧，去追那个浑蛋色狼吧!」

    阵带领着莎拉，从杉林内往内宫的方向跑去。周围有少数的观光客，只要在声音听得到的范围内的人，全都中了莎拉刚才所使出的魔法，一个接一个倒下来进入梦乡。

    「不可以偷窃物品，这也是十戒之一吧?那么说，那家伙也是十戒妖魔喽?」

    听到边跑边问问题的莎拉，阵回答说。

    「不。那家伙是魔王，他自己报上名字叫做系尔对吧。是被所罗门王封印的七十二位魔王的其中一个。据『所罗门的锁骨』一书记载，他是有着玉米色长发的美男子，骑着有狮鹰兽翅膀的银色马匹，是个神出鬼没，任何东西都能偷到手的怪盗贵公子……」

    「那家伙是魔王?一身不晓得是黑金属摇滚歌手，还是小丑一样的妆扮耶?」

    「总之，据说他能够以偷盗的能力，实现人们想要这个、想要那个的愿望。」

    「说什么实现愿望，那是从别人手中偷来的吧?哪里算是贵公子啊，不就是个跑腿的嘛。」

    「啊，既然为钱所困，拜托系尔偷来给不就得了?对方毕竟是个魔王，可能必须要献祭给他，或是要出卖灵魂也说不定啦。」

    「跟明明是个跑腿的，却自以为是贵公子，和这种家伙打交道，实在有辱我的人格!所谓的绅士名媛，首先必须要拥有一颗高贵的心灵才可以呢。即使没有了钱，只有自尊是不能够舍弃的!这才是绅士名媛的器度!」

    「就是所谓的士不饮盗泉之水吗?」（注：日本谚语，指不管再饥渴，也要维持品格高尚之意。）

    「这句谚语，听起来怎么给人十分小里小气的感觉!撤回吧!反正啊，我没办法原谅明明就是跑腿的却自称是贵族的家伙啦。我就以名媛的代表身分，来解决掉他!」

    莎拉全身燃烧着愤怒的气息。莎拉的价值观与歪理至今阵还是弄不太懂，但看见热血的莎拉那张认真的侧脸，真有些可爱。

    （……啊，对。圣柜就要被夺走的紧要关头，我到底在想什么啊。对我来说，长久以来寻找的圣柜，应该比座堂来得更加重要才是啊!）

    在心里对自己解释着，阵不停地摇着头。

    当阵他们与沙答夫苦战的时候，系尔来到被围墙围住的神宫内部。

    神宫的建筑物全部都是木造的。高床式加上茅草盖的屋顶，没有窗户只有木板墙壁，这是弥生时代的建筑特色。屋顶上放置的金色的装饰木，板壁外有着附栏杆的走廊，围着房子一整圈。

    高床式建筑墙边的正中央有道入口的门，那里做了一道可以走进屋内的阶梯。高墙围住平日观光客无法进去参观的内侧，里面有好几幢建筑物，都以有砖瓦屋檐的木造走廊相连着。阶梯上也建有砖瓦屋檐。

    『有好几幢建筑物啊。到底在那一栋呢……算了，慢慢找就好了。那两个碍手碍脚的家伙，就让沙答夫去解决吧。』

    系尔低声地笑着，就慢慢地走上有屋檐的阶梯。门上的锁，被他的手指一触摸，就喀锵喀锵自动转了几下，打开来了。

    走进最大的建筑物内的系尔，看见空荡荡的屋内，摆着一张跟巨大的桌子差不多大小的木台――「御船代」（注：装御桶代的器具。）。在台上，放置着直径约五十公分左右像个寿司饭桶子模样的「御桶代」。系尔伸手拿起御桶代。重量还不轻呢。

    「这就是，那个拥有所罗门智慧的少年正在寻找的圣柜啊……!看起来还挺小巧的嘛……有了它『那位大人』应该会很开心吧。』

    系尔将御桶代抱在腋下，走出建筑物骑上银色的马，飞了起来。

    来到围着内宫的墙外的阵，抬头看见抱着御桶代，正要起飞的系尔，上气不接下气地大喊着。

    「啊啊……太迟了，圣柜被拿走了!」

    系尔发现阵他们，从空中往地下看，露出了得意的笑容。

    『哎，这真是不得了。还活着啊……多少让我刮目相看哪。不过，已经太迟了!』

    系尔台局地在半空中飞舞着。莎拉看到这情景，念诵起咒语来。

    「这样可不行，快变成提升我感谢指数的粮食吧!泥魔法Touinn!」

    可是，系尔的位置太高，已经脱离莎拉魔法的有效范围。泥砂没办法触碰到他。系尔在空中暂时停下了脚步，眺望着阵他们，若有所思地想：

    『怎么办呢。要不要顺便，把他们给解决掉……可是，万一这并不是圣柜的话，要找到真正的圣柜，还需要所罗门的智慧……』

    莎拉抬头看到他的样子，满肚子不高兴地说，

    「怎么，这家伙!就因为魔法的范围碰不到他，就这种态度!」

    「魔法……碰不到他吗?」

    「在声音传不到的地方就没有效果啊，我不是说过很多次了?」

    「是说。光靠魔法的话，就没办法碰到他是吧。」

    阵用力一指在上空的系尔，对莎拉命令道。

    「座堂。尽量地对那家伙用泥魔法把他击倒吧。」

    「可是打不到他啊?」

    「别管这么多，做就是了。持续五分钟不停地念。」

    「就算你不甘心，也不可能因为这样就有办法啊?」

    「哎啊，就试试看嘛。相信我!」

    阵凝视着莎拉的眼，轻轻地竖起大拇指。莎拉的内心噗通为之一跳，阵有时候这种强迫性的小动作让人觉得很安心，可是莎拉对自己有这样的想法感到很害羞，甚至对自己的反应觉得生气，满脸通红地头往旁边一转，故意冷淡地回答：

    「好啦，我知道了，我就试着帮帮你吧。万一这是无效的抵抗，那我就要在纸上写『没用的家伙』贴在你的背后喔!」

    「只是基本的攻击，怎么这么不甘愿哪?」

    「要出手，泥魔法Touinn!」

    莎拉朝着系尔用力一指。内宫的地面泥土不停地被挖起，飞了起来，朝着系尔飞过去，但都没有击中他，陆陆续续地掉落地面。系尔讶异地歪着头说：

    『到底在干什么啊……?我还以为是拥有所罗门智慧的聪明人，结果只是不甘心而在发泄情绪……?』

    莎拉也因为不停地念诵着咒语，慢慢地越来越疲倦。喉咙感觉到痛，声音都逐渐沙哑了。泥土被挖开的洞穴越来越深，大约有数十公尺深。洞穴周围堆起了好几座泥巴山，阵跟莎拉都被灰尘给弄得浑身脏兮兮地。

    「庶，庶民……做这种事，到底会有什么用啊?」

    莎拉不停地喘着气说。阵望着洞穴，把石头丢进去。

    「挖到这种程度还没跑出来，那就表示这里是没有的吧……」

    「咦，什么意思啊?」

    阵丢进去的时候「咚」地发出声响。石头丢下去的刺激，周围的土石轰隆隆隆……地开始摇晃震动着。阵吓得赶紧离开洞穴。

    「中了!」

    「啥，什么啊?这声音，是什么?」

    「别管了!快离开!」

    阵拉着莎拉的手，快速地逃开。从他们的背后，洞穴中噗咻――地喷发出热热的泉水。沸腾的温泉在水蒸气压力的推波助澜下，冲出百余公尺高的高度，打到系尔的位置。莎拉眼中散发出光来，抬头看着喷出的水柱。

    「原来如此，挖掘土壤让温泉水出来的话，就能够打到比我的咒语更高的位置啊!好厉害喔，庶民，真是聪明――!」

    『呜哇!』

    系尔不自主地用手捂着脸。同时御桶代也从他手中落了下来。

    『呜，糟糕……!』

    御桶代掉落地面，啪锵一声，裂开来了。阵与莎拉愕然地呆站在原地。

    「啊……圣柜裂了。」

    「撤回前言!攻击在高处的家伙，你应该可以预料到会有这样的结局啊!笨蛋笨蛋笨蛋!」在不停喷出水柱的温泉中，莎拉挥着手不断地捶着阵的头。

    穿过空气后温度冷却的泉水，还有些微温热。阵用手腕保护着头部，对莎拉说。

    「喂喂!现在不是讲这种话的时候吧，不走远一点的话，会淋得湿答答然后感冒喔!」

    啊，莎拉回过神来看看自己的衣服。女仆装已经淋的一身湿，沿着胸部的形状紧紧地贴着。

    「哇――变落汤鸡了!」

    粘着身体的裙子贴着很不舒服，莎拉像个公主般捏起裙o。湿透的裙子滴滴答答地滴着水珠，穿着长统袜的腿也都湿了，淌着几条水柱。她这副不以为意的模样，却拨动了阵内心的琴弦。仿佛听见鼻子内部，发出「噗嗤」一声微微地破裂声。

    插图043

    （糟，糟糕了……）

    阵赶紧压住鼻子，拼命地想要止住鼻血。他并不想要因为看到莎拉，就流出鼻血来。应该是说，觉得非常地丢脸。

    阵想尽办法压着鼻子不想让血流出来时，几个神职人员听到内宫境内发出惊人的声音，才察觉有温泉喷出，慌忙奔了出来。

    「究竟是发生什么事啦!」

    「啊……这――个嘛。」

    阵跟莎拉你看我我看你，丝毫没有自信要如何说明，才能够让对方理解状况，干脆就先装成普通观光客的模样。

    「我，我们也不是很清楚耶!约会的时候，就突然听到爆炸的声音啊――」

    莎拉撒娇般的声音回答着，就两手紧紧地抱住阵的手腕。阵对莎拉突如其来的行动，还有她浑身湿淋淋的模样，搞得他红着脸不知所措，冷静下来想想，配合她的对应方式是最好的，便接话说。

    「就，就是啊。不知道，这是不是天地变异的征兆啊――?」

    「啊，御桶代怎么会在这种地方!」

    神职人员们，看到掉落在地面裂开来有如寿司桶般的御桶代，颤抖着手拿了起来。阵装出没什么兴趣的模样，紧张地问道。

    「这……这个，坏掉的话，是不是会发生很糟糕的事啊……?」

    「当然是很糟糕啊!」

    神职人员们从破裂的御桶代中，取出一个用白布包着，看似尺寸更小一圈的寿司桶般的容器。啪地打开来，里面放着一面铜镜。

    「啊啊，太好了。幸好内容物用布包着，没有受到损伤。」

    「啊，那个不是不能够打开吗!」

    「哎啊!你，你们啊，这件事情可是要守密的喔!」

    神职人员用食指立在嘴巴前，嘘了声说。

    「御桶代要怎么办?已经坏掉了耶……」

    「那个啊。到下一回式年迁宫仪式（注：内宫正宫旁边有一块与正宫占地面积同样大小的空地，每隔二十年要按照原样重新建造新殿。并从旧神殿中将天照大神的神体迁入新殿。这个仪式就叫作式年迁宫。式年迁宫包含了将日本文化传给下一代之意。在式年迁宫时要将殿舍、神宝重新制作，其制作技术传自于一千三百多年前最初的式年迁宫，因此现在依然可以制作出同古代完全一样的殿舍和神宝。）制作新的代替前，还有七年的时间……真是伤脑筋啊。」

    「制作新的代替?」

    阵惊讶地眨巴着眼睛。

    「御桶代不是古老的东西吗?我听说伊势神宫有两千年的历史耶。」

    「神宫的历史的确是有这么久，可是御桶代则是每隔二十年举办式年迁宫仪式时就会制作新的，现在才经过十三年而已。」

    「什么――!」

    阵张大了嘴巴完全无法合拢。在上空的系尔，也咂了咂舌头。

    『可恶，那玩意儿不是圣柜啊。里面的东西也只是普通的古镜……幸好刚刚没把那个少年给宰了。真正的圣柜，到底在哪里呢……?』

    系尔的身影消失了。阵和莎拉呆呆地看着收拾御桶代碎片的神职人员们。喷出来的温泉水，形成了漂亮的彩虹挂在空中。

    「……看来，这是白跑一趟了。」

    莎拉突然狠狠地瞪着阵。

    「我，我又没有说过，那个绝对就是圣柜啊。我就是要确认真伪才过来的……而且，里面保存着真正的八尺镜，日本的宝物被保存着就表示……」

    阵畏畏缩缩地，不知怎地解释着。

    「差点被贝壳吃掉，弄得浑身狼狈，一身湿答答的，然后还被那种怪异的家伙看到裸体……你还说这都是白费功夫?」

    「我会尽量努力，让的感谢指数提高。就别太在意啦，好嘛?」

    「黄金周假期中，你如果不使出浑身解数，做我的仆人忠实地好好服侍我的话，我可不会轻易放过你!首先，我要去买新的衣服把湿掉的给换下来，不准嫌麻烦，乖乖陪我去买东西!然后，你得带我去逛遍伊势志摩鸟羽的观光景点，不准有任何遗漏的!都听清楚了吗!」

    莎拉气呼呼的，用力指着阵说。阵沮丧地深深叹了口气。

    「对我来说，真是灰暗的一星期啊……」

    可是，探究话中的意义，莎拉的意思说的是「黄金周假期，要尽你所能陪在我身边一起观光约会」……迟钝的阵，并没有领悟她话中有话。

    「好了、好了!要出发!快跟上来吧!」

    东扯西扯，最后朝着自己想要的方向进行，莎拉虽然摆出一副爱理不理的态度，仍旧有些欢喜地红了脸。

    啪哒啪哒，啪哒啪哒啪哒。

    ……啪哒啪哒，啪哒?

    啪哒!啪哒啪畦啪哒啪畦啪哒啪畦!

    「哇――哇――哇――!鹈鹕耶!」

    拎着全新的洋装裙o，莎拉像个小孩子般，眼中散发出光芒，追着鹈鹕东奔西跑。

    这可不是在骗你。她正在追着鹈鹕跑。当然，故事的舞台，仍然还在伊势。

    莎拉解除变身后，内衣还是湿答答地。于是就在当地买了新的内衣和衣服，阵第一站带她去逛的，便是鸟羽水族馆。

    这里是全世界室内型的水族馆里头，规模最大的一间。馆内洋溢着蓝色的光线，从天花板上垂吊着巨大的鲸鱼模型，走在通路上的人们会产生彷佛置身于海中游泳的错觉。

    魅力之一是拥有儒良（注：海牛目大型海洋哺乳动物。）和鹦鹉螺等，其它水族馆中没有的珍奇动物，如果要当作的约会路线，馆内附设很受欢迎的时尚餐厅，也是它吸引人的地方。可是，阵会选择这里的主要原因是，

    （在水族馆里，座堂应该就会忙着看海狮秀，或者是盯着在浪漫风情的水槽中，悠游在各色的珊瑚间的儒良，就不会老是什么事情都对我发号施令，乖乖地待在里面吧。我也可以趁机会悠闲地坐在椅子上，稍微喘口气休息休息。）

    阵的目的就像星期天带小孩出游的老爸心里的盘算。

    没想到，完全不符合他的期待。还没开始享受水族馆中舒服的氛围前，就好巧不巧地遇上散步时间被带出来在路上逛大街的鹈鹕。而刚才发出啪哒啪哒啪哒啪哒声的，就是原本悠闲地在散步，结果发现莎拉追在后面跑，就慌忙地四散奔逃的鹈鹕的脚步声。

    「鹈鹕耶――!」

    「快停下来，座堂!养育员在瞪，眼神非常生气!」

    本想安静地坐着休息的阵，只得跟上在被追着啪哒啪哒四处奔逃的鹈鹕后面，摇啊晃地转来转去的莎拉后头，好不容易要抓住莎拉的时候，又被她给溜掉。

    「哦呵呵呵呵。你来抓我啊。哼哼，鹈鹕，我绝对要抓到你们!」

    「为什么，可以兴奋成这个样子啊?」

    莎拉伸手把鹈鹕给抱了起来。鹈鹕似乎很困扰地不停拍打挣扎着。

    「鹈鹕的大嘴巴袋里面，塞了很多封信吧。」

    「干嘛突然把话题扯开。到底是看了什么卡通啊。」

    「我就想要亲眼看看嘛．长久以来的疑问终于有了解答。」

    把鹈鹕抱在手腕里，莎拉伸手就要把鹈鹕的嘴巴给打开。

    「等一下!的举动，是来真的吗!」

    「鹈鹕的体型还真大呢。啊，对喔，比普通信封大的尺寸吧?」

    「干嘛还自己下结论啊，我实在搞不懂。」

    「真是的，不要这么快拒绝，我就让你看看真实状况呀!」

    「H!」

    简直像大喇叭突然在贴近耳边，突然发出一阵巨响，让莎拉一屁股跌坐在地上。

    「哇!」

    「H!H!」

    鹈鹕大声地鸣叫着拍打着翅膀，跑着逃开了。莎拉就这样跌坐在地上。

    「我还以为是怪……怪兽。」

    「谁叫欺负动物啊。」

    阵责备着她，莎拉连忙快速地拉了拉因为跌坐在地上而掀起的裙o，满脸通红地站起身来。

    「我又，又没有在欺负们。」

    「养育员先生，实在很对不起。这家伙很幼稚，看到稀奇的事情就会兴奋地不受控制。」

    阵乖乖地朝狠狠瞪着他们的养育员低头道歉。他的后脑勺被莎拉咚咚乱捶一通。

    「谁很幼稚啊!你这个庶民，怎么这么狂妄自大!」

    「痛痛痛!我可是代替，跟园方道歉耶!而且，会以为鹈鹕的嘴里放着信件，这根本就是幼稚小鬼的想法!」

    「难道不是这样吗?」

    「鹈鹕的大嘴巴里面，是用来装鱼的。」

    「冷冻宅急便?」

    「不是啦，就跟说不是送货的。」

    「鹈鹕不会帮人送信吗?」

    「没错。用科学的角度来思考吧!」

    「哼。是喔……」

    好不容易，莎拉才乖乖地接受事实，阵也松了口气轻轻拍拍胸口。莎拉平日都把作业交给下人写，考试的时候就请世界知名的占卜师来作弊预知考题，让她考试的成绩相当好。可是就因为这样，她实际上是个不知世事的大小姐，不食人间烟火的程度简直让人瞠目结舌。

    「可是，鹈鹕不会送信的话，鹳鸟也不会帮人送小孩吗?」

    「那是当然的啊。这只是迷信，骗小孩子的话怎么能信。」

    「那么，小孩子是从哪里来的?」莎拉凝视着阵的脸问道。

    她的眼神非常地认真。是真的不知道，也是真的想要知道真相。阵呆住了，手足无措地浑身淌着不舒服的汗水。

    「这……哦?啊，小孩子喔?为，为甚么话题会扯到这么麻烦的方向上啊。」

    阵不知如何是好，看着周遭。四周没有人可以帮他，也没有地方可以躲避。

    「小，小孩子是……」

    阵的全身上下，不停地滴着冷汗。莎拉一直抬着头，以非常认真的眼神盯着阵瞧。终于阵无奈地低下头，好不容易挤出声音来回答说。

    「……是鹳鸟送来的。」

    「不就跟我说的一样吗。」

    「这，这种事情就别再探讨了啦。啊，对了，去买点伴手礼送家人吧。」

    阵按着莎拉的背，带着她往土产店走去。

    「你，是不是故意在逃避什么?」

    莎拉语带怀疑地瞪着阵说。可是一到了土产店前，莎拉就把那些疑惑全都给抛的一干二净。因为伊势名产珍珠，正散发出灿烂的光芒。

    「哇――有好多珍珠!」

    「女生果然就是爱会发亮的东西。」

    「小鳔鱼跟竹荚鱼也很好吃，对吧。」

    「那可是寿司中的光物（注：意指表皮呈青色发光的鱼类，如鲭鱼、竹荚鱼。）哪，我顺道跟说一声。」

    「你看!珍珠做的宝石箱耶!」

    莎拉高兴地抓住阵的领子。阵的脖子被勒着，发出闷哼声说：

    「不好意思，一整面的花田挡住了，我看不见珍珠。」

    「那是你死期快到了的缘故吧。」

    「不知道是谁造成的喔。有没有什么线索啊?」

    「这个宝石箱用了这么多珍珠，只要价六百八十元真是便宜耶。」

    莎拉拿在手上的，是缀满模造珍珠的小巧爱心形状的盒子。

    「不需要花到一万元纸钞。」

    「咦?」

    「因为是假珍珠做的。」

    「它这么可爱耶?你的意思是说……只要六百八十元?」

    莎拉惊讶地睁圆了眼睛。

    「因为校外教学能够带在身上的零用钱有固定上限啊。像这类会有很多学生来校外教学的景点，都会卖些大概几百块就能够买得到的便宜小礼物。除了家人之外，还有爷爷奶奶表兄弟姐妹合起来就有十几个人要送呢。」

    「你知道的还真多。」

    「G，我常到日本各地去做挖掘旅行啦。」

    「家里怕我被绑架诱拐，从来都不让我参加校外教学。真是稀奇……」

    「没参加过校外教学?」

    阵忽然回想起刚才追着鹈鹕跑来跑去的莎拉。

    （原来如此……难怪她会对鹈鹕戚兴趣，整个人兴奋成那个模样啊。要当个大小姐，还真是辛苦呢……）

    阵多少有点同情起莎拉来。她平常总是爱装样子，仔细想想，一定会觉得喘不过气来……在没有人认识的旅游景点，她才能够尽情地趁机会放松自己吧。

    莎拉完全没有注意到阵同情的视线，卯足了劲儿在挑选着礼物。

    「这个，用色笔画上颜色的贝壳组上头还有亮粉的饰品，是用来干嘛的?」

    「喔，这很明显的就是『买自己要的玩具』吧?」

    「装有星砂的小瓶子，里面还有蓝色的水跟小船，这东西又有什么用处?」

    「就是海滩的土产，没什么特别。不要追究了啦。」

    「海女娃娃也是不知道用途，虽然贵可是挺可爱的。」

    「习惯校外教学的商家价格，座堂大小姐对四位数定价也开始觉得贵了啊。」

    「啊……这个!原来在这里有卖啊!」

    莎拉的眼中发出光来。手里拿着的是挂在架子上的首饰。并非使用模造真珠，只是用具光泽感的塑料珠串起来，前端有个用线串编起假真珠做成的小人偶。用模造真珠连接成的手脚晃啊荡的，色笔描绘出简单轮廓散发出浓厚的昭和风格。

    「……怎么，这个?」阵狐疑地问。

    「看不就知道了?珍珠人偶项链啊。」

    「不是啦，当然看就知道啊。这是海边土产常见的一项商品。」

    「我从十年前开始就在找这个，根本就找不到在哪里卖。既然常常看到，你早点帮我买不就得了。真是不聪明的庶民哪。」

    「我可是一个月前才进学校的耶。」

    「幼儿园的朋友就戴着这个。她说是跟爸妈去海水浴场玩的时候买的纪念品。我觉得好可爱、好想要，可是平常光顾的蒂芬妮都没有卖。」

    「高级珠宝店里怎么会有啦?」

    「是喔。竟然在这种地方贩卖……」

    「既然那么想要，就问那个朋友是在哪家店买的不就好了?」

    「我问了啊，可是……她告诉我『莎拉也请爸爸妈妈带去海水浴场玩就好啦?』」

    莎拉的表情沉了下来。看到她露出有些别扭又寂寞的表情，阵的心中有些心动。

    莎拉的爸妈……有着神灯魔神血统的父亲，总是关在房间里，利用魔神的能力不停地生钱。那些钱就让妻子来挥霍。而父亲追着在世界各地飞来飞去的妻子跑，父母亲长时间不在家也是家常便饭。把莎拉养育长大的并不是双亲，而是数十位女仆和下人……

    莎拉若没办法成为独当一面的魔神，座堂家就会破产。这样的话，妈妈可能就会和爸爸离婚。家族真的会四分五裂……对任何人都很高傲，天不怕地不怕的莎拉，最担心的就是这件事。所以她才会如此地希望阵能够尽量地召唤她，让她可以早一点成为可以独立的魔神。

    （好想要，跟爸爸妈妈一起来这里喔……）

    莎拉寂寞地低下了头。

    突然「喀拉……」一声，传出廉价的塑料摩擦声。莎拉把头抬起来，眼前的阵手上拿着珍珠娃娃项链，朝着莎拉递了过去。娃娃上面贴着店家的贴纸，已经结过帐了。

    「送。」

    阵简短地说。说话语气仍旧很生硬，眼神完全没有看着莎拉。看来，似乎非常地不好意思，这样害羞的态度，就跟幼儿园小男生差不多。莎拉吃了一惊，傻傻呆在原地，总算理解到阵替自己买了珍珠娃娃，一张脸马上就染上了红晕。

    「你……帮我买的?给我的?」

    阵没有回答，只是转过身背对她。缩着肩膀，拱着背，有点不好意思地缩了缩身子。莎拉心跳不已地想要把项链戴起来。可是因为是小朋友的尺寸，长度比较短，会卡在耳朵边边。

    「咦……」

    莎拉有些困扰地发出声来。阵才注意到她便回过头，稍为犹豫了一下，红着一张脸，就从莎拉手中取过项链。

    「――啊!」

    莎拉的大眼睛睁得更大了。阵把项链替莎拉佩戴在脖子上。阵的手轻轻触碰到莎拉的发际。珍珠颗粒擦过柔顺的头发，衬托在她的脖子上。娃娃随着身体些微摆动着。

    阵帮莎拉戴好项链，又立刻转过身去。莎拉红着脸，用手捧着挂在脖子上的珍珠娃娃，非常认真地盯着看。

    「那，那个……谢谢，庶民。我会珍惜它的。」

    莎拉对着阵的背影，握拳按在胸前，带点哽咽的声音小声地说着。听到莎拉发自内心的感谢话语，竟然让阵越来越觉得有种坐立不安的感受。

    （笨蛋。摆出这种态度，连我自己都觉得不好意思了。又不敢正眼看她……）

    出乎意料的状况，更让阵因为不习惯，所以根本不晓得接下来要怎么反应，让他十分困惑。莎拉就这样直直地盯着阵的背影看，蓦地以小碎步地走近他，突然用力抱紧阵的手腕。

    阵的心脏差点都要从嘴巴蹦出来。莎拉红着脸，闭起眼睛说。

    「、……在做什么!」

    「我们两个，在别人眼里，看起来是不是像在约会啊?」

    「啊，是有人这样说啦。」

    「看起来像情侣，就是这样子吗?」

    「我想……大概，是吧。」

    莎拉抬头看着阵。似乎想要说什么话。水润的嘴唇，又嘟又翘地动着。阵的心脏都快要停了。全身紧张地僵硬无法动弹。

    『各位游客，表演博物馆的海驴秀现在就要开始了。想要观赏的游客，请加速您的脚步。』

    馆内广播的声音，粉碎了两人间的紧张感。莎拉的眼神立刻转向别的方向，发出了光来。

    「足利秀?」（注：足利的日语发音与海驴相近。）

    「对啦对啦。足利还会乘坐在木桶上，还表演接球动作咧。」

    「好厉害喔，足利还会表演秀喔。真是聪明。」

    「为什么还可以把话题接下去啊，原来根本不是装傻，根本就是把海驴当成了『足利』喔。」

    「这可千万不能错过，一定要去看看!走，庶民!」

    莎拉拉着阵的手，拖着他跑了起来。美少女飘逸的长发跑过去的身影，让走廊里的观光客们就算不想注意，也都会被吸引过去。就连情侣档的男生都回过头去瞧，气的女朋友干脆出拳直接往脸上揍。

    阵摇摇晃晃地被拖拉着往前走，问着。

    「啊，那个，喂……，刚刚，是不是想要说什么啊?」

    「早就忘记了。」

    莎拉根本就没有回头看阵，便把话题闪开。

    可是在她身后的阵并不知道，莎拉脸上露出开心的笑容。挂在她脖子上的那串阵买给她的珍珠娃娃项链，也好似开心地手舞足蹈。

    插图051

第三卷 第二章  追着跑追着跑

    黄金周假期当中。街头和校园中没什么人烟，四处一片寂静。

    春纱学园的男生宿舍橘寮的住宿生们几乎都返乡探亲去，宿舍内静悄悄的。住宿生不在，当然也就没有人负责做饭还有清洁环境，休假期间如果想要住在宿舍里，食物就只能去餐厅或是便利商店解决，洗澡也只能光顾公众澡堂。

    「也就是说，一定要外出才可以解决生活问题……嘿嘿嘿。」

    藏身在宿舍庭院茂密树丛中，架着单眼望远数位相机的，是担任学生会副会长的高中部二年级学生冰室江利子。分成两边的中长直发加上眼镜给人知性的印象，是个经历过各种打工的苦学生。

    虽然是黄金周假期，年轻女孩子竟然一整天躲在茂密树丛中，这是有原因的。要解释理由可得要花掉不少篇幅，简单地说就是，「江利子喜欢三年级兼任学生会长的近卫右京」→「右京喜欢大和抚子般的千金小姐-座堂莎拉」→「估计莎拉一定会在新木阵的房间出没」→「抓到她的小尾巴，出场安慰伤透心的右京的就是我冰室江利子!」，大致上就是这样啦。

    根据弟弟冰室启太的情报，阵的双亲好像把房子卖掉，到国外去进行考古挖掘调查。也就是说，他在黄金周假期内，除了待在男生宿舍并没有别的地方可去，江利子自己下了结论。不过她的推论，根本就大错特错了。

    「呵呵呵……今天的胜利一定是我了，座堂莎拉!我要精准地拍到潜入禁止女性进出的男生宿舍，进行不纯的异性交往现场实证，就由我来揭开那伪装成大小姐的假面具吧!」

    江利子一副好像已经获得胜利的模样，高声地笑出声来。

    可是，等了大半天就是没有人出来。到了晚上，宿舍的房间全都一片黑暗。只有一盏……灯光点亮着，是二楼角落的房间。

    「哎啊?那间房间……?」

    江利子把镜头焦距拉长，看着房内。右京的侧脸出现在窗口边。修长的身形，长发，端正的鼻梁……江利子的脸，立刻红了起来。

    「会……会长!您没有返乡去吗?难道，是留在宿舍守门?怎么如此有责任感啊，我冰室江利子真是越来越尊敬您了!」

    江利子连忙把公文包打开，取出里头的望远镜头装上相机。这连串的动作如此熟练，似乎是因为曾经有过在照相馆打工，训练出来的经验。

    把镜头伸到最长，清楚地看着右京的放大画面。根本就没在观察阵的房间了。

    「啊啊，今天那些老在旁边挡路的干部住宿生们不在，您一个人悠闲地度日啊?平常总是穿着剑道服装，真正私生活中，意外地竟然是穿着运动服呀。」

    「阅读的书籍名称是……新渡户稻造的『武士道』!坐拥学生会长权威的地位，丝毫没有沾染腐败颓废的气息，常抱着切腹的觉悟坚持执行职务，充满责任感的身影，真不愧是武士的传人!」

    「哎啊，肚子饿了要用餐啊……哇，身为会长也是吃便利商店的寿司，竟然还是最便宜的助六寿司（注：豆皮寿司及海苔卷寿司的综合。）!不上不下的时间去店里购物，大概就没什么好买的吧，真是可怜……以我曾经在便利商店打工过的经验来看，深夜去店里，就是面类和意大利面食材的上架时段。虽然很想告诉您这个讯息，不过这样就会被发现我躲在这里偷看……实在很抱歉，会长，今晚就请您忍耐着享用助六寿司，不过我也喜欢海苔卷跟豆皮寿司啦。」

    「接下来练习挥竹刀……果真是文武双全，才色兼备，近卫右京真正是完美的没有缺点!可惜的是，现在没有穿和服，也没有脱下上衣来挥刀……总之先拍张照片吧!哇，记忆卡已经满了……」

    江利子颇为惋惜地放下相机。右京也结束挥刀练习，把灯给关了。

    「咦，没有洗澡吗?在我没有注意的时候，已经洗好了吧……好可惜。既然如此，我应该要更仔细地监视才对啊!可恶。」

    江利子完全就忘记当初的目的是要揪出莎拉，就这样钻进睡袋里就寝，这些简易帐篷和睡袋，以及一组饭锅炊具，都是在登山用品店打工时获赠的商品。

    「明天早点起床，去便利商店买新的记忆卡，无论如何一定要拍到会长起床的照片才可以!」

    热情完全朝不同的方向燃烧着，江利子就这样进入梦乡。

    「晚安了，会长。」

    江利子满足地抱着塞满偷拍右京照片的记忆卡睡去……

    隔天早上，在江利子还没睁开眼睛前，橘寮里响起尖锐的喊声。

    「喂喂，你在干什么?怎么可以让女人等!你是什么意思啊?」

    江利子吓得从睡袋里跳起来。橘寮里怎么可能会有女人的声音出现。而且，站在宿舍玄关前的，是有着模特儿般的丰满体型，嘴唇左边有颗痣，浑身充满成熟风韵的女生宿舍樱寮的舍监，同时也是右京的同班同学――雅丽亚。

    （为，为什么那女人会在这里!）

    江利子无法掌握情况，陷入轻微的混乱状态。穿着便服的丽亚，露出肚脐把衬衫衣摆绑在前头，配上短裤还有靴子，一身性感活泼的造型。腰线明显凹凸有致，一点赘肉也没有。而且，更令人难以置信的光景是……右京他竟然从橘寮走了出来。还穿着绘有白色火焰图样的重金属风黑色T恤配上黑色牛仔裤，一身普通男孩子的打扮。

    「会，会会，会长……这身轻薄的打扮是……」

    江利子躲在茂密的树枝后，紧张地观察着状况。两个人好像在交谈什么，不怎么听得清楚。她把手边的树枝折成两半，用两手遮着，伪装成树干，慢慢地靠近那两人。

    「不是我让等。是太早来了。」

    「那是当然的啊，不赶快出发的话，根本就没办法玩到所有的游乐设施!昨天我不是在电话里跟你约好了吗!」

    「俗话不是说欲速则不达嘛。阿鼻叫唤尖叫乐园十点才开耶!」

    「反正都要去啦!人家期待这一天，一直等了好久耶!」

    丽亚用力地拉着右京的手。江利子紧张地按住了胸口。

    「雅，这句话是我要说的吧?」

    右京微笑着……那一瞬间，江利子的眼中，彷佛溃堤一般，泪水涌了出来。

    「啊……怎么搞得会这样?究竟是怎么了，我的眼睛……」

    江利子连忙按着眼睛，但是泪水却停不下来。

    （阿鼻叫唤尖叫乐园，是有很多会让人尖叫的刺激游乐设施，情侣最爱去的游乐园。高中生约会的时候，几乎都会选择的场所……）

    把莎拉当做假想敌的时候，居然忽略雅丽亚的侵略……江利子感到非常灰心。右京跟丽亚同样都是舍监，应该是彼此反目成仇的啊!原本认为会长跟丽亚是敌对的，她深信会长绝对不会跟她交往。

    （但……但是，仔细想想，雅同学跟会长真是速配。两个人的成绩都很优秀，长的又好看，深受住宿生们的信任，同样身为舍监，想必话题也很合得来吧……?）

    不管观察几遍，这两个人都是闪亮亮的最佳情侣。跟丽亚比起来，江利子根本就没有地方能够赢过她。怎么看都是个彻头彻尾的土包子。朴实的性格忠实地呈现在外表上，土气的发型，简朴的眼镜。要说是知性美……听起来还算好听，（其实是根本没有值得炫耀的地方，或许只好靠读书来补足缺点吧……可是，男生喜欢的应该还是像雅或是座堂那样，外表好看又华丽的女孩子吧……）

    胸口发疼，让她痛苦不已。可是身为勤劳女高中生的江利子，还有一个武器，那就是在除夕夜还在努力打工，分配要邮寄的贺年卡，所培养出的不屈不挠的耐性跟毅力。

    （不……不可以，不能够放弃，既然自己没有华丽的外表，那就想办法得到就好啦!我都能够努力念书了，打扮得好看、漂亮，只要努力也能做到!会长如果喜欢雅的话，我就把雅的优点全都给学来!座堂天生是个美人胚子这一点，是自己怎么努力都没办法变成她那样的，可是如果是雅的话，雅有一半都是靠着感觉妆点出的感觉型美女!）

    江利子握着拳头，气宇轩昂地站起身来。右京他们已经走远……但她知道目的地!

    「阿鼻叫唤尖叫乐园!今天一整天，就让我好好地观察雅同学吧!」

    当然，看到右京跟别的女生约会，她早有觉悟这是很辛苦的煎熬。抱着悲痛的决心，江利子跟随在那两人身后。

    坐上电车，右京跟丽亚抵达阿鼻叫唤尖叫乐园。

    阿鼻叫唤尖叫乐园……是在可以看到富士山的树海而建成的宽阔游乐园。

    全园都是会让人玩到尖叫的游乐设施，甚至有人说会玩到没办法活着回去。在一片深绿中，以富士山为背景的高空弹跳台耸立其中。高度有五十公尺。云霄飞车最高的高度也有八十公尺，一圈又一圈地转动着。

    「好了，从哪个开始玩呢?」

    丽亚把一票玩到底的门票轻轻地含在唇边，凝视着右京的脸问道。虽然她摆出一副完全不像高中生的风骚姿态，可是右京的表情仍然丝毫不为所动。

    「我从那个开始都可以。」

    「是吗，我也是不管从那个开始都可以喔。」

    在边走边挑选游乐设施的两人身后，有个东西紧紧跟着。啪搭，啪搭……丽亚注意到犹如被雨淋湿时的脚步声，吓了一跳回头看。

    「是，是谁?」

    在他们身后的是个秋刀鱼人偶。明明是秋刀鱼，可是却弄了个武士的发型。是阿鼻叫唤尖叫乐园的吉祥物――「秋刀毛」。有人觉得「搞不清楚是什么意思」、「跟阿鼻叫唤一点关系也没有」、「好像是抄袭日光江户村的吉祥物吧」、「似乎有腥臭味」、「本来就不可爱」，是个评价不怎么好的秋刀毛娃娃。在人偶里面的是江利子。

    （嘿嘿嘿……我可是在打工的时候有表演过人偶秀。穿上人偶装就绝对不会发现是我在里面，就算跟着他们两个也不用担心会被怀疑啦!）

    江利子心情颇为开心。但她的举动根本就非常怪异。

    「为……为什么，梳着武士头的秋刀鱼会跟在我们的身后呢?」

    （不要看她的眼神。有种莫名的压迫感……）

    丽亚跟右京带着紧张的表情，头也不回地往前走。很快地，眼前出现的是高空弹跳台。

    「啊，这个这个!来试试看吧，近卫同学。」

    「这，这个……吗?应该有个……五十公尺高吧?」

    抬头望着弹跳台，右京用力吞了口口水。丽亚眼神一挑，开口说。

    「……如果怕的话也不要紧，我自己一个人去玩喔。」

    「日、日本男儿的字典里面没有『害怕』这个字眼!」

    右京半是不太甘愿地说出这句话，就担丽亚一起登上高的吓人的弹跳台台阶。两个人一起做弹跳时，必须抱在一起用一根绳索来跳。江利子的心里，熊熊地燃起嫉妒的火焰。

    「那女人!第一炮就给我挑高空弹跳?故意装成柔弱又胆小的女孩子，打算趁机会抱紧会长!还真是会盘算!」

    江利子in秋刀毛，躲在弹跳台旁的茂密树丛中，用望远镜一直观察着两人的举动。在弹跳台上的丽亚跟右京，随着工作人员的引导，紧紧地抱在一起，这是为了把弹跳用的绳索绑在两人身上。

    「不好意思，请两位再靠紧一点。」

    听从工作人员指示，丽亚贴近着右京。秋刀毛则惊呆在原地。

    （啊啊，那女人!竟敢这么粘着我的会长!）

    丽亚被衬衫包裹着的丰满胸部，软绵绵地压在右京的侧腹。让右京吓了一跳，低头看着丽亚。丽亚胸口的钮扣是开着的，往内挤压的胸部就像正月的年糕般往中间集中，两边的胸部贴近着形成很深的乳沟。

    「……啊，别靠那么近啦。」

    右京慌忙地抬起头。一颗颗的疹子，噗滋噗滋地从全身冒了出来。丽亚小声地笑了下，像个小恶魔般睁大眼睛视线往上凝视着右京说：

    「不靠近的话就没办法高空弹跳吧?还是说你在怕我呢?」

    丽亚眼带媚意盯着右京，彷佛在挑逗他似的，用食指轻抚着他的下巴。

    （那女人!只不过有点胸部，就给我那样色诱我的会长!）

    嫉妒的火焰，几乎要让秋刀毛当场变成烧烤秋刀鱼。右京僵硬着身子，按着丽亚的肩膀，让自己跟她多少拉开一点距离。

    「所谓的武士道即为知死之道!时常抱着必死觉悟的我，没有任何东西让我害怕!只不过，男女从七岁之后就不该坐在一起，这句格言是我必须恪守的!像玩这种游戏时，根本就没有必要两个人一起做吧!」

    「你在说什么啊。两个人才会加重力道，更能够加速，才会更刺激吧?」

    「加速和重量没有关系吧?伽利略从比塞塔上，同时丢下重的球和轻的球，两者同时着陆，这个实验没听过吗?」

    「哎啊，听说那个实验是编造出来的喔。」

    「什么?那，实情是什么状况?」

    「那，就让我们来实际调查看看如何?」

    丽亚贼贼地笑着，用力地抓住右京的身体，

    「Let’s高空弹跳!」

    丽亚露出开朗的笑容十分轻松地，就从弹跳台上跳了下来。

    「……!」

    右京他，丝毫没有表情……应该说根本是僵着一张脸。弹哪弹地，橡皮的弹跳绳索被拉扯着，两人就像装了水的气球般一上又一下。丽亚的大胸脯就这样随着惯性原理，呼噜噜～呼噜噜地在右京的视线范围内大大地摇晃着。秋刀毛躲在茂密树丛中，忿忿地踩踏着地板。

    （啊，那死女人。!为什么约会一开始就选择高空弹跳，原来是为了让对方看到自己的丰满胸部啊!怎么这么会算计!）

    「喔呵呵呵呵!啊――好好玩，虽然高度是有点不太够哪!」

    脚踏上弹跳台下面的地毯，丽亚边解开绳索边笑着。右京惨白着一张脸，脚步有些摇晃地说：「对，对啊。一点都不恐怖嘛，真是无趣哪。」

    右京喃喃说话的语调就像机器人似地硬邦邦地。

    接下来，玩的是急流泛舟。漂啊漂地，缓缓流动着的圆木舟上，丽亚在前，后面坐着右京，紧紧跟在他们后头的，是秋刀毛乘坐的圆木舟。

    （又给我选这种不像约会会去玩的怪异游乐设施……这里的急流泛舟可是落差高达三十公尺，最大坡度六十度的怪兽级设施。要约会的话，不是应该挑选像是划船之类更和平，更能卿卿我我的游乐设施吗?）

    秋刀毛的内心充满了怀疑。丽亚开口喊坐在后头的右京：

    「现在还来得及，从旁边的紧急逃生阶梯逃跑喔?」

    「不用操心。才是，想要溜走的话就走没关系喔。」

    追在后头的秋刀毛看的到两个人在讲话，但是水声千扰下，并没办法听到他们在说什么。终于，右京他们的圆木舟顺着坡度一溜烟儿滑降下去。

    「呀呼――!」

    丽亚顺势举起双手。右京仍旧无言地僵着身子。滑下斜坡，圆木舟降落到水面，咚吵一声，激起极大的水花。

    「啊哈哈哈哈，全身都湿透啦。」

    丽亚发出开朗的笑声，边从圆木舟站起身来走到搭乘台。右京看起来一副还有些脚步不稳的模样。

    「你不要紧吧?要不要去搭下一个游乐设施啊?」

    「好，好啊。当然，有什么问题!」

    右京嘴上这么说，眼神却已经开始游移不定。

    开始滑入河流的秋刀毛，看到搭乘台的情景非常地惊讶。从头湿了一身堕丽亚，头发跟衣服都湿透了。衣服紧贴着身子，丰满的乳沟线条毕露，蕾丝内衣透过湿衣服隐隐约约看得出来。秋刀毛怒火中烧地想着：

    （原、原来是这样!为了诱惑会长，故意搞得全身湿，才挑上急流泛舟玩啊!实在有够故意!）

    怒气在秋刀毛的心中不断地攀升，同时她也冷静地分析着现在的状况：

    （可是……男人说不定就是喜欢女人这样露骨的暗示?是了，费洛蒙如果不散发出来就不会被发现!）

    就在这瞬间，轰隆一声冲击，秋刀毛的圆木舟开始滑进急流。

    「啊，等等……太高太高太高!好快好快好快!好恐怖好恐怖好恐怖……呜哇!」

    几乎是垂直掉下来的角度及速度，让秋刀毛惨叫出声。在搭乘台摇摇晃晃站着的右京，惊讶地拾起头。朝出口走去的丽亚，讶异地回过头来。

    「怎么啦?要去玩下一项!」

    「刚才，好像听到似曾相识的声音耶……」

    这时候，秋刀毛的圆木舟已经冲进水中，坐在船上的秋刀毛身影已经被喷高的水花给挡住。丽亚哼声笑道。

    「不想去的话，就诚实说出来嘛?就算你放弃逃走，我也不会在意喔。」

    「谁，谁要逃啊……!尽管放马过来去玩吧!」

    右京赌气地快步从出口走了出去。丽亚脸上带着笑追上去。等到弄得浑身湿，魂都快要飞掉了一半的秋刀毛站上搭乘台时，已经看不到两人的身影了。

    插图058

    秋刀毛因为害怕，还有被水淋湿的寒冷，身体喀哒喀哒抖得不停。

    （太……太恐怖了!不是那种约会时，让女生可以边尖叫，还有办法紧抱着男生的游乐设施，我根本就没办法承受。）

    秋刀毛压着砰砰跳个不止的心脏，追着右京他们跑去。

    他们离开急流泛舟后，正慢慢地走着。丽亚一副满不在乎的表情走着，单手举起伸了个懒腰。湿透的衣服也慢慢地开始干了。

    「急流泛舟，不是还挺有趣的吗?」

    「哼，什么。搂、搂哩巴唆的，真丢伦。」

    「怎么，你的表情还有讲话的语调都很僵硬喔?还有啊，你现在走路同手同脚喔。」

    「穿、穿和服的时候为了防止衣服松开，要同时伸出同一边的手脚啦!我我我我我，怎么可能会被这种程度的游乐设施给吓到!」

    「你今天穿的不是和服耶?」

    「反，反正!大声嚷嚷的，才是胆小鬼啦!」

    右京用力指着丽亚。丽亚无趣地噘起嘴唇，指着有些高度的不远处伫立着的四层楼建筑。

    「那好，接下来去玩那个吧?」

    「……什么，那个是什么?」

    右京怀疑地皱起眉头看了过去。在他们身后的秋刀毛听到话吓了一跳。

    （啊，那是阿鼻叫唤尖叫乐园最有名的，金氏世界纪录也有认证的超大鬼屋!将真正的废弃学校改建，由真正的人来吓人的超真实学校怪谈!话说回来，有传闻说，里面有一半原本就是学校里就存在的「真鬼」，不需要花什么人事费用就能够吓唬客人，直接放着就能营业……!为，为什么这两个人明明是约会，却都挑选这些耗损身心的游乐设施啊?）

    右京用力地倒吸一口气。

    「什么鬼屋……怎么会这么大?」

    「从入口到出口总共两公里。如果害怕的话，现在放弃也可以喔?」

    「谁，谁说要放弃!自己才要小心点，不要半途吓哭出来，被鬼怪拎着从紧急出口送出去!」

    两人你一言我一语地，右京说着说着就吼了起来。

    （哇啊――!要进去，那间鬼屋啊!）

    秋刀毛颤抖了起来。

    说实话，江利子曾经在夏天时，在鬼屋打工，扮演幽灵吓人。

    当日的工作结束领取日薪时，连续几天都碰上不管怎么算都会「多一封薪水袋」的情况。也就是说，鬼屋中有人消失不见。可是究竟是哪个人消失，没有任何人知道。就连江利子都想破了脑袋都想不起来。

    每一天都会少掉一个人，终于到了某天，打工的人只剩下江利子一个人。如果明天还去上工的话，消失的肯定会是自己……江利子想到这点，隔天就跷班了。无论雇主打了多少次电话来，全都转接到录音机，不接电话。

    又隔了一天，江利子心想不知道状况如何，便到鬼屋去瞧瞧。没想到，那里根本就没有什么鬼屋，只有一片空地。询问路过的人，才知道那里以前是墓地。那么，自己曾经工作过的那间鬼屋是哪来的?消失的打工伙伴们究竟被带到什么地方去了?顿时让她觉得「如果我昨天，就乖乖地打工的话，我会碰上什么状况呢…………哇哇哇哇」。

    江利子慌忙地赶回家中，把留言播放出来听。那是雇主打了很多通的电话留言。颤抖的手指，战战兢兢地按下播放键，从电话里传来低沉的呜咽声。呜～……呜～……来啊……一起来吧……一起……

    「就是你――!」

    秋刀毛指着天空喊出声来。让周遭的情侣们，吓的往后退了一大步。秋刀毛这才回过神来，连忙擦了擦额头上的汗水。

    （糟，糟糕。一不留神，就莫名其妙地喊出『哇――!』或是『就是你――!』之类吓唬别人用的，幼稚地不得了的举动。而且还一不小心把漂亮地浓缩成短篇的鬼故事给加上配乐，沉浸在回忆中……重点是，因为这样，本人对鬼屋最没辄了啦!）

    引导出这个结论前，让她花了很长的时间绕圈圈。还是先在外面，望着右京他们走进了鬼屋，秋刀毛决定先在外面等着，就一屁股在出口旁边的长凳上坐了下来。

    可是……从出口走出来的情侣们，全都紧紧地贴在一起。

    「啊。嗯，好恐怖啊☆」

    「不要紧的啦。我说过啊小玛莉有我来保护☆」

    「哇啊☆小广广，好可靠喔～☆」

    「哈哈哈。小玛莉真可爱哪☆来――☆碰碰☆」

    「好讨厌哪小广广～☆人家要回击喔，碰碰☆」

    「碰碰☆」

    「碰碰☆」

    「我碰碰☆」

    看到眼前甜蜜蜜地谈情说爱的情侣，秋刀毛的背后，一股火焰般的光芒轰隆隆……地燃烧起来。秋刀毛奋力站起身，一副要翻桌的气势，把长凳给翻了过去。

    「哼――!不要在这里卿卿我我!」

    「哇――!秋刀鱼发狂了!」

    正在亲热的情侣，慌张地连忙逃开。秋刀毛冷静下来，用鱼鳍按着胸口，紧张兮兮地回头看着鬼屋，深深地吸了一口气。

    「……难，难道说，会长跟雅同学也……」

    想象着两个人在鬼屋中，也像刚才那对情侣一样卿卿我我，秋刀毛就怎么样都没办法压抑自己的情绪，直接冲进了鬼屋内。

    鬼屋里面，穿着守门警卫服装，浑身是血的强尸，摇啊晃地走了过来。

    「呜屋～……呜喔～……」

    僵尸用低声吼着。这时，以迅雷不及掩耳的速度咚咚咚咚跑过来的秋刀毛，拼死命地抓住僵尸的胸口。

    「听好!刚才有没有一个头发很长、身材高挑、眼睛漂亮、鼻梁又挺的好看年轻男子，跟一个虽然长得美，却个性糟糕、庸俗又没什么气质的女人经过这里?」

    「呜喔～……」

    「答话应该讲『有』或『没有』吧!父母亲没有数过你要有礼貌吗!」

    「在鬼屋里，不能让客人不愉快，鬼怪不可以触碰客人或是跟客人交谈。还有，那两个人大概在十分钟前已经走过这里了。」

    「十分钟前吗!」

    「如果是他们两个的朋友，可以稍微帮忙注意一下吗?那个女孩子，上个星期也有来过，拿着一票玩到底的门票，一整天不知道在鬼屋里头绕了多少次……我们只要有客人在里面，因为人手不足，只好不停地在鬼屋里面东奔西跑到处去吓人……」

    僵尸抱怨到一半，秋刀毛听都没听就把僵尸一把推开，

    「我知道了!」

    她喊完便跑开了。其它僵尸扶着被推倒在地的僵尸，站起身来。

    「秋刀毛到底是在干什么啊?」

    「谁知道……」

    把呆呆目送着她跑开的僵尸抛在脑后，秋刀毛奋力地奔向校舍中。

    「呜嘎――!」

    用厨房大锅烹煮人类，身穿配给食物阿姨服装的僵尸，挥舞着菜刀攻了过来，却被秋刀毛的胸脯用力一撞倒了下来。

    「哗啦――!」

    理科教室的骨头标本和人体模型都飞奔过来，可是全都让秋刀毛的回旋飞踢给打得粉碎。

    「赫阿阿阿阿!」

    音乐教室中，贝多芬和莫扎特都从画框内跑出来，挥舞着乐器攻击着，

    「不要来捣乱!」

    秋刀毛举起「自动演奏的浴血大钢琴」，将陆续攻击过来的作曲家们给打倒。

    （这场约会本来想要默默地守着观察……可是实在忍不下去了!我绝对无法容许，会长跟雅同学像刚才那对情侣那样卿卿我我!无论如何一定要阻止他们!）

    秋刀毛丢下已经魂飞天外的假作曲家们，继续往前跑。她大闹了一顿，人偶服装开始破裂，隐隐约约可以看到躲在里头的是江利子了。

    这时，右京和丽亚快要靠近出口。右京铁青着脸身体还在抖着，丽亚则是用毫不在意的表情，高声笑道：

    「喔呵呵呵!吓的说不出话来了吧，这种假造的鬼怪怎么会可怕呢。」

    「吵，吵死了安静点!谁说恐怖了啊!」

    「可是刚才在视听教室播放诅咒录像带时，不是有人拼命忍住想尖叫的冲动吗?」

    「啊，那个是打嗝啦!」

    「呵呵呵……那，就当作是打嗝吧!要不要再玩一次呀?」

    「再，再一次?」

    右京的脸扭曲着。丽亚的脸上，浮现出开心的笑容。

    「是啊。既然不怕的话，对你来说只是牛刀小试吧?」

    「呜嗯……」

    右京的太阳穴不住地跳动着。丽亚[起了眼睛，笑了出来。

    （嘿嘿嘿……我可是在上个星期好好地预习调查过，十分清楚知道什么地方会出现那种鬼怪。玩第二次也可以配合鬼怪出现的时机来吓他，这次我一定要让他败在我的手下……）

    突然，鬼屋咚咚咚咚……地摇晃起来。

    「发，发生什么事?」

    「地震吗?」

    丽亚跟右京吓得睁大眼睛环顾四周。下一秒钟，丽亚背后的墙壁就轰隆一声倒了下来，有只白手臂伸出来。

    「啊――．!」

    「救命啊!」

    有人伸手抓住丽亚的头发，丽亚放声尖叫，不顾一切地冲出鬼屋。

    右京看到丽亚那疯狂的举动被吓住，傻傻地呆站在原地。崩毁的墙壁，啪哒一声坍塌。原来是用木材贴上三合板的假造墙壁。穿着破破烂烂的秋刀毛人偶服装的江利子，跟着墙壁一起倒了下来。

    「啊啊!眼镜眼镜……」

    她在黑暗中跑得太快，狠狠地撞上了墙壁。近视眼加上鬼屋内的光线昏暗，没有眼镜的话，江利子什么也看不到。右京惊讶地低下头来，看着拼命地伸出手摸索的江利子，发现眼镜就掉在自己的脚边，便捡起来递给江利子。

    「在这里。」

    「啊，谢谢您的好心，虽然不认识您，但我衷心地感谢您。」

    江利子有礼貌地道谢着，戴上了眼镜。模糊的视线立刻变清楚的瞬间，发觉眼前出现了右京的身影，江利子吓得心脏都快要跳出喉头。

    「会……会会，会长!」

    江利子慌乱了起来。

    （该，该不会被发现我在跟踪他吧。以会长那么正直的个性，跟踪别人这种见不得人的行为一定会被他讨厌……可是，这种状况下又没办法解释。总不能说，我是冲破墙壁碰巧遇上会长的吧……）

    陷入混乱的江利子，根本就没发担腾亚不在这里。

    「对，对不起，会长，我，我是有原因的……」

    看着江利子满脸通红，既焦急又非常懊恼的模样，右京露出了温柔的微笑，轻轻地拍了拍她的肩膀。

    「在这里没办法好好地说话。去喝点东西吧，我请客。」

    「咦……」

    噗通，江利子的心脏狂跳着。与右京见面时总是在学生会教室中，从来就不曾在校外场合一起喝过茶。

    离开快被破坏殆尽，陷入一团混乱的鬼屋，丢下那些扮演鬼怪吵吵嚷嚷的人，两人移动脚步到不远处的露天咖啡座。

    白色的桌上，撑着多彩的遮洋伞。江利子坐在白椅上，紧张得全身僵硬起来。

    露天咖啡座的女店员把咖啡和柳橙汁放在两人面前。右京喝着黑咖啡，开口对穿着破烂秋刀毛人偶装的江利子说：

    「副会长连黄金周假期都在打工……真了不起。」

    「啊?」

    江利子搞不清楚为什么会被赞美，睁大了眼睛。

    「是在做吉祥物人偶的临时工吧?对女孩子来说应该是满不好意思的，可是却一点都不怕丢脸。为了弟弟的学费，不辞辛劳地工作，实在是很了不起。这一点，总是让我很尊敬呢!」

    「咦……啊!」

    江利子的视线看向穿着破烂人偶装的自己。看来，右京似乎刚刚好误会了自己。江利子连忙不住地点头，搭腔说：「是，是的。没想到会碰到会长，真的是非常偶然!」

    江利子故意装傻带过话题。右京语带担心地问她说。

    「冰室启太是优秀的住宿生，不需要付住宿费……可是连黄金周假期都得要出来打工，看来们家的经济状况还是很苦吗?」

    「啊……不，不，不是这样的。」

    江利子的手举在脸前面拼命摇动着。

    「别，别说了，会长您自己一个人?」

    想把话题从自己身上扯开，江利子装蒜地问右京。右京的视线看着丽亚逃走的方向，呵呵笑了出来。

    「不是。本来是跟女生宿舍的舍监一起……因为她跟我下了挑战书。」

    「挑战书?」

    听到意外的答案，江利子的眼珠子都快凸出来。

    「没搞错吧，不是……情书?」

    「那个女人为什么要递情书给我呢?」

    「可是……挑战书，为什么要选在游乐园呢?」

    「男生宿舍对抗女生宿舍之战中，因为座堂莎拉的帮助让女生宿舍得到胜利。可是，座堂并不是女生宿舍的住宿生。也就是说，我跟雅之间的战斗，还没有得到正式的结果。所以她才提议购买游乐园的一日玩到底套票，坐遍每一台尖叫游乐设施来比试胆量。」

    「比试胆量?在游乐园，里面吗?」

    本来以为来约会尽挑选尖叫游乐设施乘坐挺怪异的，原来真相是这么一回事啊，江利子总算理解了。江利子想起刚才守门员僵尸说过的话，那时候完全没在意，被她当成耳边风……

    「啊，对对。她为了要赢过会长，早就先来过这间游乐园做过调查了!」

    「看来是的……她大概打算在鬼屋里，一股作气把我打败吧?我正觉得奇怪，她似乎对怪物出现的时机相当熟悉。正因为她熟知怪物的信息过度自信，反而被出乎意料的登场，给吓得魂不附体吧……多亏的帮忙，这场比试让我得到了胜利。」

    「能够帮上会长的忙，我觉得很光荣。」

    江利子打从心底说着，心里也放下一颗大石头，约会原来是自己的误会。右京似乎不怎么舒服地拉扯着T恤的领口。

    「她说要乘坐游乐设施，最好穿容易活动、不会被钩住的服装，我才穿上家里寄来的衣服，可是怎么样都不习惯，感觉很不舒服。我看还是回宿舍去换衣服吧……」

    「您已经要回去了吗?」

    噗通，江利子的心脏狂跳着。

    右京跟丽亚并不是在约会。而现在，自己跟右京在同一间游乐园里。虽然自己并不喜欢丽亚，但是有些东西可以跟她学习。即使她想要诱惑右京这回事，其实只是江利子的误会……

    （如果不像雅同学那样多多少少把自己的魅力散发出来，只是封闭着自己，不肯放下身段，就算想要传递心意对方也感受不到。我喜欢会长的心意若不做点表示，怎么能够传达我的想法呢?）

    可是，面对根深蒂固地认为男女从七岁之后就不该坐在一起的右京，太露骨地表现，说不定会让他觉得困惑或是轻视自己。

    （这么一来，以往建立的会长和副会长间的关系就会破坏掉。该怎么做才好呢?）

    江利子的心脏噗通噗通地狂跳着，几乎都快要撕裂了。好不容易挤出一丝勇气，嗫嚅地出声说。

    「那，那个，会长……」

    右京的视线看向江利子。看见他的眼神，江利子越来越紧张。

    「……难得都买了一票玩到底的票券，只拿来比试胆量是不是有些浪费了?」

    江利子难过地用手按着心跳快速地有如晨钟般的胸口，右京有些犹疑地说。

    「浪费?」

    「所以……到打烊之前，要不要尽量享受一下园内的设施?」

    要说出这些话已经费尽力气，怎么要就是没办法说出告白的话。

    （啊啊，我还是做不到!不管雅同学有没有出现，都还是一样!）

    自己觉得很窝囊，江利子用手遮着脸。

    右京一副不可思议的表情看着江利子的模样，开口说：

    「不错的主意，可是……一个男人单独在游乐园里乘坐游乐设施，不会很不好意思吗?而且，我很少来这种地方，实在不太了解这里。」

    右京如此表示。江利子拾起头来，看见右京温柔的眼神正在微笑着。

    「如果愿意跟我一起坐的话，我想应该就没问题。」

    「咦……我，我跟会长一起?」

    江利子的眼前冒出了火花。这原本是自己想要对右京说的话。令人难以置信的是，竟然被右京说了出来。

    「还是说，不喜欢跟我一起?」

    「不……不是的!怎么会呢!」

    江利子不停地用力摇着头。

    「那么，先从那个开始玩呢?我不是很清楚，就从想玩的开始吧?」

    「可，可以从我想要玩的开始吗?」

    江利子手忙脚乱地看了看周遭。

    太阳西沉慢慢地被染成金色的天空中，映入眼帘的是耸立着的巨大摩天轮。算起来，摩天轮是很不刺激的游乐设施。可是江利子觉得，比起夸张的尖叫系游乐设施，自己比较喜欢这种平稳的感觉。

    （毕竟最适合情侣的当然是摩天轮了!在无人能干扰的密室中两人独处……）

    心儿砰砰跳着，想着如果不趁这个机会拿出勇气来一定会后悔。右京不太会来游乐园，他自己刚才也讲过，这可能是第一次，也是最后一次的机会。

    「啊……可以，去坐摩天轮吗?」

    江利子小心翼翼地问着，心脏噗通噗通地跳着，满怀着期待的心情。

    （我原本就是个运气不太好的人，就算要把一辈子的好运都用掉也无所谓，神啊，拜托您了!请您一定要让会长跟我一起坐摩天轮……）

    看到紧紧地闭上眼睛，拼命在祈祷着的江利子，右京有一点不知所措。看着远处的摩天轮，平静地说，

    「……啊，好啊。」

    他答道。江利子难以置信既开心又害羞，脸颊慢慢红了起来。

    可是……当江利子紧张又非常期待地排队等着搭乘摩天轮，正当要踏入摩天轮车厢时，工作人员无情地说：

    「啊――不好意思，排队的人很多，可以跟其它人一起坐吗?」

    她一傻住，右京便爽快地接话说。

    「好啊，不要紧的。」

    （GG――!）

    江利子很惊讶。而且，在六人座的大型车厢内，除了自己和会长外，还挤进了尚未念小学的四人兄弟姐妹，哇啦哇啦开心地在车厢内跑来跑去骚动着。

    「好棒喔!好高好高!」

    「这个大哥哥，头发好长!好像女生喔!」

    「哇――啊，我也要拉拉看!」

    「可以绑成辫子吗?」

    江利子失望地低下头来。

    （啊……刚才真的把一辈子的好运都给用光了?应该多少要留下一点才对哪……）

    右京被编着辫子，一直安安静静地看着小朋友。江利子小心翼翼地对右京说。

    「对，对不起。这么地吵闹……」

    「不要紧，我这样还比较能够放松下来呢。」

    右京往后坐着，视线看着贴在窗边看风景，而且还喧哗不已的小孩子，若无其事地说：「万叶集中曾写到『尽管那些白银、黄金、宝玉有千万数，抵不上儿女的珍贵信。』。珍惜小孩是日本自古以来的精神，是重视传统的大和之心呢!而且我们家亲戚有很多小孩，我已经很习惯跟小孩子相处。」

    「但是，勉强您陪我一起坐这么朴实无趣的游乐设施还……」

    「的确是有些朴实无趣。」

    右京打断了老是态度客气的江利子的话。

    「追求刺激的夸张游乐设施，并不对我的味。像这类以往就有的朴实又沉稳的游乐设施，比较符合我的喜好。」

    「咦……」江利子小鹿乱撞地看向右京。不知道是因为他说出跟自己内心所想相同的话而心头一动……还是因为觉得像是在描述自己而怦然心动。

    （不，还以为是什么暗喻的，根本就是我自己想太多，别再想了，那根本就像是跟踪狂的妄想!要克制自己，江利子!）

    江利子尽量地压抑着自己的情绪。可是仍然很想要开口问问，右京究竟是如何看待莎拉?然后，又是如何看待自己的呢……?

    「啊，那个，会长……」

    她一阵混乱，问题正准备脱口而出时，摩天轮的车厢抵达最高点，窗边立刻照进了一片橘色的光线。右京马上把视线转向窗外说：「啊啊，看到富士山了。」

    「咦，在哪里在哪里!」小孩子们用稚嫩的声音喊着，纷纷贴在窗边。被编成辫子发型的右京指着窗外，跟小朋友相处完全没有露出不耐烦的表情。

    「看，就在云霄飞车的右边。」

    「找――不到!」

    「啊，看到了看到了!」

    右京的侧脸沐浴在淡淡橙红色的夕阳中，看起来跟平日严肃的表情总觉得有些不同，给人一种温柔和煦的感觉。

    （嗯……今天还是别开口问了。搞不好会破坏现在的气氛……）

    插图067

    距离摩天轮抵达地面，还有大约五分钟。小朋友们吵嚷的声音，照顾他们的右京温柔的声音，以及跟他们在一起的自己……江利子想起小的时候，跟着爸妈还有弟弟一起去坐摩天轮时的回忆，彷佛陷入了自己跟右京已经结婚，有了孩子般的错觉。江利子的心中，洋溢着一股难以言喻的幸福感受。

    （担心了老半天，回头想想我根本就忘记要监视座堂莎拉，就结果论来说，能跟会长一起坐摩天轮真是太好了……他的发型是有点怪异啦……）

    虽然只有短短的时间，江利子打算就好好享受这想象的空间。看着被小朋友围绕，顶着辫子头的右京，江利子的脸旁也被夕阳的颜色晕染出幸福的淡红色。

    这时，丽亚跑进游乐园的询问台。

    「真的!鬼屋里面，真的有幽灵出现!」

    她拼命地控诉着，询问台的工作人员只能苦笑着安慰她说：

    「是是是，我们园里的鬼屋是很逼真，不过，那全部都是演员扮的。」

    「不是的，我去过很多次，早就把鬼怪出没的位置都记熟了!」

    「啊――听演员说过有个女孩子来过很多次，原来就是啊!的兴趣有点怪力乱神喔，难怪会看到奇怪的幻象!」

    「我都说这是真的了!」

    摩天轮静静地旋转着的游乐园内，响遍了丽亚的叫喊声。

    插图068

第三卷 第三章  家政社团破坏王决定赛!

    黄金假期结束后，太阳光突然变得强烈。

    放学后在刺眼的阳光下，春纱学园中庭的树阴下举办着平日的「茶会」，座堂莎拉正觉得无聊。女学生们朗诵诗歌的声音根本就听不进她的耳朵。

    『给庶民。最近都没有召唤我到底是怎么了プソスカプ』

    『我不是说要你召唤我吗凸(皿メ)オテオテ』

    『喂喂庶民!至少也该回个信吧F(AД@)ノウアアアソ』

    「……莎拉小姐。莎拉小姐，您怎么了吗?」

    「位女学生有些担心的语气问着。莎拉连忙抬起头来，自己太认真专注地在打手机简讯了。莎拉连忙轻轻扯开嘴角露出笑容来，拼命地装出乎日的优雅模样。

    「咦……啊，不，没什么，真的没什么，哦呵呵。」

    「可是，您刚刚露出非常严肃的表情……让大家替您担心，是不是手机的简讯有收到什么不好的消息呢?」

    聚集在茶会上的女孩子全都是千金大小姐般的女孩，大家都发自真心地替莎拉担心，其它的女学生们也都嗯嗯地附和点头着。

    「不，真的不要紧的。哦呵呵呵，哦呵呵呵呵呵。」

    莎拉被别人怀疑就立刻过度反应，反而让她紧张地连笑声都变得不自然。在她的笑容底下，太阳穴爆出了青筋，莎拉的内心燃起了对阵的熊熊怒火。

    『庶民这家伙……都是你，害我被大家用怪异的眼神对待!真是的，到底在搞什么!』

    阵如果不召唤自己，身为神灯魔神的感谢指数就不会提升。也就表示，莎拉还不能够成长为独当一面的魔神。可是，阵就是不怎么愿意召唤莎拉。明明就有命令他，为了避免神灯被偷走，要常常带在身边，只要没有人看见的时候就要马上召唤，增加次数。

    『真想要问问他，为什么不召唤这么可爱的我呢。我根本就想要花上一小时好好地质问他。催促这么多次，连个回音都没有……竟然敢无视于大小姐我的存在。明明是个庶民，简直是胆大包天!』

    莎拉握着手机的手，因为生气与不甘心不停而簌簌地颤抖着。手机慢慢地出现裂痕，在她身边看到她的模样的女孩们窃窃私语，开始骚动起来。

    『既然这样，就让他没办法不注意到我!我可是很清楚那家伙的弱点喔……』

    莎拉的眼睛，闪出了光芒。

    「啊，那个。莎拉小姐，您真的不要紧吗?」女学生们怯懦又有些顾虑地开口问道。

    「嗯嗯，不要紧的。『喔呵呵呵呵』。」

    莎拉硬是挤出不自然的笑声，在她眼中根本就没有笑意。女学生们都不安地你看我、我看你。

    一阵寒意上身。

    在春纱学园图书馆看著书的阵，背后忽然感觉好像有股刨冰流窜过全身一般的恶寒，不禁抖了一下。

    「好奇怪。怎么莫名地感觉到一股杀气啊……」

    看似无人的放学后的图书馆里，阵正在阅读的，是日本历史相关的书籍。好几本书摊在桌上，还有好几倍的书堆放着。

    在伊势志摩，阵终于发现自己对于日本历史，并不如自己对用楔形文字写成的美索不达米亚历史那样的熟悉。现在也还是很确信，圣柜就在日本的某个地方，可是要知道在日本的什么地方，不懂日本的历史就没有该从何找起的头绪……就是这样，阵才会如此认真地窝在图书馆中。

    这间图书馆是高中部跟国中部共同使用，阳光透过绿色树叶的缝隙，从大窗户中挥洒进室内，待在打扫得一尘不染的馆内非常舒服。

    「阵，这个有没有歪掉?」开口说话的，是阵的同班同学兼室友宇多田夕也。他正在图书馆的公布栏上，贴着手写的宣传单。「募集乐团成员!本人是主唱。正在寻找吉他手、贝斯手、鼓手、键盘手。不论男女，可爱的女生会特别优待。演奏曲风不限!报名人数多的时候，将进行试镜。」

    「宣传单是没有歪，但你看待事情的角度倒是扭曲了。」

    「你在讲什么啊，脑筋急转弯吗?」

    什么都不明白的夕也，开朗地笑着。阵深深叹了口气。不喜欢户外运动的夕也，肤色白晰，头发也染成茶色，眼睛又小，而且还是个完全不会让人留下深刻印象的不起眼类型。他刚好是热门音乐社的社员，虽然在国中女生之间多少还有点人气，可是对高中女生来说已经见过些世面，差不多也看清夕也是个笨蛋，根本就没有人会理他。

    「嗯――有不少人假设所罗门的宝藏就藏在德岛的剑山，可信度不知道高不高?」

    「它存在相信的人心中啦。」

    「你想跟人吵架的方式还真委婉啊!」

    「谁叫你那么明显地表现出不想理我的态度。」

    「我看你啊，通过作曲比赛第一次预赛后才要募集成员，也未免太临时抱佛脚了吧。不过，那种程度的作品还真让你过了啊。」

    「据说在网络上的一般投票中获得压倒性的好评。」

    「这么说来，我可以不用再去网咖?」

    「我这不是刻意替自己辩解喔。只不过，评审的古板脑袋，不可能会了解我的音乐啦!」

    「我也这么觉得。大概要再过四十亿年，时代才可能跟得上你吧。」

    「你真了解我，阵真不愧是我的好朋友!」

    「别再叫我好朋友啦。蠢是会传染的。」

    阵面无表情地想把抱住自己脖子的夕也用力地推开。

    在图书馆里一个人整理东西的，是有着一头黑长发，戴着眼镜的国中三年级学生，本田聪子。其它的图书馆员都溜班跑掉，她只好自己扛起工作，结果到最后，午休时间和放学后都只剩下聪子一个人，像馆主般待在图书馆中。

    聪子把书架的书用鸡毛谧忧崆嵘ü，慢慢地靠近正在说话的阵他们。没有拿着鸡毛谧拥牧硪恢皇种校拿着一本封面画着倒五芒星的皮革装订成的，看起来年代久远的旧书。

    「怎么了吗，新木学长。嘿嘿嘿嘿……」

    「听了真不舒服。搞不懂那个『嘿嘿嘿』是什么意思?」

    「立刻能通晓日本史的书，您还有挑选其它书籍吗?这阵子，进了不少新书喔。我花了一整天的时间逛遍神田的旧书店。嘿嘿嘿……」

    聪子拿着鸡毛谧忧崆崆么蜃偶绨颍盯着阵正在看的书说。

    「还真是非常热诚呢!」

    「因为图书馆的藏书，就是我的喜悦。收藏所有的知识，创造出完美的图书馆是我的梦想。」

    「好伟大啊!为了爱书人……」

    「才不是呢，我是为了自己!所谓的收藏家，反正就是我这种个性啦!」

    聪子在眼镜底下的眼睛闪出一阵光芒，阵并没有注意到。

    「嗯，我打算慢慢来。身为考古学家的爸爸也是花费了许多年都没有找到，想必不是那么简单就能够发现的。」

    「我哪，以前曾说过很精通咒语和占卜对吧。进这所学校两年多，趁着自己一个人在图书馆值班时，就把馆中全部的书都读过了。因此没有什么知识是我不知道的。」

    聪子的视线落向画着倒五芒星图样的书本，她朝着阵摆出这副模样，似乎别有含意，但是夕也却从旁插嘴道：「图书委员，会咒语啊?那会不会看风水啊?」

    「我有个名字叫做本田聪子。」

    「快教教我，可以提升成绩的咒语吧。」

    听到这话，正在看书的阵一副吃惊的模样，眨巴着眼睛说：「终于想要治好白痴病啦，夕也。」

    「阵。你记得小时候的事情吗?」

    「嗯，不太记得。」

    「这样吗。那么就让你像跑马灯一样回忆一下吧!」

    「听不懂你在讲什么。」

    「我――的――意――思――是!你如果惹火我，我就宰了你，你会在临死前的一瞬间如跑马灯般回顾一生……受不了!这样子说明，实在有够土的啦!」

    「那是你的解释方法太难懂了吧。如果是座堂，同样都是威胁人的话，听起来都比你更有经验，有杀伤力……」

    「座堂又怎样了?」

    「没什么，我随便讲讲。总之，你应该更多花点心思念念国文吧!」

    「所以我现在才要人家教教我提升成绩的咒语啊!」

    「啊啊。还以为你扯开话题了，没想到还转回来转得这么顺，真让人惊讶。」

    「成绩……具体上来说，是哪一项科目?」

    面无表情的聪子开口问着。夕也扳着手指算道。

    「所以第一步就是国文，然后是英文和数学……嗯，反正哪，会让座堂尊敬我的科目全算在内。」

    「为了吸引座堂才想提升成绩?」

    「本来以为热门音乐会让她注意到我，可是现在连团员都还没招齐啊!」

    「我可先警告你啦，那家伙的个性才没那么好，才不会因为有人会念书就特别尊敬对方。反而会引发她打死不服输的心理，暗地里叨念批评对方是『书呆子』或是『只是走运猜中的吧』。」

    「又来了，图书委员，就念念这家伙吧!你误会座堂了，还有啊，楔形文字根本不会受女孩子欢迎啦。」

    「我叫做，本田聪子。」

    「哎啊，都可以啦……」

    关于莎拉，阵不能够多说什么。反正不管跟谁说也没有人会相信，莎拉的粉丝会认为是无端的中伤而生气，重点是莎拉还会大发雷霆。

    「总之呢，想要提升成绩首先请要早起。」

    「啊，常听到这种说法。是不是还要用早上第一滴的朝露，冲泡红茶来喝之类的?」

    「早起之后，必须好好地吃早餐，集中精神在早上的课程。然后，回家以后，针对想要提升成绩的科目做预习跟复习。在睡觉前念诵七次『艾罗伊姆艾萨依姆』，大部分的成绩都可以进步。」

    「艾罗伊姆艾扎伊尔姆是吧，好，我知道了!图书委员，真是什么都知道耶。」

    夕也热心地抄着笔记，阵冷冷地吐嘈说：

    「刚才那番话，很明显地除了艾罗伊姆艾萨依姆之外都很有效啦。」

    「这有，我叫做本田聪子。」

    聪子脸上没有表情，可是仍旧丝毫不肯错过一丝细节，又仔细订正了一次。

    「好了，抄下来啦!这样就很完美啦，我要让成绩变好，让座堂对我刮目相看!我得赶快回到宿舍来试试预习跟复习的咒语!」

    夕也兴冲冲地跑出了图书馆。阵只是冷冷地目送着他的背影，喃喃说道：

    「的确，成绩是有可能会进步。可是，肯定还是像个笨蛋吧。」

    「学长，要不要我教你真正的咒语啊?」

    聪子试探性地把手放在阵的肩上，一副很熟的样子靠了过来。看似禁欲主义信徒的聪子，意外地举动颇是积极，让阵对她这番出乎意料的行为感到有些困惑。

    「我这个人不用别人提醒，也会好好地复习跟预习功课。」

    「我指的不是这个，是真正的咒语喔!虽然咒语还有魔术，都被认为是邪教的产物……也违反的摩西的十戒。嘿嘿嘿……」

    「十戒?」

    听到这话，阵感到一股异样。因为这是普通日本人的日常生活中不会用到的名词，可是――

    （不过……本田的知识丰富，她也知道我在寻找所罗门的宝藏，她会说出与从所罗门神殿消失的圣柜有关的十戒，倒也没什么好奇怪的吧?）

    转念一想，就在这时候，有个人从阵的背后走过，不小心绊倒了。

    「呜哇!」她手里抱着的书堆，哗啦哗啦地通通掉落在阵的头上。紧接着丰满的乳沟也朝阵袭来，就这样把他推倒在桌上。

    「痛痛痛痛痛!呼吸不到氧气!好难受!」

    「啊，对不起――!」

    整个人倒在阵的上头，还用大胸脯压在阵的脸上的是国中部三年级的安藤奈津。她忙不叠地赶紧道歉起身。阵才松了口气。

    「真是的……我还以为要窒息而死咧。」

    阵深深地叹了口气，视线看向奈津。以国中生来看，身材发育良好，长发用发夹夹起的模样显得很活泼。她也是家政社团的社长。

    「……安藤同学，请珍惜图书馆的书籍。这也是我非常重要的收藏品……」

    聪子的视线看向散落一地的书小声地说着。奈津搔了搔头，手忙脚乱地开始把书捡起来。阵的后脑勺肿起个大包，便趴在桌子上。

    「对不起对不起，我看不到前面。请吃糖果，就原谅我吧，小聪!」

    奈津从裙子口袋中，掏出用纸包好的糖果递给聪子。

    「小聪?」

    阵摩娑着隐隐作痛的后脑勺，讶异地看着奈津。奈津跟朴实又话少的聪子是完全不同的类型，但似乎是聪子的朋友。

    「……安藤同学我说过了，不可以把糖果带进图书馆里。」

    真不傀是聪子，对奈津的我行我素一点都不包庇。

    「对了，小聪。我还有想要找的书耶!关于制作运动饮料的书，实在很难找到。」

    「根本就没有在听别人讲话嘛……」

    「那个糖果，是我在社团活动做的喔!啊，也分给这位学长吧。对于料理的小撇步，我敢自夸可以成一家之言了喔。」

    奈津把糖果包也递给阵。里面是金色的糖果。

    「不是对料理制作，怎么会是对料理的小撇步很有自信啊!还真麻烦耶，的意思是指肉类料理就要搭配红酒，鱼类料理就要搭配白酒，但是像火鸡的味道因为比较清淡，所以要搭配白酒，这类的知识吧?」

    「第一!制作糖果时要避免烧焦，就不能用瓦斯炉，而要用热铁盘来加热最方便士奈津在阵面前用力地伸出食指，一副自信满满的模样。

    「咦～」

    她那微妙的小撇步，虽然称不上完全没有用处，可是毕竟只是国中生程度，丝毫不令人感到意外，大概就只是让人觉得喔～就是这样啊。可是奈津却完全不会留意周遭的气氛，自顾自开心地讲了下去。

    「第二!用热铁盘做糖果时，把砂糖跟水装进铝杯中放在上头加热，收拾的时候就很轻松!」

    「喔――」

    「第三!这时候，只要加入一滴醋，就能够提升糖果的甜度!」

    「是――喔」

    阵不怎么热情地附和着。聪子低沉的声音接着开口：

    「混入醋加热后，醋酸的触媒作用会让砂糖变成蔗糖，葡萄糖就会转化成果糖。果糖在糖类中原本就是甜味很强烈的种类，这就是做糖果时要混入一些醋让甜度提升的原因。前阵子，纳入书库的书中有写到这件事。」

    「原来是这样啊!我都不知道，不过可以理解!好厉害喔，果然可以夸下海口已经把图书馆的书都读过了呢!」

    阵忍不住感动地赞美起聪子。

    「啊嘿。」

    脸上仍旧没有表情，聪子单手举起轻轻拍了拍头，吐了下舌头，表现出不好意思的样子。在旁边看着的奈津，以热情的眼神，一边露出微笑道：

    「呼――呼。」

    「那『呼――呼』，是搞不懂要讲什么的『呼――呼』吧。」

    「咦，你的借书卡上写着『新木阵』……学长，莫非你是香住的儿时玩伴?」

    奈津突然把上半身撑在桌上，指着阵说。上半身朝前弯着，因为她的胸部大，从制服的胸口隐隐约约可以看见里面。阵连忙将视线转开。

    「爸妈没有数礼貌吗?不要用手指着人，还有不要爬上桌子。」

    「我是家政社团的社长，香住爱花跟我说过，她平常都称呼学长是哥哥喔!」

    「啊，她是家政社团的啊。」阵似乎有些吃惊地眨巴着眼睛。爱花是小时候的玩伴。阵不禁流露出「哥哥」的温柔表情，笑了出来。「这么说，爱花受的照顾了。那孩子啊，虽然有点迟钝可是非常努力，请往后也多加看顾啊。」

    插图075

    「嗯――差不多已经快超过我能忍受的范围了。」

    「这么严重哪。」

    「话说回来，你就是香住嘴里老是念个不停的哥哥啊?」

    奈津紧紧地贴在阵的背后，视线从上下左右斜边品头论足地盯着他瞧。

    「哦――咦――嘿――嗯――嗯」

    「喂，的教养实在很糟耶。」

    「比我想象的还要帅上很多嘛，学长。真的很帅，没想到竟然是这么帅的人。实在有够帅，哎啊――帅帅帅。」

    奈津在阵的周遭转来转去，不停地瞧着，似乎还很感动地念叨着。虽然是国中生，但被看似有些成熟的奈津这么一讲，阵觉得浑身不对劲，故意佯装生气地语气说：

    「喔，被这种国中生称赞，我完全不觉得有什么好高兴。」

    「从香住口中听说学长非常能吃，我还想象是个肥嘟嘟的米其林轮胎，不过，学长真的很帅耶!」

    「即使说比的想象还要帅，我也一点都没有开心的感觉。」

    「学长，你在看好像很深奥的书喔，我听说你喜欢看书，还怀疑你是不是『真的喜欢看书』呢，这下子多少可以安下心来了。」

    「为什么得让安心才行啊。」

    「哎啊――因为有的人并不是真的喜欢看书，而是喜欢图书委员刻意装出来的呀，青春年少的回忆中不是常有人这样讲吗?」

    奈津说着露出玩笑般的笑容指着聪子。聪子脸上没有表情，倒是阵反应过度地红了脸，吼着奈津说：「喂，不要讲奇奇怪怪的话!本田是因为我做了很多关于考古学的调查，她很亲切地帮忙我!被这样误会就太失礼了吧!」

    聪子慢慢地把视线移向阵。虽然没有表情，可是抬头看着他的视线中，似乎有着些许感动?聪子的两手交叉在胸前，看着阵说。

    「新木学长，你这么感谢我啊?」

    「看来是我误会了，真是抱歉啦。不过学长，聪子是我的好朋友，爱花是我的学妹!不管你惹那个哭了，我都不会原谅你喔。先定啦!」奈津口气严厉地叮咛着阵，就啪哒啪睦地抱著书跑开了。她边跑着，爽快地呵呵笑了出来。

    （那就是『哥哥』啊……香住这家伙，眼光还真是不赖哪。高中生果然很成熟呢。好好喔，如果不是香住的『哥哥』……哎啊哎啊!不行不行，我是香住信赖的学姊，得要帮香住加油才可以啊!有着这种烦恼的我，感觉真是青春洋溢呢!）

    阵这个人与其说是「成熟」，还不如说他是「像个老头子」，只是国中生奈津还没有办法分辨清楚。而且，奈津根本就不是在烦恼，恐怕是沉醉于幻想自己是个为爱所扰悲剧女主角当中。

    台风扫过。阵在完全无法理解的状态下，目送着有如风暴般扫来又离开的奈津。

    「……那家伙到底是什么人啊?任意地就在自己心里，不停地编撰起故事来。是说她那模样，简直就像少女漫画的女主角身边好友般，既爱管闲事，还又冒冒失失的，劈头就误会别人的个性，又是怎么搞的啊。」

    「学长。糖果，很好吃喔。」

    聪子一副没事人的模样，嚼啊嚼地吃着奈津给的糖果。阵惊讶地吐嘈说：

    「喂!图书馆里面禁止饮食吧?」

    「不要紧，图书馆里面图书委员就是法律。」

    「我大概有三本书延迟归还，就帮帮忙吧!」

    「我会考虑看看。话说，我忘记把这个给你了。」

    说着，聪子就把一直拿在手上的倒五芒星皮革封面的书递给了阵。

    「咦?是新的资料?」

    阵翻开书页，每一页中各描绘了一只奇怪的动物。全部有七十二页。大小和版型跟莎拉拥有的魔法书很相似。

    「这是我自豪的收藏之一，书名叫做『所罗门的锁骨』。也被称为『Goetia』（注：神秘教派卡巴拉的典籍，又名为『所罗门之钥：次钥』。），是记载能够召唤被所罗门王封印的七十二个恶魔方法的书……」

    「啊啊，是一九二八年再版的书，又再次再版的。这本还有『黑雌鸟』等，被称之为魔法书的书籍多半都有再版。不要紧，这本书我有好几本不同的版本。纪伊国屋等书店的外文书区都有卖。」

    「哎啊，这样喔?」

    「这么用心帮我找，真不好意思。」

    「不会的……没关系。也不是什么太珍贵的书啦。」

    看聪子并没有表现出失望沮丧的表情，阵也就不觉得有点对不起她了。

    可是，阵他知道真正的「所罗门的锁骨」，并不是书籍，而是被称作「所罗门的钥匙」的所罗门王的戒指。能够封印恶魔的戒指，现在正收藏在口袋里。戴上戒指摩擦神灯，就能够召唤出神灯魔神座堂莎拉。

    （这么说，叫做所罗门锁骨的书，是后世的人所写来混淆视听的假书?仔细想想，真正的魔法书大量印刷，铺货在一般的书店中，倒也是件奇怪的事。魔法书多半都是在审判魔女的时代出现，利用众人的不安心理而大卖特卖。就因为市面上混杂了这些假书，记载所罗门的神秘魔法的线索才会这么难找，真是找麻烦。）

    有些不耐烦起来，阵把手中握着的自动铅笔敲着桌子。这时，聪子以不露情绪的冷静语调插嘴道：「不是的，所罗门的锁骨是一本书也是钥匙。不是有人不想让别人翻阅日记就会选择有可上锁的日记本吗?就是像那样书跟钥匙成套的。」

    阵惊讶地抬起头来，聪子则露出了不可思议的表情。好似摸不透底细，脸上带着笑容，彷佛能够看透人心……

    （怎、怎么了?我把心里头想的事情，都给说出来了吗?听说要是自己一个人住的时间太长，就会常常自言自语呢）

    阵连忙掩住嘴，总之，要是再待下去，把各式各样自言自语的话都讲出来就伤脑筋啦。他也不想要被人当成是怪咖，况且如果把莎拉是魔神，还有相关的事情……比如被封印的圣柜恶魔之类的事情，通通都讲出来的话就糟糕了。应该会被莎拉碎碎念个不停，处罚人跪坐在枕头边三十六小时都在听她训话。我很肯定她会这么做。

    「啊，不好意思，本田，还让帮我找资料，今天我该回去了。这里的书可以全部让我带回去借到明天吗?」

    「哎啊，这样吗。我了解，嘿嘿嘿……」

    目送着就像逃走般起身离开的阵的背影，聪子的脸上露出了狡猾的笑容。

    只剩一人独处在图书馆内的聪子，伸手拿起桌上的『所罗门的锁骨』。

    「书是纪录秘密的。钥匙能够解除封印。所罗门的锁骨，光是这本书并没有任何用处。恶魔四处撒野时，没有能够封印的戒指，他们就像没装上煞车的车子……没有人会想要开这种瑕疵品。所以，才会被认为是无害的书，被印刷复制广为流传。就像无限增值的DNA……」

    聪子[起眼睛，哗啦哗啦地翻着书页，喃喃地说。

    「也就是说，只要有成为『钥匙』的『戒指』，就能够从印成数百万本的『书』中将恶魔解放出来。可是呢……即使有『钥匙』，若持有者能力不高，要把拥有强大力量的七十二个魔王封印起来是很困难的。所以还是不能够轻轻松松地随便就把恶魔解放出来。把野兽从栅栏放出来前，首先要确定是否想好将送回栅栏的方法才可以……第一步先得要确认『钥匙』的能力高低。」

    浏览着书页的聪子，眼神突然停在一个魔王的图案上。

    「对喔……这种程度的，应该刚刚好吧。」

    她用手指轻抚着画在封面的五芒星，聪子小声地念诵着咒语。倒立的五芒星，会搅乱宇宙的五个行星，还会显示出代表恶魔象征的二角羊姿态，是不吉利的象征。

    「aguron、tetaguramu、vaikeon、sutimuramation、eroharesu、retoragusanmaton、kurioran、ishion、eshiteion、ekushisutien、eriona、onera、erashin、moin、mefiasu、soteru、emanueru、sabaoto、adonai!我，召唤你……」

    念唱着咒语聪子在胸前划下十字。十字上方较长，是个倒十字。

    「阿门!」

    她清澈的声音念出最后的咒语那瞬间，从打开的书页里哗地吹出一阵强风。风卷成漩涡，把聪子的头发和裙子都吹着啪搭啪搭翻飞不止。

    无人的图书馆内书架上的书纷纷飞了出来，被风吹在空中，就像蝴蝶般在聪子的周围飞舞着。接下来……书页散发出光芒，画中的魔王轰隆轰隆……地伴随着暴风般的声响，从书页里化成实体现身。有着人类的姿态，人型、猫、蛇三个头的头发燃烧地如火焰般，骑在火蜥赐身上。手中拿着火烧得正旺的火把，火蜥蜴也吐着火。他出现的瞬间，轰隆隆地发出打雷般的声音，还打着闪电。

    『召唤吾辈的，就是你吗?』

    带着威吓语气的低沉声音问着，他把火把指向聪子。

    『召唤火焰侯爵艾尼（Aini）出来，可不是聪明人做的事。你难道以为可以控制吾辈吗?』

    「呵呵，谁知道呢。嘿嘿嘿……」聪子站在艾尼面前，丝毫没有害怕的模样，她胸前抱着『所罗门的锁骨』，面对艾尼丢出挑战的视线。「可是，听过我接下来要说的情报，你会说『讲出那男人的所在地』，我很肯定。」

    『打算预言恶魔的话吗?』

    「多少会一点啦。我很热中占卜跟咒语，真的只会一点皮毛，但可以看到一些未来景象喔。」

    『自大的小女孩，没有任何人能够看到未来的事情。能够支配时间的只有神!』

    「有个少年拥有所罗门的戒指。他用那力量召唤神灯魔神，再将其封印。火焰侯爵艾尼，只要拥有这只有权力的戒指，这书中的恶魔就没有任何一个能够违背你的命令喔!大家都会害怕被封印，全部都会乖乖听从你的话。」

    『你……你说什么?快讲出那男人的所在地，小女孩!』

    艾尼抓住聪子的肩膀。他的眼中充满了欲望，嘴角如野兽般流下了口水。

    『可以无限增加火焰的破坏力，火能够赐予人类智慧与破坏的力量，是可以赋予支配自然的力量。吾辈的能力是最强的。我一直都认为，吾辈才是最适合当大魔王的啊……!I

    聪子听到预期的这番话，眼镜下的眼睛[了起来，冷冷地微笑道：

    「那就告诉你吧，艾尼先生。不过要小心喔，他的身边还有可怕的剑之魔神艾尔芙-夏席尔……」

    聪子的长发被风吹起，像条蛇般张牙舞爪疯狂翻飞着。

    正当图书馆内发生难以想象的异常状态时，奈津抱著书山，回到家政教室。那里众集约十名家政社团成员，看着料理的书，正在研究着把不同的果汁混合搅拌。

    「哈，新的料理书来!有没有想到制作出超级运动饮料的方法啊?」

    被这么一问，满脸困扰地摇着头的是爱花。她还是个一年级学生，有着圆圆的大眼睛和削短的妹妹头，习惯歪着头的小动作，从各种角度看来都是个有些迟钝的女孩。

    「那个，部长……运动饮料，是春纱学园为了参加高中生马拉松比赛的选手，在供水处提供的饮料，对吧?」

    「是啊。如果因为我们的协助获得优胜的话，家政社团的名气也会提升，学生会拨的预算说不定就会给很大一笔喔!」

    「可是，与其让从来不运动的我们，东想西想做出奇怪的东西，不如准备适合马拉松选手本身的饮料比较好吧……?」

    「GGG，就算不会运动，我们可是营养学的专业喔!尤其是我，关于运动饮料的知识可是无人能出其右。」

    奈津的食指左右动着，以国中生来说过于丰满的胸部也跟着摇晃起来，她自信满满地说。爱花他们对如此自信满满的奈津颇为感动，眼睛都冒出了光来。

    「说，说的也是。社长做出来的运动饮料，感觉会放很多了不起的东西呢。」

    「那是当然的。家政社团的社长名衔可不是叫好听的。听好，让我来告诉们，什么叫做运动饮料。」

    奈津双手交叉着，伸出了食指。爱花也把手交叉在胸前。

    （来了，社长的小撇步!家政社团社长的小撇步，大概会说运动饮料原本是医生，在手术后把点滴剩下的点滴包内补给水分跟盐分喝下去才产生的!一定可以听到像这种让人吓一跳的料理历史吧。）

    在满心期待地等着她开口的爱花面前，奈津用力地伸出食指。

    「第一!运动饮料直接喝的话就太浓，必须稀释来喝才健康!」

    「咦――原来是这样喔。」

    爱花的兴奋心情瞬间减少一半。仍然只是国中生程度的小撇步。听起来就让人觉得不过也是这样，就算不知道也无所谓的感觉。可是奈津却丝毫没有发现众人的反应，对自己的小撇步（应该说根本只是微不足道的知识）很有自信，又伸出第二根指头。

    「第二!把欧乐那蜜○倒进杯中再缓缓注入牛奶的话，由于牛奶的重量较轻，就会变成两层，非常好看!此外添加牛奶是欧乐那蜜。公司推荐的变化饮用方式喔!」

    「是――喔」

    「第三!热的时候喝冰凉的饮料想要降低身体的温度，多半人都以为冷饮的冰凉能够止热，其实反而会因为冷而让身体紧张地停止出汗，把热都锁在体内而变得更热!热的时候，应该把温温的饮料放置约十五分钟，即使不会口渴也要一点一点慢慢喝，等到会流汗的时候，汗水的气化热才会让人觉得更加凉快!」

    「不好意思回到刚刚的话题，欧乐那蜜○不是运动饮料，是营养饮料。还有，欧乐那蜜○在黑光下会发光，这么出名的小撇步，部长，是不是故意跳过不说的啊?」

    「好，懂了的话就赶快开始动手做顶级的运动饮料!」

    奈津敏捷地把爱用的围裙穿上。似乎完全就没有听到别人说的话。她总是这样，社员们个个都绷着脸听从她的话动手。

    过了一会儿，家政教室的门口似乎有人出现。

    她戴着深度近视眼镜和口罩，头发绑成两条辫子――这是变装过后的莎拉，但奈津他们并没有察觉到。

    「咦……学姊，您有什么事吗?」

    莎拉穿着高中部的制服，这是唯一能够知道她是学姊的装扮。被奈津一问，莎拉戴着口罩，压低了声音支支吾吾地说：

    「咳咳。不好意思，我戴着口罩。那个，我想要来这里学做料理。」

    「学做料理?」

    「嗯嗯是啊，我们家的狗食量非常大。最近，都跟人不怎么亲近，我想试着用食物来引上钩……」

    听到这话，爱花插嘴说：「爱花的哥哥也很会吃!总觉得，不能不管这件事!」

    看到高兴地露出笑容的爱花，莎拉吓得往后倒退几步。

    （香、香住爱花!她，也是家政社团的吗?）

    莎拉曾经用自家车载爱花回宿舍。即使自己变装过，难以掩饰的名媛气息搞不好会被察觉……莎拉七上八下地诱导着说：

    「啊，那个……我们，以前有见过面吗?」

    「咦，跟学姐吗?呜――」爱花的食指放在唇边，露出困扰的表情想着：「嗯……」

    她似乎想破脑袋想不起来有过这么一回事，就转过身，抱着头。

    「啊啊啊――……」

    爱花干脆在教室角落，抱着头面，向墙壁蹲了下来。

    「呼。」

    「咦!在花圃另一头的欧吉桑跑到哪里去了?」

    「那里是禁止进入的地方喔!」

    奈津低头看着爱花。莎拉看到这景象总算是放下一颗心。

    （太好了!没有察觉到我的真实身分，好像完全就没发现嘛!）

    莎拉的心情是半分安心，半分则是难以释怀，有种烦闷的复杂情绪。

    （话说回来……香住再怎么迟钝，我那独特的名媛光芒，竟然在这身变装下完全消失不见了?）

    插图081

    不过莎拉基本上就很任性，对任何事都不会自我反省，全都会怪罪在他人头上。

    （这一切的一切，都是庶民不好，都怪他没有召唤我啦!只要我还没有尽快成为独当一面的魔神，我们座堂家的资产就会这样一点一点地减少……要不了多久名媛程度就会下降了吧!全部，都是那个庶民的错!平常人如果碰到像我这么可爱又漂亮的女孩要到自己的房里，不都会开心地每天都想要召唤我吗?不管怎样，我一定要让他召唤我!）

    为了让阵不得不召唤自己，莎拉所想出的方法……就是『让料理变得超级好吃大作战』。

    用一句话来形容阵，就是「食量大的瘦子」。其它还有像是考古学狂热份子，还有老是板着一张脸，或是不会观察周遭气氛等等，不同的形容词。对莎拉来说攻击的重点就在食物。

    对住在宿舍的阵来说，跟其它男生摄取同样次数、同样份量的餐点，根本就无法让他满足。因此，他才会几乎每天都到学校后面的波斯料理屋「千一夜」报到。

    料理屋的广告牌娘艾尔芙，长的虽可爱，其实是剑之魔神，以妖魔为主食。她似乎觉得拥有所罗门戒指魔力的阵，看起来应该相当可口。

    （她现在是因为对她来说跟庶民合作，可以吃十戒妖魔非常方便，但是千万不能够对她掉以轻心耶!状况有变化的话肯定马上就会窝里反，把庶民从头开始咬下吃得精光，绝对没错!）

    阵也同样抱着不安，可是「千一夜」的学生价，就是便宜且量又多。每份都堆得满满地，饭又随你吃到饱，偶尔还会附赠一盘小菜。价格最多只高到五百日币左右，他只好抱着「冒着被吃掉的危险也想要去吃」的想法。

    至少莎拉并不想吃掉阵。应该说，拜托莎拉作菜对阵来说比较安全，毕竟可以到宿舍房间内做菜，这还比较简单。可是，为什么不找莎拉而选择去艾尔芙的店……

    （因为艾尔芙身材好，又长的可爱吗?）

    不知道为什么立刻想到这个方向的莎拉，又推翻之前的想法，

    （既然这样，我就以发自内心的美来决胜负吧!）

    问题不在这里――

    （……莫非，我只要能够做出庶民喜欢吃的料理口味，就可以了吗?）

    绕了非常大的一圈，总算找到了结论了。

    阵的食量大又很任性，莎拉如此认为。

    （想要吃很多的话，狗食不就很够了吗。）

    莎拉脑袋里思量着很极端的想法，实际上，莎拉的料理手腕根本就称不上是料理。蛋不敲开就直接丢进炒锅里炒，最近作的自信料理，是鳗鱼饭。

    热腾腾的白米饭上，把没有清理过内脏，整条活生生的鳗鱼就直接放在饭上头。

    （因为蛋汁盖饭不就是在热腾腾的饭上面，打颗生蛋就很好吃了嘛。举例来说法国料理中，浇在冰淇淋上的巧克力酱，不也正是要热的酱汁让冰淇淋融化才会好吃嘛?庶民才没办法理解这种绝妙的搭配呢……）

    「反省」或是「自我省思」这类的话，根本就不存在于莎拉的字典中。还有，生的鳗鱼有毒，一定要煮熟才可以吃，即使不煮熟把生鱼放在熟饭上，会因为闷热发出恶臭，莎拉也不知道这些，就算知道了，以她的个性恐怕也不在乎。

    （所以说，就是这样啦。做出上流社会的料理并不合庶民的口味，我必须要学会适合庶民口味的料理才可以，仔细想想，那间千不拉什么的艾尔芙家的店，就是大众食堂的口味嘛!）

    她的思考方向完全错误。原本想要请女仆们教她做菜，但是她们做的都是符合上流社会的料理，应该不合阵的口味，所以没办法做参考。毕竟，玛莉是继承大英帝国光辉的正统派女仆，她认为不应该让女主人亲手做家事，或许也不会教自己做菜吧。

    （所以我只好特地跑来这里，请她们教我适合庶民口味的料理啊!庶民的口味，想必就是家政社团所学的味道吧。香住爱花偶然也加入了家政社团……这表示，庶民大概就是最喜欢这里的味道吧?）

    高中部并没有家政课的课程，也没有家政教室和家政社团。要去请低年级生教她，莎拉的自尊心又不容许，所以她才特地变装前往。

    「学姊。您站着有十分钟都没有动耶，不要紧吗?」

    爱花担心地怯怯问道，莎拉这才回过神，用力地摇了摇头。看来自己刚才有好一阵子都陷入回想当中了。

    「嗯嗯，不要紧的，不要紧啦。」

    「……咦?」

    奈津讶异地猛盯着莎拉的脸瞧。让莎拉吓了一跳。

    「怎，怎么了吗?我的脸上，沾到什么东西了?」

    「学姊，不好意思，能否请教的班级和姓名?」

    「啊……那，那个因为个人信息保护法无法告知。看，因为个人信息保护法，鞋箱上面的名牌被拆除，老师也不是叫名字，而是叫学生的学号啊?」

    「总觉得，您有没有被说过长得跟座堂学姊像呢?」

    奈津意外地观察相当敏锐。不过，搞不好是因为爱花实在太迟钝了。

    莎拉紧张地提高声调说：「是，是吗?真是光荣啊，能跟那么聪明漂亮又有气质又有钱的莎拉千金大小姐相似，但我并不是她。」

    「真的吗?」

    奈津怀疑地问。莎拉紧张地吞了口口水。

    （呜，被怀疑了?不行啊，如果不想点办法的话……座堂莎拉变装跑去找低年级生学做料理这种事情，怎么能够被发现呢?平常因为名媛的教养完全不会进厨房做菜，可是一旦要做就能做出媲美一流餐厅主厨的水平，从来没有做过菜的我因为天资聪颖，就算都不学习也可以拿到一百分，嗯，我也没有上过补习班，名媛千金就是要像这样，要有近乎不真实的华丽风格才可以哪!）

    妄想在莎拉的脑海里不停地转着。爱花有所顾虑地对奈津说：

    「那，那个，部长!怀疑他人，是不好的喔……」

    「说的没错，香住。可是，我有个秘招!能够知道她是不是莎拉小姐的秘招喔!」

    奈津突然把放在桌上的一个纸盒，拿起来递到了莎拉的眼前。莎拉吓了一大跳，忍不住往后退。那是白底上面描绘着蓝色圆点的○尔必思的纸盒。

    「学姊!我说啊，靠这个可○必思就能知道是不是莎拉小姐了!」

    「可、可尔○思?」

    莎拉傻住了。爱花她们露出不可思议的表情，看看我我看看。

    「用可尔必○，怎么能够知道是不是莎拉小姐呢?」

    「社长她，说不定知道可○必思其实有我们从来都不知道的天大秘密喔。」

    「可○必思上市时间出乎意料地早在一九一九年，是签订凡尔赛条约的同一年之类的吗?」

    「是说啊，这种摘要式的情报，把○尔必思用圆圈代替也没什么意义吧……」

    爱花有些顾虑地指出疑虑。

    「而且，圆圈代替名词的位置根本就不经大脑思考，想都没想就随便找地方塞进去，如此一来就失去用圆圈代替的意义了。」

    莎拉也冷冷地喃喃说着。

    「反正，如何分辨是否是莎拉小姐的标准，跟我们就没有关系了吧?」

    社员们颇为不在意地随便说说。莎拉看到奈津如此地有自信，恐怕十之八九被看穿了，心里头也有了觉悟。

    奈津露出挑衅的笑容，把一个杯子，还有另一个装了水的水壶，用力地摆在莎拉的面前。

    「好了，学姊。请做出可○必思吧。」

    莎拉呆住了。一方面是有可能被识破真实身分的紧张感，更重要的是，

    （……可○必思，是什么东西?要我做，又是怎么一回事?）

    莎拉平日只喝女仆们亲手打的手工新鲜果汁或红茶，从来没喝过商店贩卖的瓶装饮料或是宝特瓶饮料，更别说自己动手做了。

    （嗯――……难道说，她把水壶一起递给我，是要我把饮料稀释吗?英国当地喝红茶的方式，就是注入很浓的红茶，然后再加进牛奶和热水，将其稀释后再喝，所以会连同牛奶和热水壶一起送上来）

    于是，莎拉就尝试把可尔必○稀释。杯子里的液体相当浓醇，莎拉只用了一点点，加进非常多的水。在那瞬间，奈津愕然地当场失望到跪了下来，爱花连忙跑向奈津。

    「社长，怎么了!」

    「啊，我输了!这个人，真的不是莎拉小姐啊……」

    莎拉松了口气轻抚着胸口。可是，为什么奈津会得到这样的结论呢，自己实在一点都弄不懂，她的好奇心反而受到刺激，开口问道：

    「为、为什么会知道我不是莎拉呢?」

    「请看看可尔○思的纸盒包装!」

    奈津拿起○尔必思的纸盒，直直地塞到莎拉眼前。

    「这里有写要把可尔必○稀释五倍。只有千金大小姐才会照着制作说明稀释五倍的!一般人，通常都会稀释十倍左右来喝。偶尔想要奢侈一下稀释五倍来喝，但是怎么样都还是下不了手，最后就稀释七倍，这就是庶民的○尔必思!如果是真正的莎拉小姐，想必会做出只稀释两倍的可○必思!」

    「社长，稀释两倍应该是没办法喝的吧?」

    被迟钝的爱花吐嘈，奈津却仍旧我行我素地继续说道：

    「所以说，会做出这杯稀释十倍可尔○思的学姊，很肯定地跟我们一样都是庶民!她是喝完○尔必思后，还会把水注入瓶中摇一摇，尝尝稀释二十倍的最后一滴可○必思滋味的人!真抱歉刚才怀疑您了!」

    「是说，真正的名媛千金应该不会自己动手做可○必思吧?应该说，搞不好根本就没喝过可尔○思。」

    「总之呢，学姊，让我正式跟您自我介绍。我是社长安藤奈津。关于料理，常被人说我只知道些小撇步，全是些光说不练的无用知识，虽然现在还是国中生，往后还需要多多实际演练，训练技巧才行呢!」

    奈津完全无视于爱花的吐嘈，朝着莎拉伸出手来跟她握手，还对她眨了眨眼。莎拉小声地没什么感情地碎碎念着说：

    「光说不练的无用知识。喔呵呵呵呵。哎啊啊，真是莫名其妙呢。」

    「您刚刚说什么?」

    「啊，没什么没什么，我什么都没说啊。」

    「比方说啊，关于这可尔必○的小撇步啊。」

    「已经听过很多了，都是些鸡毛蒜皮的小常识而已。」

    座堂莎拉是个人前装模作样的大小姐，但变成其它身分时，就完全不会隐藏其恶劣的性格，想到什么就脱口而出。但是奈津也不可小觑，她根本就不在乎对方到底是有听还是没在听，这也是为什么奈津她，从来都没有发觉自己的小撇步是多么地微妙的原因所在……

    「第一!○尔必思跟可乐混合的话，相当好喝喔!」

    奈津用力地伸出食指。莎拉忍不住抱住了头。

    （果然是国中生……根本就是糖浆加上糖水冲泡出来的，摄取多余的卡洛里也都不觉得有什么可怕，真是勇士的食谱哪!所以这个女孩子，明明是个国中生才会长的比我高胸部又比我大。大腿也是圆滚滚的……啊，莫非庶民现在对我冷淡，是因为我如此窈窕的身材?这么说来，听说男生跟女生欣赏的好看体型差了两个尺寸……）

    莎拉愕然地盯着奈津瞧。

    「那，那就先给我来杯○尔必思可乐吧。」

    「学姊。您不是来这里要学做料理的吗。还有，的表情是认真的?」

    奈津绷着一张脸，凝视着似乎很拼命学习的莎拉。突然，爱花啪地拍了拍手。

    「啊。对了，爱花也知道小撇步喔。我可以说吗，社长?」

    「咦――?」

    奈津带着爱笑不笑的表情回头看着爱花。

    「反正一年级学生的小撇步，也不会有什么太了不起的内容，就姑且听听说吧。」

    「国中三年级学生的小撇步，跟一年级的也是五十步笑百步吧。」

    莎拉低声地说道，突然奈津的视线看向莎拉说：

    「学姊，刚刚说什么?」

    「我也知道小撇步喔。对，关于可乐……」

    莎拉从为了制作运动饮料而准备的多种饮料中，拿起可乐的瓶子，直接递向奈津眼前。

    「要喝漂浮可乐时，先把香草棒冰放入口中再喝可乐，嘴巴里面就会产生咻咻的气泡把可乐喷出来喔!」

    「咦――!好棒喔!」

    家政社的社员们，一起骚动着。奈津不知所措地看着她们说：

    「，们，反应怎么会这么激烈啊?」

    「真不愧是高中生，好厉害的小撇步喔!回家以后我要试试看!」

    看到开心地高声讨论著的社员们，奈津脸上露出不甘心的表情。爱花则有些顾虑，小心翼翼地问说：

    「那个，不好意思，我的小撇步也可以说出来吗?健恰可乐的气比普通的可乐少。曼陀珠或清凉糖的外表粗糙，表面积很大，可以让碳酸一口气变成泡泡喔。所以……」

    爱花就把白色薄荷口味的锭状糖果……曼陀珠，丢进莎拉手中握着的可乐瓶里。

    「噗咻呜呜呜呜!」

    莎拉手中的瓶子，就像沸腾了一样喷出可乐来，喷到天花板上四溅飞散开来。莎拉和社员们，纷纷发出惨叫声。

    「哇――!好冰喔!是说啊，这不是小撇步吧!」

    「要挑毛病的话，学姊的香草棒冰也不算是什么小撇步吧!」

    「我说香住!打扫家政教室就自己一个人做吧!」

    家政教室回荡着奈津响亮的怒吼声。

    （话说回来……家政社团的社员只有这种程度的话，在这里学做菜，大概也帮不上什么忙吧……）

    变装用的厚重眼睛被可乐喷得黏答答的，莎拉悄悄地躲在一边用手帕擦拭着，现在就已经后悔来到这里了。

    莎拉为了想要让阵回头亲近自己这样了不得的理由而去学做菜，但是根本就连料理的边儿都还没沾到……她脑中挂念的阵，正在学校后面的波斯料理店「千一夜」中吃饭。

    千一夜是江户土生土长的波斯人（←?）店长和老婆，以及广告牌娘女儿艾尔芙所经营的，散发浓浓昭和气氛的大众食堂。推出的料理都是肉块串烧定食等波斯料理，原本波斯料理就有使用米饭，大部分的料理都可以用筷子来食用，很合日本人的口味，不像牛排需要用刀叉进食，只要有筷子就能够大口大口送进嘴里吃。所以，阵也用筷子不停地扒着肉块串烧盖饭。

    「阵!再怎么能吃，你会不会也吃太多了啊?」

    单手拿着银色的盆子，穿着围裙站在店里的艾尔芙，半是看傻了，半是担心地看着大食量的阵。她有一头金发和蓝眼睛，浅黑色的肌肤，静静地不说话的时候就像个公主般的美少女，能说一口流利的江户腔，相当有气度。

    「宿舍的餐点很少，不在这里吃饱的话会饿。」

    阵的脸颊上还沾着几颗米饭，抬起了头。

    「就算是当作零食，量也太多了吧?」

    「波斯当地吃零食是在五点的时候吗?日本是在下午三点左右啦。」

    阵用手指着显示出五点的店内时钟，艾尔芙手中的银盘忍不住框啷一声掉了下来。她连忙把盆了捡起来。

    「目昧地请问你啊，你的意思是说这并不是零食?」

    「零食在下午三点的时候已经吃过。课程结束去图书馆前，我把爱花中午送给我的超大三明治吃掉了，好像是早上在宿舍的厨房做的。」

    「超大三明治?……三明治一般不会比吐司面包的大小更大吧?」

    「那家伙的料理啊，不知为何总是卷起来的。那大概叫做三明治卷吧?把吐司涂上果酱再卷起来，最后，变成像枕头般的大小。」

    「那个是零食，这个是晚餐?」

    「宿舍的晚餐是六点开始，知道的吧?」

    「那，这个特大肉块串烧定食是什么定位?」

    「大概是吃完零食后的轻食吧!」

    「难不成这之后，你还想来顿晚餐前的轻食喔?」

    「我还以为剑之魔神的能力，只有变身成剑解决敌人而已，没想到还有预知能力喔?」

    「我说――你吃太多了!我会跟所罗门的戒指一体化变成铠甲耶。如果你吃的又肥又胖，覆盖的面积得要变广，那就麻烦了!」

    艾尔芙小心地不让其它客人听见，抓住阵的胸口，压低音调说着。

    在厨房烤着肉块串烧的艾尔芙爸爸，用江户下层市民特有的豪迈语气吼道：

    「喂，虽然说火灾跟吵架是江户地区的传统特色，但可不表示可以跟客人吵架!不要在哪里哩叭唆，赶快来上菜!肉块串烧盖饭，追加!」

    「追加?还要吃喔?」

    连艾尔芙都快要晕倒了。阵红着一张脸，继续吃着。

    「因为家的料理太好吃了，我才会吃这么多啦。我来到这所学校之前，都没有吃过波斯料理，真的很好吃耶!我啊，每次吃牛排，都会从一开始就全部切成小块慢慢享用。」

    「那个，就叫做穷人吃法吧?」

    「我也常被朋友这样批评，可是在外用餐很不容易吃到肉类啊。肉块串烧定食，只要把肉从竹签上拿下来，用筷子夹来吃就好。要边切肉边进食，会让吃饭的速度被打断，我实在很不拿手。」

    「的确很像大胃王说出来的意见。」

    「大家不会这么做吗?」

    「这个嘛，我自己是很喜欢把妖魔的肉边砍边送入口中吃掉啦。一开始就把它们切成小块的话，不是会发出尖叫声吗?」

    「不需要发出尖叫啦。」

    「阵看起来，应该跟哇沙米酱油很对味。」

    「还在想要把我吃掉喔?」

    「因为最近都没有妖魔出来啊，你又自己随意地跑去旅行，我本来还想要把接近你的恶魔给吃掉的说。」

    艾尔芙说完用力转身背对着阵。阵狐疑地说：

    「随意……我没有必要跟报备吧?我说要去做考古学的研究，会跟着来吗?想必没兴趣吧?」

    「我又不是个瞎子!这趟旅行，你是跟那个女生一起去的吧?」

    那个女生……当然指的是莎拉。阵惊讶地睁大了眼睛。

    「好厉害喔!怎么会知道啊?」

    「我收到明信片啦。」

    艾尔芙从围裙的口袋中，掏出明信片递到阵的面前。就在二见浦夫妇岩照片的后面，贴着阵和莎拉两个人一起拍的大头贴，还用彩色笔写着『哈哈――我现在来到伊势喔――知道真珠贝是可以吃的吗?平常受到不少照顾，今天就寄给，要拿来当店内的菜色喔!啊，我在黄金周假期来到了巴黎，庶民跟我一起去玩耍，要当作秘密喔!』。

    「有图有真相，就算瞎了眼也应该会知道吧……不过，她还寄了真珠贝过来，那家伙还挺有礼貌的嘛。」

    「嗯，那就是今天的推荐菜单贝肉咖哩啊。这点我是挺感谢的啦，不说这个，你们连大头贴都拍了，看起来玩的挺开心的嘛!」

    「我一副满脸痛苦的表情，哪里看起来乐在其中了啊?」

    阵指着大头贴。莎拉抓着阵的领子把他拉到身边，强迫他拍下这张大头贴，很不喜欢拍自己照片的阵，扭曲着脸表现出想要立刻逃离现场的模样。

    「可是，莎……不，跟那个女生一起去伊势是事实吧?」

    风景明信片上写着秘密纪念一词，艾尔芙颇有些在意店内其它顾客，却还是追问着阵。阵弄不清楚为什么艾尔芙的眼神那么恐怖，像个调查犯人的刑警似的。

    「座堂只是恰巧在新干线中遇上而已。还有，为什么要为了这件事情，我就要受的气啊?」

    「就是不爽嘛!」

    「不爽是什么意思!」

    「我也不知道，就是觉得不爽啊。」

    「莫名其妙嘛。」

    「虽然说莎拉是你的魔神，跟你在一起也是理所当然，可是我们两个也是啊，如果『气』不合的话，又怎么能顺利合体呢?」

    艾尔芙抱着银盆，不耐烦地露出焦躁的模样。对阵来说，根本就搞不懂艾尔芙为其么要如此地心情恶劣。艾尔芙是剑之魔神，与阵佩带的「所罗门的戒指」合体，就能变成保护阵的铠甲。目前还只能够覆盖保护阵的单边手臂和肩膀，如果能力提升的话，就可以将阵的全身包裹住。

    「……真是搞不清楚，重点是都是我不好?」阵难以释怀地，不停地搔着头。「那我跟道歉啦，这个送。」

    说着就开始在制服口袋里摸索着。掏出来一个好像装着珠宝的蓝色天鹅绒小盒。艾尔芙惊讶地不停地眨着蓝眼睛说：

    「这是什么?」

    「旅行的伴手礼。因为平常都会招待我吃东西。」

    「伴、伴手礼?明明跟莎拉在一起，你还买了给我的伴手礼?」

    艾尔芙对这份出乎意料的伴手礼，感到有些困惑。

    「没什么啊，我觉得不管跟谁在一起、要买谁的伴手礼，都没有关系吧?」

    「啊，嗯。说，说的也是啦!总觉得，我自己也搞不清楚自己在讲什么。」

    满心期待地接过小盒打开一瞧，里面有个如花朵般的珍珠发饰。

    「哇!好可爱喔!可是……这不是珍珠吗?」

    艾尔芙心头怦怦乱跳，把发饰抱在胸前，阵微微一笑，说道：

    「嗯。在伊势志摩都是校外教学的定价，珍珠很便宜，这个才八百日币。」

    「八百日币?」

    「昂贵的珍珠当然价格不菲，可是我也不太懂珍珠的好坏，艾尔芙平常都把头发绑起来，所以我想说送发饰应该满适合的吧!」

    「嗯，嗯，我好高兴。这是阵帮我选的礼物啊，我会一辈子好好爱惜的!」

    艾尔芙连忙把发饰别在头发上。金色的头发更佳衬托出白珍珠和银色发夹的色泽，就像公主般地华丽。食堂内其它顾客的视线也都纷纷盯着她瞧。

    「哇!艾尔芙平常就很可爱了，连凶巴巴的样子也是这么地可爱啊。」

    「糟糕，我也买了黄金周假期的伴手礼来耶!」

    「新木这家伙，还以为他是个呆头鹅，没想到还真不能小看他。」

    「这样子又拉开了距离啦?啊啊，看来我也得好好地投入研究楔形文字才行!」

    熊熊燃烧着的嫉妒视线全往阵身上集中。艾尔芙红着脸问阵说。

    「怎……怎么样，好不好看?」

    「啊啊，我自己挑选的，还满适合的。」

    「我真的好开心喔!黄金周假期里我都一直在工作……大家都回家去，大概都把我给忘记了。我还以为阵跟莎拉去旅行的时候，也把我给忘得一干二净呢!」

    「笨蛋，想也知道啊。我怎么可能会忘记啊，不管在世界上的那个角落，跟什么人在一起，我都不可能会忘记啊!」

    看到阵认真的眼神，艾尔芙的内心好像被什么刺中似的。艾尔芙紧张地紧紧抱住盆子。金属制的盆子发出喀搭喀搭的声响，都凹了进去。

    「G，那个，阵。我，对阵啊，总认为是要利用你或是总有一天要吃掉你，一直以来都是这样想……直到觉得会被人夺走，才第一次知道要珍惜?直到收到风景明信片，看到你跟那个女生的合照，不知怎地就突然……察觉了自己的心情。大概就是因为这样才生气的吧?」

    艾尔芙害羞地转过身背对着阵，扭扭捏捏地嘴里嘟嚷着说：

    「也就是说……以前我都只想着『要吃掉你』，那不是『真的吃了你』，而是『恨不得可以吃了你』……简单的说，我发现，我对你是想要把你吃了那般地喜……」

    「啊，对了，还有啊……」

    阵没有注意到艾尔芙嘟嚷着说出来的话，悉悉簌簌地在学生书包里翻找着。

    「啊，有了有了，这个，给伯母!」

    说着就把珍珠胸针递给了在厨房的艾尔芙妈妈。艾尔芙只发出「咦」的一声，看着这景况。艾尔芙的妈妈，两手放在脸颊边说：

    「哎啊，连我的份都没忘记也买礼物给我啊?真是漂亮的胸针哪!」

    「这家店的口味跟份量，我怎么可能会忘记呢。」

    「忘不了的是『口味跟份量』。」

    艾尔芙愕然地站在原地。阵还是没注意她的反应，继续自顾自地发送伴手礼。

    「这有呢……这个，是给伯父的。」

    「连我都有礼物喔?真是意外惊喜啊!」

    「不管到世界的哪个角落跟谁在一起，我都不会忘记伯父的肉块串烧定食的味道。」

    「爱吃也得有点节制吧!」

    艾尔芙完全陷入失望边叹着气，露出沮丧的模样。艾尔芙的爸爸，从纸袋里拉出一条大三角巾，立刻露出笑容来。

    「哇――真是太感谢啦。超大的头巾，实在很实用哪!」

    「这个也是送给伯父的。」

    「喔喔，木刀跟通行证木脾还有提灯。这个到哪里都有呢。谢谢啦。」

    「老爸，不喜欢的话，就直说没关系啦。」

    艾尔芙语气僵硬地吐嘈着老爸。

    「是说，每个人都有伴手礼这是怎么一回事!不是只有给我一个人?这么说来，你只不过是个『做事一板一眼的家伙』嘛!」

    「对提供食物的恩情，必须要好好道谢才可以啊!」

    「你的行动原理依然是以食物为出发点啊?」

    「好失礼啊。我热爱楔形文字的程度可比热爱三餐还高耶!」

    「比起楔形文字更应该喜欢上的东西，就在你的眼前吧?」艾尔芙两手抓起阵的胸口，把他往上提。

    阵微弱的声音答道：「眼前……看到花圃。」

    「不是花圃!是人啦!」

    「白胡须的老头一直招呼我过去……指的是他吗?看起来还满讨人喜欢的啦!」

    食堂里的男生们，紧张地看着他们两个。

    「太，太厉害了。让女生不断主动地告白。好羡慕喔……」

    「厉害的是新木吧?对方已经告白的如此明显，他却一点儿都不明白。」

    「喜欢上那种家伙实在太浪费!让开让开，让我来给艾尔芙告白吧!」

    艾尔芙用力地放开手把阵给甩开。满脸通红地，眼睛也红了起来，眼眶中泛出了些许泪光。

    「哇啊啊――!阵是大笨蛋!」

    艾尔芙哭着不停地拿盆子框啷框啷敲着阵的头，接着就飞奔出食堂。

    「喂喂艾尔芙!死孩子，你爱我、我不爱你的，本来就是江户人的小小调剂，怎么能为了这点小事情，就哭哭啼啼地抛开女性自尊哪!放着工作不管要跑去哪里啊!」

    店长对着艾尔芙的背影喊着。被艾尔芙用盆子攻击的阵，瘫倒在桌上浑身都被打得惨兮兮。

    「我……我究竟是说了什么不好的话啊?」

    「死孩子，连女孩子的心思都摸不清楚啊。你这个笨头笨脑、傻不愣登的大蠢蛋。赶快追上去啊，快点跟她道歉啊!你会用刀的话，四方形的豆腐也能切得圆滚滚的……一件事会因为解释方法不同产生不同的结果，你这死脑筋的猪脑袋大笨头!」

    店长用力拍了拍阵的肩膀。

    「不好意思，老爹您说的话我最搞不懂啦!」

    「大笨头就是骂你蠢的意思哏。」

    「越解释越混乱，根本就听不懂啦。」阵感到疲倦，便叹了口气。「……总之，俗话说的好，百闻不如一见。到底为什么生气，还是直接问艾尔芙吧!」

    阵摇摇晃晃地站起身来，就要出去追艾尔芙。突然又再次回头――

    「对了。不可以浪费食物。」

    把桌上剩下的食物一口气全都扫进肚子里，把空碗盘框啷一丢，然后――

    「好，我要出发了!」

    说完便跑出食堂。

    艾尔芙靠在春纱学园的外墙，两手捂着脸簌簌啜泣着。

    阵犹疑地靠近她：

    「……哪。到底为什么生气，告诉我嘛。不然，我都不知道怎么说对不起……是不喜欢我送的伴手礼吗?送吃的比较好吗?」

    阵的这番话，虽然有些鲁莽但是很温柔。但艾尔芙却对他的温柔置之不理，生气地用力转过身背对他。

    「不、不知道的话就算了!不需要特别费心思去了解啦。」

    「话说，肚子饿不饿?」

    「啥，搞什么啊，突然在这种场合聊起食物?你真是个只会用胃来思考的家伙!」

    艾尔芙生气地转过头，瞪着阵。可是，下一秒钟就惊讶地睁大了眼睛。

    阵的背后，站着身高约有三公尺左右的火焰侯爵艾尼，抓起阵的头发把他吊在半空中。艾尔芙不禁往后跳开。

    「搞，搞什么这家伙!」

    「所以我才问，肚子饿不饿啊?」

    阵因为自己身体的重量使得头部产生快被扯裂般的痛楚，让他苦着脸，视线瞄向艾尼。

    「如果不喜欢伴手礼的话，这个就当作是我送的伴手礼吧。」

    「搞半天，你根本就是『要我救你』吧?」

    艾尔芙把胸前抱着的盆子，朝艾尼丢过去。

    「反正，最近都没吃到妖魔，我的确觉得有点营养不良，我就出手相救吧!让你瞧瞧波斯传统格斗技，波斯武术!」

    盆子高速回转着，把艾尼的手腕和三个头中的其中一个，蛇头给切断掉下来。

    盆子咕噜咕噜回转着，回到了艾尔芙的手中。阵随着艾尼的手腕一起掉落地面，蛇头也掉了下来。艾尔芙得意地笑着说：

    「怎么样啊?我的盆子，跟普通的盆子可不一样喔!」

    「刚才好像用这种杀人凶器，拼命地敲打我的头耶?」

    阵站起身来，动作敏捷地拉开与艾尼的距离。

    艾尼就算一颗头被砍断，脸色却一点儿都没变。从伤口又慢慢地冒出一颗新的蛇头，马上就再生完成。

    『呵呵呵……真是，两个蠢蛋哪!』

    「再生了吗?没有任何损伤?」

    『火就算被灭掉一部分，还是会再升起，不管几次都会重新燃烧。换句话说，不管有多少人都不可能打倒吾辈的。』

    「看来不是普通的杂碎妖魔。你，究竟是谁?」

    阵锐利地眼神看着对方问着，艾尼只是低声笑说：

    『问了又怎么样?反正你也不可能活着跟别人聊到这件事。』

    「妖魔之间，难道也有个人情报保护法?」

    『个人情报保护法是敦促拥有个人信息的业者，要做好信息管理的法律。普通人根本就没有必要把名牌藏起来，或是不喊学生的名字直接叫学号吧?』

    「啊，是这样啊。」

    啪，阵拍了一下手附和着：

    「那么，告诉我名字也无所谓?」

    『转了好几个弯还是听不懂的家伙，要不要试着观察一下周遭的气氛啊!我说不可能活着去跟别人聊天，意思就是我会当场就把你给宰了!』

    艾尼乘坐的火蜥蜴吐着火焰。火焰在阵他们的身边，围成像拳击场擂台的圈圈。他们被火墙阻挡着，看不到外面的景况。

    「你要干什么，很热耶!」

    『G嘿嘿……这是要让吾辈的身影，不让其它人类看见。如果让那些跟剑之魔神的女孩一样，都想要吃掉吾辈的猎人同伴都聚集过来的话，事情可就棘手了!你们就乖乖待在这里，默默地受死吧!』

    「可恶……这种时候……」

    阵动作迅速地把手插进口袋内。艾尼的眼神为之一亮。

    『要把所罗门的戒指拿出来了吗!到底它有多强的力量，让吾辈来试试看吧!』

    可是，阵掏出来的却是手机。艾尼的眼睛都睁圆了。连艾尔芙都呆住了，不停地眨着眼睛：

    「阵，你在干嘛，有没有搞错啊?」

    「我说啊，这种时候就要赶紧打电话给消防局才对吧?」

    阵用手机拨了119的号码，可是被火焰墙给挡住，手机收不到讯号。

    「收不到讯号，怎么办?」

    『所以我叫你要多观察周遭的气氛嘛!想要让消防队来消灭我火焰侯爵艾尼的火攻，那可是会被耻笑的!』

    「原来喔!你的名字叫做艾尼啊?」

    阵的眼神一亮。从学生书包里拿出电子辞典，以十分迅速的动作按着按键。

    「艾尼!被所罗门王封印的七十二个魔王之一，主要是会喷火跟放火!原来如此，你不是圣柜恶魔啊?所罗门王似乎将魔王随手封印在旁边的壶里……就算没有圣柜，应该也能够将你封印住吧?」

    圣柜恶魔指的是被封印在摩西十戒中，会引发人类十大恶行的妖魔。收藏十戒的圣柜被破坏，导致恶魔被放出来。要将他们封印，就必须要用到已经消失的圣柜，但目前没有人知道，圣柜究竟在哪里。

    阵的双亲为了找圣柜去向前往中近东做挖掘工作，阵也认为圣柜就在「大地的尽头」――现今的日本国土内，便以业余考古学者的身分独自四处进行挖掘调查工作。他在伊势志摩替艾尔芙买了发饰，原本他也是认为圣柜或许会藏在伊势那里，所以为了证明自己的假设而到当地。

    艾尔芙伸出舌头来舔了舔说：

    「魔王?我虽然没有吃过，但是，好吃吗?」

    「吃吃看不就知道了?既然是魔王……搞不好，跟在伊势志摩袭击我们的系尔是同伙?」

    「啧啧……吾辈才刚觉醒，竟然就小看了你。没想到只是拥有所罗门的戒指，就挺有智慧的嘛!不过，光是有所罗门的智慧也无法打倒吾辈。只是知道我的名字，你这家伙也起不了作用!」

    火蜥赐喷出火焰，阵跟艾尔芙，各往不同的方向飞奔避开。

    从火焰的外面，传来阵阵骚动的声音。

    「哇，发生火灾了!」

    路过的人们看见猛烈地燃烧着的火柱纷纷聚集过来。可是，被火焰燃烧发出的剧烈声响所阻挡，阵他们只能断断续绩地听见外面人的声音。许多人都慌忙地越过学校的围墙。

    「为什么会在这种地方?是纵火吗?」

    「快叫消防队，消防队!」

    「先去拿灭火器来!」

    人们纷纷用水桶浇水，或是喷洒着灭火剂。伴随着喔咿喔咿的警报声响起，消防车终于抵达现场。

    「开始喷水!」

    消防车用强力的水柱喷着。让火焰形成的圆圈有了缝隙……可是艾尼就像在指挥火焰似的，挥舞着手中的火把。有缝隙的火圈马上又恢复原状，还朝着消防车喷过去。

    「不好了!要延烧了，快后退!」

    消防车慌忙地倒车，艾尼高声笑道：

    『一群笨蛋!吾辈的火焰力道，在大范围中也会带来强烈的破坏，也很擅长将火灾远距离的隔开人群!就像遇上森林大火就是无法消灭只能放着让它烧，以人类的力量，是没有办法消灭吾辈的火焰的!』

    阵因为火的高热，几乎没办法张开眼睛，拼命地微微撑开一点确认对方的身影。

    （简直跟三温暖一样热……靠近的话就会被攻击吧，在这样下去什么都不做，可是会因为中暑跟脱水而死哪!）

    阵的视线望向艾尔芙。

    「艾尔芙，有没有带什么容器在身上?」

    「你是想要用水桶泼水吗?」

    「又没有水源?我是想，只要有个有盖子的容器，所罗门的戒指应该就能够将那家伙给封印住。」

    「啊啊，原来如此!就像所罗门曾经做过的方式。」

    艾尔芙赞同地轻拍了拍手。

    「既然这样，你的包包里面不是有魔法神灯吗?莎拉好像跟你说过要你一直带在身边吧!」

    「以为座堂大小姐会容许有人跟她共处在一起吗?」

    「对方可是侯爵耶!贵族的话跟名媛千金应该很OK吧?」

    「更何况，我不想要因为失手犯错，一不小心摩擦神灯就把那家伙给召唤出来。」

    「真拿你没办法。我看看啊……」

    艾尔芙在围裙的口袋中翻找着。拿出了做成小鱼形状的酱油随身瓶。

    「我找到昨天中饭吃寿司时的酱油随身瓶。」

    「啊啊，这个叫做酱油随身瓶啊!知道吗……」

    「听说装浇在刨冰上的糖水所用的容器，就叫做甘露瓶喔!」

    「你想不想知道，装咖哩用长得像水壶的容器名称叫做什么呢?」

    「你也够了吧，现在不是讲这种话的场合啦!」

    「我是怕老是挂念在心中夜半辗转难眠，以防万一才先跟说，那叫做咖哩酱料壶。然后……!」

    阵说着就把所罗门的戒指套了上去。黄金戒指上刻着六芒星的印章。是在把信件封口时，代替胶水把溶掉的封蜡滴在信封封口上，然后在蜡上头盖印章所用的东西。造型就像印章，但为了防止遗失，就做成戒指的形状可以随身携带。所罗门的戒指也是封蜡印章的一种，拥有所罗门的魔力，可以让恶魔没办法从封印的容器中脱身。

    「听好，艾尼!我要把你这浑球封印在这个酱油瓶中，给我进去吧!」

    阵下了命令，艾尼却一动也不动。

    『我说，别开玩笑了!』

    艾尼的三颗头上，各自都爆出了青筋。阵惊讶地看着戒指。

    「这……这样喔!原来我还不具备能够用这戒指命令魔王的权利啊?」

    『还有，假设你能够封印魔王，就礼貌上也别这种酱油随身瓶吧!』

    艾尼挥动着火把。

    『看样子，你这家伙似乎完全没什么魔力嘛!一点都不足以令人害怕。所罗门的戒指交给吾辈来使用，还来得更有意义。让七十二位魔王中的艾尼我来支配它，成为大魔王吧!』

    噗噗噗地火焰高张朝着阵和艾尔芙袭去。距离站的太远，就会被围绕着他们的火轮烧到，要是靠的太前面，又会成为艾尼火焰下的牺牲品。

    『哇哈哈哈哈!来吧!最好给我烤成焦炭!』

    艾尔芙热得不停地滴着汗水。原本食堂的厨房就热，所以艾尔芙都穿的很轻薄，全身都是汗的时候薄衣服就会紧贴着身体，让她的曲线毕露。尤其是胸部附近的，若有似无的激突……阵连忙转过头去。

    「对，对不起!我没有看喔!」

    「哇!」

    艾尔芙连忙用两手手臂抱住胸前，想要遮掩。可是，摆出这种姿势，又把丰满的胸部从左右往中间推，让她的乳沟变得非常明显，阵还是没办法正视她。

    「会看到的啦!艾尼，你这浑蛋干的好事!」

    『为，为什么突然把生气的矛头指向吾辈啊?』

    艾尼摸不着头绪。艾尔芙满脸通红地怒吼道：

    「你明明就可以用火焰一口气烧死我们!却还故意花时间，不肯给我们一个痛快，你的目的就是要让我的衣服因为汗水而湿透，就是这样打算的吧!」

    『别太得意了!身为魔王的吾辈对人类一览无遗的双峰，怎么可能会有兴趣看啊!』

    「一览无遗?」

    如此直接的形容词，让遮掩着胸部的艾尔芙脸色越来越红，眼泪不禁泛出眼眶。

    「不要用这么低俗的讲话方式，果然这才是你的目的对吧!」

    明知道没有效用，可是就是吞不下那口气，艾尔芙单手用盆子袭击艾尼，叭叭叭叭地将他的身体切断。

    『痛痛痛!痛痛痛!痛痛痛!』

    艾尼遭受艾尔芙的猛烈攻击，扭曲着脸，挥舞着火把。

    『可恶，没想到会被连番攻击!可是，光凭这点伎俩是不可能打倒吾辈的，既然希望马上被杀，那我就应了的愿望吧!虽然我拥有不死之身可以复活，但是被这样东砍西切的，也还是会有点痛咧。就让尝尝吾辈的痛楚吧!』

    艾尼的火把，直接朝艾尔芙攻击而去。

    「艾尔芙，危险!」

    阵马上就飞奔过去掩护艾尔芙，一把扑在她身上，想要用自己的身子挡住火把。被推倒的艾尔芙，仰面朝天倒在地上，阵也就整个人跨坐在她的身上。艾尔芙丰满的胸部，紧紧地贴着阵结实的上半身，害得阵整个人都僵在原地。

    「阵、阵……」

    艾尔芙满脸通红，手挡在嘴边，心跳不已。平常总爱逞强不服输的她，碰上男孩子这么地贴近自己似乎非常不习惯。就像飘浮在云端上，整个人轻飘飘地弄不清楚是什么状况，不知道究竟是舒服还是难过，一种难以言喻的情绪好似要让胸口爆发。

    阵也心头小鹿乱撞个不停。近距离看到艾尔芙漂亮的脸蛋，还有柔软地惊人的身体。平日她总是操着一口粗鲁的江户口音，也不怎么把她当成女生看待……莫非其实她是非常地可爱的女孩子，阵现在才察觉到这一点。

    『喂喂――!你们两个，竟然无视于吾辈的存在吗!』

    艾尼用火把不住地攻击着阵的背后和后脑勺。

    『既然这么珍惜这女人，吾辈就把她给吃了!吾辈最喜欢把别人的东西也吃光。而且，才不光只是夺走别人的所有物!比方小孩子吃儿童餐的时候，本想要放到最后再来尽情享受的布丁，我就横刀夺爱把它抢来吃掉，尤其爽快!』

    「冰淇淋盒的盖子也是绝妙美味喔!」

    『那么，我就不客气地享用这女人啦!』

    火蜥蜴像变色龙般伸出舌头，把艾尔芙的身体一圈圈地卷了起来。舌头又湿又黏，而且又是冷血动物，触感冰冰凉凉地。

    「呜哇，好恶心!」

    艾尔芙扭曲着脸的下一秒钟，舌头又卷啊卷地，把她紧紧包住绑了起来。

    「啊啊啊啊!」

    艾尔芙发出惨叫声。舌头的力道很强，把艾尔芙的身体卷得死紧。丰满的胸部也被挤成一团，手腕和腰间也被卷住。让她痛苦地没办法呼吸。

    「呜……」

    「浑蛋，把艾尔芙放开!」

    阵抓住舌头，想要扯断它，可是舌头黏黏湿湿手就滑掉了。

    『我说过没用的吧!』

    艾尼举起火把，就往阵的头上打。阵被一棒打飞，转了好几圈，趴倒在地面。

    「嘿!」

    背后中了一击，喘不过气来。

    「可、可恶的家伙……你什么时候，说过没用了啊?」

    『不要吹毛求疵挑人语病!剑之魔神的味道，似乎还挺别致的嘛。』

    火蜥蜴正想要把艾尔芙整个吞下去，舌头慢慢地往口中缩回去。

    「可恶……!艾尔芙我怎么能够接受变成爬虫类的饲料呢?爬虫类的饲料，应该是蟋蟀之类的东西吧!」

    艾尔芙用可以自由活动的双脚，抵住火蜥赐的上颚用力撑开，抵抗着不让把自己吞下肚。从裙摆边露出来的白皙美腿，承受着火蜥赐热烫的呼气。上颚的力道很强，艾尔芙的脚力就快要撑不住。膝盖越来越弯曲，上颚的牙齿逐渐地靠近艾尔芙了。

    『哇哈哈哈，没用没用的啦!俗话说鳄鱼的下颚力道可是有一吨重，不要小看爬虫类的下颚啊!』

    火蜥赐更使劲地想要把下颚给闭上，艾尔芙的脚开始筋肉疲劳，不住地微微颤抖着。

    「可恶，快放开她!」

    阵用两手抓住火蜥赐的下颚，想尽办法要让艾尔芙脱逃。可是，阵也被艾尼抓住头，整个人被拉了起来。

    「呜哇哇!」

    『真是个吵吵闹闹的小鬼头。吾辈是喜欢把好吃的东西先享用的类型，所以打算先拿这个看起来柔软又多汁的剑之魔神开始，慢慢地品尝大快朵颐一番，不要来捣乱。至于你啊，晚点我就会好好地把你吃光光，不要闹别扭了。』

    「没有人在闹什么别扭啦。不用你鸡婆关心。」

    『嘴巴上逞强，其实是个为寂寞所困扰的人吧。好好，吾辈是非常温柔的，就先来料理你!』

    艾尼两手握住阵的头跟脚就拉，想要把他的头给扯断。艾尼的力道大得几乎连头盖骨都要碎裂开。

    「痛痛痛!痛痛痛!住手啦，温柔有时候是种残酷的行为!」

    阵想制止艾尼的手，两手拼命挣扎抓着，但没办法如愿。因为对方的力气强得像机器。

    「阵!」

    艾尔芙吞了口口水。再这样下去，阵的头骨会被扯开，当场丧命……想到这，艾尔芙孤注一掷地尝试新的作战方式。扭转着身子，把原本撑着火蜥蜴下颚的脚，突然用力抽开。

    火蜥蜴的牙咬合住，根本来不及停下来，狠狠地咬住原本卷着艾尔芙身体的舌头。

    『咕啊啊啊啊啊!』

    火蜥蜴尖叫着跳起来，两只前脚按住嘴巴，痛地翻起跟斗来。当然，乘坐在上头的艾尼被甩下来变成垫背，火蜥蜴在他身上滚啊滚地，把艾尼给压得扁扁地。

    『叭啾!咕啾!』

    同时，三颗头发出了惨烈的叫声。从舌头脱身的艾尔芙，赶紧抓住被艾尼丢开，脸朝下扑倒在地的阵的手腕，让他站起身。

    「好了，阵，趁现在!」

    「啊，啊啊……」

    阵慌忙地站了起来。由于太慌张，以至于错过了时机。艾尔芙则又靠得太近。使得阵抬起头来的瞬间，视野被遮住。只看到浅粉红色底上面布满小巧的红草莓的图案。

    「呜哇――!被火烧的下一步是周遭布满草莓喔!这到底是怎么一回事啊!」

    阵满腹疑惑地在艾尔芙的裙子里头暴走着。艾尔芙满脸通红，连忙隔着裙子压住阵的头。

    「笨蛋，阵!不要在裙子里暴走，弄得人很痒啦!」

    「刚刚说在什么里面?」

    「别说话啦，笨蛋!我很怕痒的，唉喔哈哈哈哈!头不要乱动啦，就说你的头发弄得人家好痒啦!」

    艾尔芙红着一张脸咯咯抖动身体笑个不停，一边用力槌打裙子里的阵。

    插图100

    『……死孩子。别以为对我的反击得到一点小成功，就以为已经立下了大功?有这种闲工夫嘻笑作乐，就让你们吃我的苦头!』

    艾尼爬起身，快速地前进着。艾尔芙连忙把裙子翻起来，将阵给放出来。

    「现在不是做这种事的时候!阵，快逃!」

    「怎么了，一整面的草莓一瞬间都消失了!」

    阵还没有搞清楚状况。就在这时，艾尼发动了火焰攻击――

    「太迟了，去死吧!看招!」

    艾尼吼着，蛇与猫和人头同时喷出火焰。火焰一起往艾尔芙的方向喷去。艾尔芙还坐在地上，根本没时间站起来。

    「艾尔芙!」

    阵立刻站在艾尔芙前面张开双手。

    「……阵?你是要保护我……?」

    艾尔芙惊讶地注视着阵的背后。对自己的武术很自豪的艾尔芙，总是抢先站到前面，主动出手战斗，从来没有被他人保护过。

    （怎么觉得，这种场面……简直就像个公主啊?）

    姑且不论现在正处于危机的状况，艾尔芙内心悸动着，脸颊都胀红了。阵以为火焰的攻击会确确实实地打中自己，早就已经觉悟自己会在一瞬间被烧成黑炭。

    可是……艾尼的火焰在碰到阵之前，就消失不见。让阵讶异地皱起了眉头。艾尼的表情，不知怎地就是苦着一张脸。

    「……为什么停下来了?你，不是满心地想要杀了艾尔芙吗?」

    『没，没什么，吾辈爱怎样就怎样!』

    「是因为我站出来保护她，你才抓住时机住手的吧?」

    『不要尝试深究恶魔的心理。就别管那么多了!』

    「有什么原因让你无法立刻下手吗?」

    『这个嘛……对，对了!就是被你赌上性命也要保护她的男子气概给打动啦!』艾尼拼命地思索着说。

    阵冷冷地盯着艾尼。

    「人类在说谎的时候，因为头脑在运转的关系，不自觉地就会往上面看。而且，你还很明显地在流冷汗喔!」

    『温、温度这么热，会流汗也是理所当然啊!』

    「看样子，这里面有能够打倒你的关键因素在。」

    阵拍了拍裤子的膝头，站起身来。艾尔芙则是用力按着裙子前面的部分乖乖跪坐着，心中小鹿不停乱撞。让阵握着她的手，让她也站起来。

    「要动手，艾尔芙!」

    「咦。什……什么啊?」

    「怎么还在拖拖拉拉啊。不是剑之魔神吗。」

    「啊，你是这个意思啊?」

    艾尔芙有点失望地，将双手伸直举高，舒展了下身手。像舞者般，摆出了很有平衡美的漂亮姿势。很快地，从她全身散发出银色光芒，转瞬间就变身成一把刀身反过来的兵器……夏席尔的姿态。

    「除了这种状况，难道还有别的选择吗?」

    阵把夏席尔握在手中。变身成刀的艾尔芙答道。

    『打算要怎么缩短和那家伙之间的距离啊?』

    「没关系!我自有办法。」

    阵把意识集中在手中的夏席尔上。呼吸的律动与从夏席尔刀身传送过来的艾尔芙的呼吸同步――

    「阿布拉卡达布拉!」

    阵念出咒语。所罗门的戒指发出光芒，与夏席尔结为一体，变成护腕。接着更延着手腕变成腕甲，然后包覆整个右肩变成单边翅膀……更进一步往左肩延伸，与肩膀化为一体成为两片翅膀。

    『喔喔!级数上升一点了呢。』艾尔芙有些高兴地说着。

    『这副铠甲……莫非是所罗门的戒指变化而成的?』艾尼更加痛苦地扭曲着脸。

    「小学的时候，人造奶油的外包装袋上会写一些小知识。一公克的金子拉长的话就能做成三公里长的金属线，打薄延展成金箔的话，就能将一匹马给包覆住。一只所罗门的戒指，变成能够包覆我全身的铠甲，也不是什么不可思议的事啊!虽然级数还不足，只能做到这样的程度……但已经足够和你战斗了!」

    肩膀和手腕都穿着铠甲的阵，挥舞着夏席尔，朝艾尼攻击。夏席尔闪动着白银色的光辉。

    『魔王到底是什么味道，就让我来尝尝吧!』

    『别太得寸进尺了!火焰侯爵艾尼我，可不会输给你们这两个死孩子!』

    艾尼的火把和阵的夏席尔，面对面打个正着。所罗门的戒指并非单纯的铠甲，还能够给予它所包覆的身体力量，简单说来就像穿上超人动力装备，即使艾尼不停地压制过来，阵的力道也毫不逊色。

    『呜……可，可恶，这么厉害……』

    『为什么这么简简单单就把他逼到绝境?他为什么不用火焰攻击呢?』

    艾尔芙以不可思议的语气问着。阵得意地笑说：

    「金不耐热，很快就会溶掉。这就是关键点。」

    『我一点都听不懂你在讲什么。』

    「艾尼想要得到所罗门的戒指。如果我被火焰秒杀的话，戒指就会一起溶化蒸发掉，因此他不敢出手。」

    阵自信满满地说出这番话。艾尼扭曲着脸说：

    「呜呜……这!」

    「也就是说，他也就无法攻击透过所罗门的戒指所变身成的这身铠甲。看来是我们赢了，就乖乖地被封印在这酱油随身瓶中吧!」

    阵不停进逼，让身为魔王的艾尼往后退着。艾尼的脸上因惊愕和后悔而皱了起来。

    『可，可恶……真不能小看这臭小鬼!』

    「想要杀了我们，可是又想得到所罗门的戒指，那你就不能伤害我们，这种见解未免有点太自以为是了吧?明明就不能够给敌人任何的机会才对啊?」

    『喔喔，厉害厉害!真不愧是阵，所罗门智慧的继承人!』

    艾尔芙的语气显得相当开心。阵把夏席尔打横一挥，便把艾尼的身子切成上下两半。被斩断的下半身，又再次长出艾尼的上半身来。

    『没用的没用的!要我说多少次你才能够理解，吾辈是没有办法被消灭的!』

    艾尼的三个头喷出了火焰。火焰将阵给包围住。

    「呜哇哇哇!」

    阵发出惨叫，在地上翻滚着，要把火焰熄灭。虽然说立刻就将火焰灭掉，并没有受到严重的烧伤，但是正当他趴倒在地上喘着气的当下，被艾尼的火蜥赐一脚给踩住。

    「呜!」

    阵痛苦地发出声来。艾尼就这样把阵踩在脚下，高声笑道。

    『愚笨的家伙啊!吾辈能够自由自在地操纵火的温度。比一般的瓦斯炉，可要优秀多了!』

    听到这句话，阵惊讶地睁大了眼睛。

    「竟然，能够操纵火焰的温度?」

    『举例来说，蜡烛的火。亮的地方约有一千度，中心蓝色部位则是七百度。瓦斯炉的蓝色火焰是一千七百度。然后金子的熔点是一○六三度。也就是说……只要是比这温度低，拿来烤肉也绰绰有余啦!』

    「你所谓的肉，难不成指的是我们两个?」

    『被铠甲包覆着，慢慢地蒸煮过后似乎也挺美味的。臭小鬼的肉比较适合拿来配白酒，还是红酒呢?』

    艾尼的三颗头，同时伸出了舌头舔了舔嘴唇。

    「果真不愧是顶着魔王的名号，一般的方法还是行不通哪!不只是个魔王，在美食方面也还挺精通的嘛?」

    阵满脸后悔的模样，瞪着艾尼。阵手中的夏席尔，喀答喀答地发出了声响。

    『阵!快想点办法啊，我拒绝就这样被他杀了喔!』

    「话是这么说，但很明显地就没有胜算啊!」

    『你的脑袋好，就想点办法啊。』

    「就是因为脑袋好，才会知道不管想这么办法，我们都没有胜算啊!可是――总之呢，没用的挣扎试试看也好啦!」

    阵伸出手来，拿起学生书包，朝着艾尼丢了过去。

    『哎――哟!』

    艾尼手中握着的火把，被学生书包给扦落。学生书包的扣环松开，里面的物品散落了一地。趁着空档，阵从艾尼脚下脱逃，想要拉开双方的距离，可是，却被艾尼从背后，用火把狠狠南殴。

    「啊痛!」

    阵砰地一声往前跌倒。艾尼的火蜥蜴，迅速地爬到阵的身上。艾尔芙发出泫然欲泣的声音说：『行不通嘛，阵!』

    「果然如此!速度完全不一样，本来就觉得不可能会成功，这也是没办法的事。反正，我已经尽我所能地努力过了。」

    『怎么说出这、这么丧气的意见啊?』

    『呜呼呼……无用的挣扎已经结束了吗?不愧是拥有所罗门的智慧的人哪!如此乖巧的态度，我也不用担心你会逃跑，我就稳稳地坐着，让远红外线效果一点一点地折磨你，把你们给烤熟吧!』

    『你不觉得，这样很吃亏嘛?』

    『想太多了。哎啊，好久都没有看到人类因为炎热所苦，而露出挣扎扭曲的痛苦表情啦!这对吾辈来说，就是天大的欢喜哪!呜呼，呼呼呼……』

    艾尼发出低俗的笑声，他用有锐利爪子的手，抓着在火蜥蜴脚下丝毫无法动弹地阵的脸，不停地把玩着。阵因为热气不停地滴着汗水，瞪着艾尼。

    『阵，已经无计可施了!快召唤莎拉吧!』

    夏席尔彷佛在抗议似地不停地喀答喀答发出声响。翻倒在地上的包包中，魔法神灯随着文具一起滚出来，勾到刀尖就滚到了阵的身边。他只要伸出手来，马上就能碰到神灯。可是，阵却不打算伸出手去拿神灯。

    「……想想其它办法吧，艾尔芙。」

    『你在说什么!在这里是要如何反击啊?』

    「让那个实习魔神座堂来，遇上这个难缠的怪物敌手，她能做什么啊?」

    『能做什么……搞不好可以想点办法，搞不好啊，说不定啊。』

    「既然这样，即使她不在，我们搞不好也可以想点办法，也很难讲不是吗?」

    「这种时候还在犹豫什么啊!因为莎拉没有下命令说要召唤她，你就不能召唤她吗?现在不是顾虑这些的时候了吧?而且那家伙可是你的魔神耶!』

    「那家伙平常就是爱乱吼乱叫啦，我根本就没在意啊!」

    『那你为什么……』

    「她来不来状况都一样糟，就不用连她都一起拖下水赴死吧?」

    神灯上映照出阵的脸。明明就频临死亡，但他的眼神却很冷静。夏席尔激烈地摇晃了一下。

    「这样啊……阵!你原来是个挺不错的男人嘛……』

    「原来这字眼太多余。」

    『哇哈哈哈!就算要帅，输家还是输家，就让我来好好教训你吧!』

    艾尼不停地践踏着阵的背后。

    「呜啊啊啊啊――!」

    几乎要把背骨折断的痛苦，让阵尖叫出来。

    吸吸，爱花小巧的鼻子动了动。

    「那个，是不是有东西烧焦了的味道?」

    爱花把松饼粉倒入碗公中，用打泡器搅拌着说。

    在家政教室里，她们正为了莎拉，进行制作松饼的实际演练。爱花是莎拉的助手。

    奈津跑近火没关，烧出黑色油烟的平底锅，把瓦斯给关掉。戴着厚重眼镜变装的莎拉，东张西望四处瞧着说：

    「话说回来……刚才是不是还有更多社员在场啊?」

    家政教室里空空荡荡地。原本应该有十名左右的社员，一听到爱花要动手做菜，就纷纷用还有功课要写、或是有急事、家人生重病等等理由都回家去了。

    「大家还真是不够朋友啊!」

    奈津唉地叹了口气，她似乎完全没有想到，这些人离开的真正理由是跟爱花一起做菜，会让人感受到生命遭受威胁。

    「嗯――不过没关系，我跟香住会倾其所能指导做菜的。松饼最适合初学者做了。只要在松饼粉中加入蛋跟牛奶搅拌均匀就可以煎，用油炸的话就会变成甜甜圈，加上面衣又能做出饼类的料理。薄薄地煎成松饼状夹上色拉材料就能当正餐享用，加入高丽菜跟猪肉就可以做成大阪烧!」

    「从中间就开始天马行空随便乱讲了吧?」

    「不，虽然有点甜，可是淋上酱汁后就没什么两样喔!」

    「当刑事警察倒还行，可如果要当民事警察就会被判出局了吧。」

    「真讨厌哪，学姊，您过奖了啦。」

    「我，什么时候称赞了?」

    「随便怎样都好，怎觉得外头吵吵闹闹的耶!」

    爱花为了要把脏碗拿去洗，把碗堆起来搬运的途中，不时地注意着窗外的动静。家政教室后面，隔着一道墙就是一般马路，消防车围绕在四周，看来似乎有场严重的大火正在烧着，可是窗户太靠近围墙，没办法看得清楚。

    「锵啷框啷咚咙锵!」

    注意着窗外动静的爱花，就在平坦的地面直直地滑了一跤，手上握着的做菜用具都抛到地面上。莎拉吓得缩起肩膀。奈津一副早已习惯的模样，把油倒入平底锅内。

    「引起骚动的是喔，香住!」

    「对、对不起!」

    爱花红着脸边按住鼻子抬起脸来。眼眶中泛着些许泪水。当下，莎拉的脑海里，浮现出在路边被雨淋得湿答答「嘤嘤」虚弱鸣叫着的白色小狗的画面。

    （这……这个女生!）

    莎拉忍不住蹒跚地退了几步。

    （什么，这么让人放不下心!这么让人想保护的可爱模样!）

    突然，阵的脸庞浮现在脑中。她回想起黄金周假期前，女生宿舍对男生宿舍下宣战布告的事。当时，阵跟莎拉为了救出被抓进男生宿舍惩罚房的爱花。阵那时小心翼翼地抱着爱花的样子，可是他每次摸摸莎拉头的时候，明明就好像把报纸揉成一团似的，随随便便又粗鲁得很。

    本来莎拉就一直觉得不满，现在看见爱花的举动，这才多少有点了解阵对待自己和爱花的方式有不同之处。

    （也就是说……正因为她很容易出事，所以不得不保护她，才会如此小心地照顾。而我就是很独立自主，根本没必要保护我，对我的态度就这么坏。不会让人有一定要照顾我的念头，就一直不召唤我放着不管。嗯，一定是这样子的!）

    咕嘟，莎拉吞了口口水，用力地握紧拳头。她的眼神中，藏着一股暗光。

    （呼呼呼呼……谜底解开了，庶民，你逃不过我的手掌心啦!不单单是料理，香住爱花的行为模式我都要照单全收，让你一秒钟都没有办法抛下我不管!）

    「?」

    爱花愣愣地不知发生什么事。莎拉朝着爱花用力一指说：

    「香住学妹!从现在开始，我要拜为师!好了，请示范给我看看吧!」

    奈津滴滴答答地流着泪，指着自己：

    「学，学姊，那那、身为社长的我的立场呢?」

    爱花则红着一张脸，忙不叠地挥舞着双手。

    「这怎、怎么行?爱花并不具备能够示范给学姊看的料理手腕啊。」

    「嗯，首先要谦虚地表现出没有自信，展现出无用小女孩的模样。真是很会算计呢!碰上像那家伙那样大男人主义的人，不以退让三步的态度来相处是不行的呢。没错，我太过于积极主动了!就是要实行采主动行不通的话，就退一步的道理啊!」

    莎拉一个人碎碎念叨着，拼命地写着笔记。爱花颇为讶异地问莎拉：

    「不好意思，您在纪录些什么啊?」

    「不用特别管我喔，还是快点示范料理让我看看吧。」

    莎拉边用手指着爱花催促着。爱花害羞又提心吊胆地说：

    「我、我知道了。」

    说完正要站起身子，便把手伸向桌子。为了在做好菜后可以当场享用，桌上铺着餐巾，上头还摆放着杯子和盘子。

    爱花的手一滑，在空中乱挥，最后抓住了餐巾一角。

    「哇!――」

    奈津反射性地捂住耳朵。但餐巾被快速地扯开，摆在上头的餐具仍旧在原地，只有餐巾被漂亮地抽了开来。

    「啊――太好了。安全安全。」柰津松了一口气。

    「我们刚才是不是目击到很了不起的景象啊?」

    奈津不停地抖着。莎拉迅速抄着笔记，满脸认真地动着原子笔。奈津立刻吐嘈说：「我说学姊，到底在抄什么笔记啊!」

    爱花轻轻地敲敲自己的头，俏皮地吐了吐舌头。

    「对不――起，爱花真的是个手脚不灵光的女生……」

    「不。应该不全然是手脚不灵光的女生能做得出来的事吧?」

    奈津语气僵硬地吐嘈她。莎拉用食指推推厚重的眼镜，充满自信地小声说道：

    「好，掌握到要点了。」

    「到底要知道什么啦!」奈津的声调，提高了一个音域高喊着。

    「总之，我也绝对不能够输的!」

    莎拉冷不防地抓住隔壁桌上的餐巾布。隔壁桌子不是用餐使用的，铺着的是塑料桌布，上头摆着练习做菜使用的调理用具等物品，正等着风干。奈津紧张地连忙要阻止莎拉。

    「等等，学姊!」

    但是，一瞬间的犹豫让她停下了脚步。

    （不……不会的。那张桌子下面铺的塑料餐巾不容易滑掉，上面堆积的调理用具又很大量，我想即使不小心拉扯到也绝对没有影响～……但是搞不好会因为不小心而成功地扯下来!所谓的装傻就是让不可能变成可能，说不定可以造成「咦――这怎么可能」的搞笑结果!归根究底，在「汤姆与杰利」（注：美国知名儿童动画，剧情多描述汤姆猫费尽心思想抓到杰利鼠，却总是被整得惨兮兮。）中，汤姆在墙壁上画了老鼠的洞穴图样，想象想要逃走的杰利一头撞上去的样子，但杰利却穿过画出来的洞穴!正是这样，我可不只是料理拿手，连搞笑功力可也是一流的，应该说这就是『不经意地极致装傻』最高超的技巧!）

    奈津全身血液都沸腾起来。握着拳头，停下了脚步，浑身散发出一股紧张的氛围。

    （就让我见识一下的觉悟吧!学姊!）

    莎拉咻地扯开塑料餐巾布。

    「锵啷框啷叮叮咚咚!」

    桌上的物品，通通都落到地面，发出惊人的声响。平底锅凹了，盘子破了，锅盖嗡嗡嗡嗡地像个陀螺似地不停摇晃着。奈津愕然地当场跪了下来。

    「啥，竟然这样子失收了!」

    「我本来想说，应该不会成功吧……这时候怎么能够输呢?」

    莎拉冷静地低头看着简直就像大地震过后的惨状。

    「这，到底是在比划什么啊?」

    「哇――!」

    爱花发出惨叫声。莎拉连忙看过去。平底锅上，松饼的材料爆发了。啪噗，啪噗地断断续续地爆出来，滚烫的原料朝四面八方飞散着。

    「好烫!烫烫烫!」

    「笨蛋，香住!平底锅预热过度了，让松饼产生水蒸气爆发啦!」

    奈津拿着锅盖当成盾牌保护身体，靠近平底锅，把瓦斯炉关掉。莎拉颇为赞赏，但仍一动也不动地呆呆杵在原地，缓缓地从口袋里拿出笔记本，沙沙沙地又抄起笔记。

    「钦――这个……水蒸气爆发……」

    「我说学姊!从刚刚就一直误会香住的作法就是正式的料理手法吗?」

    奈津慌张地接着莎拉的话。莎拉愣愣地回答：

    「她的手腕很不错呢!」

    「不对不对!不可以学习香住的方式，因为其它社员不在，只好找她帮忙，但并不是因为她最厉害啊!」

    「庶民风味的料理，本以为既朴实又平凡，竞意外地让人热血沸腾哪!」

    「学姊，有没有在听别人说话啊?」

    「好――我才不会输呢!」

    「拜托，请不要逞强不服输啊――!」

    瓦斯炉冒出超过一公尺高的火焰，盖过奈津的惨呼。莎拉颇感动地拍了拍双手。

    「哇，巨龙烟火!」

    「为什么只是跟平常一样点个瓦斯炉，却会变成这样啊?」

    奈津慌张地说着，真是百思不解。

    「拜托拜托学姊，请不要再碰任何东西了!家政教室也起火的话，身为社长的我就得要背负责任啊!」

    「哇――!」

    「香住也不要碰!」

    爱花想要清理因水蒸气爆发而四散纷飞的松饼粉原料，拿出拖把来，这倒还好，但是她身材矮小，人一握住拖把，拖把柄的尾端就碰到挂在墙上的锅子，把锅子也给勾落下来了。

    「对、对不起，学姊。爱花真的，有够迟钝的……」

    拿着拖把吐吐舌头低头道歉时，拖把柄又哗啦一声把餐具柜的玻璃门给打破。奈津高声尖叫着，伸手架住爱花。

    「快住手，不要破坏了――!」

    「重点是照着外盒上的方法制作就可以了吧?不是很简单的事吗。」

    奈津的视线离开她的时候，莎拉把剩下的松饼粉原料用搅拌器开始搅了起来。

    「首先，要在预热过的平底锅上摆上湿布，就能够散热。」

    「学姊，那块布没有弄湿!放在平底锅上会烧起来!」

    「然后，当热散开后，」

    「热度并没有散开!」

    「把原料倒进去。这里有个小技巧。」

    「基本功都还没有学成，马上就想要进阶到小撇步喔?」

    「先倒入之后，等原料稍微凝固时，再把原料以环状方式从上缓缓倒入继续煎烤，就能做成像外包装上那样，又软又松的松饼。」

    「学姊，原料倒太多了!现在要像地狱岩浆那样从平底锅里溢出来了。」

    「然后，要翻面。好!」

    莎拉挥着平底锅，想要帮松饼翻面。可是，松饼却消失在空中。

    「咦，消失了?好奇怪噢……」

    莎拉不可思议地握拳顶住下巴想着。

    「对啦!家政教室里有精灵肚子饿扁了，偷偷地把松饼偷走啦!好，再做一块。」

    莎拉再一次把原料倒进平底锅内。可是，每次要翻面的时候，松饼就会消失不见。莎拉把手插在腰上，无可奈何地苦笑。

    「看样子，是个食量很大的妖精呢～」

    「学姊!有一大坨东西黏在天花板上面耶!」奈津语气僵硬地指着。

    莎拉的头上，大量煎到一半的松饼黏在天花板。莎拉惊讶地抬起头。

    「哎啊，变魔术耶。」

    「搞成这样，要怎么清扫啦!」

    「先不管那个，松饼的原料都没有了耶!」

    「别给我放着不管!」

    「啊，还有松饼粉喔!」

    爱花拿着松饼粉的盒子，睦嚏嚏达地跑过来，奈津又发出尖叫：

    「够――了，别跑啊――!」

    咕溜，爱花的脚一滑，从手中飞出去的松饼粉原料盒，就不偏不倚地直直命中奈津的头，造成致命一击。

    「哇――!」

    「啊――社长!」爱花脸色惨白地摇了摇奈津。奈津完全失了神，整个人都摇摇晃晃地。爱花都快要哭出来，嘴型都扭曲成麻花状了。

    「对，对不起，社长～!」

    「哎啊，惨了。会教导做料理的人，不行了啊。」

    莎拉把打中奈津的松饼粉原料盒给捡起来。

    「啊，可是原料的制作方式有写在外盒上。我看看喔，把蛋跟牛奶……」

    莎拉啪地一声，撕开装松饼粉原料的袋子，爱花讶异地拾起头来。摆着平底锅的瓦斯炉，炉火仍旧开着。

    「学姊，很危险哪!」

    「嗯，什么事情?」

    莎拉把松饼粉原料，噗通噗通一股脑儿倒进大碗中。爱花连忙拖着昏倒的奈津，躲进桌子下面。

    正当松饼粉倒入碗内的时候，莎拉的手上出现了白手套。

    「咦……这，这种时候怎么会召唤我?」

    莎拉手忙脚乱地，浑身开始被金色的光芒包围住。于是莎拉就这样拿着松饼粉消失不见了。

    下一秒钟，雾蒙蒙的白色松饼粉烟雾，飘到点着火的瓦斯炉上。

    下一瞬间――

    「轰隆隆隆!」

    以瓦斯炉为中心，发生了惊人的爆炸。橘色的火焰，在家政教室里快速蔓延开来，冲破窗户玻璃，往外喷发。

    「救命啊!」

    爱花抱着奈津保护着她，躲在桌子下面，用自己的身体挡住叮叮咚咚不断飞出来的调理用具。

    从家政教室的窗户可以看见，围墙不远处……

    在那儿燃烧着的火圈，也受到爆风的波及。

    『什么?』

    艾尼皱起了脸。橘色的火焰从家政教室的窗户往外啧，连阻挡用的矮墙也被吹倒了，爆风也吹开了围绕着艾尼的火焰。

    『呜啊啊啊啊啊!』

    「咦?」

    阵惊讶地眨着眼睛。艾尼的身影随着火焰，一起被吹飞。

    『呜哇啊啊啊，到底是发生什么事?身为魔王的，魔王的吾辈――!』

    有如沙山被风吹垮似的，艾尼消失不见了。

    阵呆呆地，维持被艾尼踩住的姿态倒了下来。眼前卷起金色的炫风，身穿女仆服的莎拉出现了。

    「干嘛随便召唤人家啦!」

    「一开口就骂人喔!」

    被艾尼踩着倒在地上的阵，抬起了头。魔法神灯就滚落在他的手边。

    （原来如此……当艾尼还得意地踩在我身上时，我的手指无意间碰到神灯了吗?）

    火被灭，周围弥漫着大量的烟雾。夏席尔恢复成艾尔芙的模样。艾尔芙用力地把卷入烟雾中的艾尼的妖气吸了进去。

    「哇啊，好沉重!魔王的滋味，果然对胃的负担很沉重哪。」

    「他的魔力有那么强吗?」

    「我搞不好会引发消化不良呢?……啊!」

    艾尔芙指着莎拉，大笑起来。莎拉穿着平常的女仆服，可是头发编成辨子，还带着厚重的眼睛。

    「这什么打扮是想扮成编辫子的眼镜女孩吗?这种模样的女仆，要素未免也太多了吧!而且眼镜实在有够怪的!是迎合眼镜迷的喜好吗?」

    「不、不要管啦!」

    插图111

    莎拉连忙摘下眼镜，把辫子松开。动作太过于粗鲁，使得头发毛毛躁躁地。

    「重点是，庶民，现在到底是什么状况?」

    莎拉在倒地的阵面前，蹲了下来，脸贴近着吼道。她摆出这姿势，从领口若有似无地好像能够看到里面的穿著。系好的领带挡着，没有办法看得很仔细。可是，似乎隐隐约约地看到有什么白色蕾丝般的物事……

    莎拉察觉到阵的视线，赶紧按住胸口，满脸通红地怒声说：「你在看哪里!」

    「以为一切都是不可抗力所造成的，难道只是我的夸大妄想吗?」

    烟雾开始消散，可以听见围在周遭的人们所发出的吵嚷声，阵紧张地赶忙爬起身。

    「糟糕，周遭有消防车!」

    阵抓住莎拉的手腕。让莎拉的心脏噗通一跳又感到疑惑。

    「咦……!」

    「快来，不想让人看见女仆装的模样吧!」

    阵用力地扯着莎拉，从崩毁的围墙逃往学校中。

    （真讨厌，阵这个家伙。刚才也是这样……拉里拉杂讲了一堆，结果还不是最担心莎拉的事情!）

    艾尔芙把滚落地上的神灯和杂物都收进书包里，满脸不高兴地表情目送着他们。

    （可是，不可能的。阵只对楔形文字和吃东西有兴趣，既然对我没兴趣，那对莎拉也同样没兴趣，所以目前的状况是五五波，胜负应该从现在才开始吧?）

    总是正面思考的艾尔芙，以盯着猎物般的眼神目送着阵的背影。

    拨开漫天的烟雾，消防队员拿着水管冲了进来。发现艾尔芙在里面，大概以为她是看热闹的人，就挥挥手要把她赶走。

    「啊，这里很危险喔!快点离开吧!」

    「爆炸是从学校那边过来的!快过去吧!」

    消防队员们也跑进了家政教室中。并不是发生火灾，只不过是爆炸导致窗户玻璃和灯管全都碎裂，厨具散落了一地。找到躲在桌子底下的爱花和奈津，消防队员问道。

    「们两个，不要紧吧!」

    「啊，爱花跟社长是不要紧的，可是学姐她……」爱花颤抖着哭着说。

    奈津按着头恢复了神智。

    「唉喔喔喔……!咦，这是怎么一回事?」

    「学姊在火源旁边洒了一堆松饼粉。我想起社长以前跟爱花说过，这么做很危险绝对不可以，就连忙躲起来……」

    「原来如此，是粉尘爆炸啊?」

    消防队员们搜寻着瓦斯炉的周围。奈津的脸都绿了。

    「不会吧――!只不过想说是个小撇步，竟然真的见识到粉尘爆发!」

    「可燃性的粉末分散在空气中的话，就会像瓦斯爆炸般引起爆炸。瓦斯爆炸也是像可燃性分子分散在空气中所引起的。」

    「不好意思，请再解释一次!我要追加在小撇步纪录里!」

    听到消防队员的话，奈津连忙从口袋中取出笔记本。

    「现，现在不是纪录小撇步的时候吧，社长!瓦斯爆炸耶，学姐她……」

    爱花想到最糟糕的状况，全身不停地抖着。但是――

    「……根本没有人耶。」

    消防队员说出的话，让两人惊讶地睁圆了眼睛。

    「啊……没，没有人?」

    「说不定被炸飞到外面去了!搞不好变成碎片了!」

    「不，爆炸现场没有发现人的踪迹。」消防队员指着瓦斯炉说。他们在教室里搜查寻找了一整圈，当然，并没有找到莎拉。

    「那……那么，刚才的学姊究竟跑到哪里去了?」

    爱花难以置信地找着瓦斯炉下方，身材高挑的奈津则找上头，当然还是都没瞧见。

    「总之，这里很危险，快点离开吧!」

    消防队员把她们两人赶到走廊上。这时，原本应该都提早回家的家政社社员们，纷纷地回到这里。全部人都铁青着脸。

    「大，大家……都怎么啦?」

    听到奈津的问题，社员们边抖边回答。

    「我们聊到说刚才的学姊，怎么都没人见过她，于是就到图书馆查班级照片。结果……根本就没有在任何班级中，发现那样的学姊!」

    「没，没有发现……这怎么一回事?」

    奈津的脸颊抽搐了一下，爱花的表情立刻血色全失，惨白着脸快要哭出来，浑身抖啊抖个不停。

    「难不成……她，是幽灵吗?还是说是个捣蛋鬼?」

    「不，会搞出这种事来的，有一半是造成的啦!」

    出乎意料地冷静的奈津，把手放在爱花肩膀上说着。听见对话，站在奈津后面的消防队员们的脸也都绿了。

    「也、也就是说幽灵，想要取们的性命所以才引发爆炸案件吗!怎么会有这么恐怖的诅咒啊!」

    「总之呢，社长她们没有被杀真是太好了!」

    「来洒点驱魔的盐巴跟酒吧!」

    社员们手忙脚乱地把盐巴袋打开，洒在被破坏的家政教室内，因为没有酒便以味淋代替洒满教室。味淋中含有白酒和屠苏等原料，未必能称之为酒类，但还是搞得现场黏答答一片。

    「喂喂喂，别把现场搞乱哪!」消防队员们大吼道。

    「对了!原本洒盐是神道教的习俗，如果那个幽灵是佛教徒的话就没有效果了!」头上浇着味淋浑身湿淋淋地，奈津喊着。

    「咦!是这样的吗?」

    社员们惊讶地注视着奈津。奈津露出困扰的表情，用力地伸出食指说：

    「可是!基督教的圣水中也有盐的成分，幽灵如果是信基督的话说不定会有效!」

    「原来如此啊!」

    「然后!人类灵魂的重量是21公克!」

    「我都不知道呢!」

    「社长。大家似乎对这种知识比对料理的小撇步还更有兴趣，这大概是爱花想太多了吧。」爱花绷着一张脸，小小声地嘟喃道。

    阵拉着莎拉的手，躲到里面庭院角落处的体育仓库里面。还听得到家政教室传来的骚动声。

    莎拉就这样被阵拉了过来，他那出入意外的强大握力，以及认真的表情，被阵不断地拉着的强大力道，让莎拉还在发昏。

    「到这里应该就不要紧了，有很多爱凑热闹的家伙在围观呢!」

    莎拉心跳不已，感觉好像全身发烫，昏昏沉沉的。阵没听到响应，讶异地把视线转向莎拉。

    「怎么了，座堂?」

    说完，这才发现自己一直握着莎拉的手，连忙把手松开。

    「唉――啊!真，真抱歉。」

    「为……为什么要道歉呢!」

    阵一害羞，莎拉不知怎地自己也跟着害羞起来，她连忙喊着：

    「不是啦……庶、庶民竟然敢乱碰我的手，简直是岂有此理!」

    「为什么的脸上全都是粉哪?」

    阵指着莎拉的脸，让莎拉连忙拍了拍脸。

    「这、这个是因为我在家政教室做松饼的缘故!我正在洒粉的时候召唤我来，造成很大的困扰耶!」

    「在家政教室?……啊啊!」

    阵啪地拍了一下手。

    火要燃烧起来，除了燃料外还需要氧气。即使灭掉一部分的火，仍然会再延烧开来，因此要打倒艾尼，就必须先把所有的火全都灭掉才行。

    莎拉动手做料理，十之八九就是造成爆炸的原因吧?在引发爆炸时，一瞬间气压下降，变成真空状态，也就表示要燃烧所需的空气被夺走，而把火给灭了。阵曾经听说过，要消灭大型火灾时，得要先引发爆炸的说法。

    「我并不想要造成的困扰……但最后，还是受到的帮助。」

    「你在讲什么莫名其妙的话啊!我叫你召唤我的时候偏偏不理我，竟然还随意地把我召唤出来……」

    「真不愧是神灯魔神哪!」

    阵轻轻地摸了摸莎拉的头。

    莎拉惊讶地整个身体都僵住。阵抚摸她的方式，总是让莎拉觉得不服气，可是这回却不是随随便便粗鲁地乱摸。他的脸上还带着面对爱花时那样温柔、又暖烘烘的微笑，从阵的身上可以感受到对莎拉满满的感谢。

    「谢谢啊，座堂!还有『秀秀摸摸头』，对吧?」

    虽然感谢的话听来有些冷淡，可是对总是羡慕着爱花的莎拉来说，是心里一直渴求的。

    看着满面笑容的阵的脸庞，禁不住眼泪就要夺眶而出。发饰闪着彩虹般的光芒，感觉到感谢指数不断地上升。口袋中的魔法书也发出亮眼的光芒，这表示又有新的咒语增加了。

    可是不单单只是感谢指数，阵感谢的心意降临在莎拉的内心，滋润了她的心灵。莎拉胸口发热，暖暖的，有种身处于梦境般的感觉。

    「庶民。啊，那个……我啊，其实……」

    莎拉说话的声音很微弱，她想要说些什么，可是却喘不过气来。

    看到这样的莎拉，阵讶异地说：「嗯，怎么了?是不是发烧了?」

    （这个迟钝的庶民，为什么不把话讲明白，就弄不懂别人在想什么啊!如果讲出口的话，我可会没办法呼吸啊!快透过心电感应来沟通啦!）

    莎拉红着一张脸，瞪着阵，这么凝重的氛围，让阵流出些许冷汗。

    「咦?是不是在生气啊?」

    「就、就是……」

    莎拉半是自暴自弃，就快要喊叫出来时，从阵的背后，艾尔芙一把抱了上来。

    「哟!阵!你忘记东西，书包跟神灯!」

    咚～阵的头被埋入艾尔芙的乳沟中。阵慌张地挥舞着手脚。

    「哇，发生什么事?我的眼睛，眼睛看不到了!」

    「艾尔芙!，在干什么?好卑鄙!」

    莎拉气得头顶都要冒出火来。艾尔芙嘿嘿笑着说：

    「不好意思啊!我是扰人精，我呢，对于想要的东西是不会犹豫的喔!」

    「、什么意思啊，什么扰人精?」

    「还有啊，顺便跟说，别人的东西就会更想要。像阵这种类型的啊，只要不断地推他一把没多久他就会沦陷喔!碰上我这样的对手，可没时间发呆，大小姐。」艾尔芙把阵抱在怀中，俏皮地眨了下眼，指着莎拉说。

    莎拉的脸，立刻涨红起来。

    「庶……庶民这大笨蛋!」

    莎拉跳进神灯中消失。艾尔芙满心欢喜地露出胜利的笑容。阵快要窒息地，不住地挥舞着手脚。

    突然出现在家政教室的莎拉，让周遭的消防队员们吓的纷纷尖叫出声。

    「呜哇，幽灵!」

    「啊，不对啦!那个人是高中部的座堂莎拉学姊!」

    站在家政教室入口的奈津接口说。莎拉还搞不清楚到底发生了什么事，总之，先摆出优雅的笑容应付：

    「对、对啊，我只是偶尔经过这里罢了!为什么，把我当成幽灵啊?」

    「啊啊，真是非常抱歉!其实，是这学校里有个不存在的学生，引发了粉尘爆炸事件，大家才说这会不会是幽灵在作祟。把您这么高雅美丽的大小姐误认为是幽灵，实在非常对不起!」

    年轻的消防队员们，不好意思地低头道歉着。似乎第一眼就拜倒在莎拉的石榴裙下。莎拉自己也心知肚明。

    （就是嘛，正常情况应该就是这样。那个庶民到底是怎么搞的……不单单老把我当成累赘，好不容易觉得他多少对我温柔点了，又冒出个艾尔芙!大小姐我有哪一点比不上艾尔芙了?）

    东想西想，都会牵扯到阵的身上，莎拉觉得好生气，爱花的话不会那么强势，就算羡慕她也不会让人有什么危机意识，但艾尔芙……很明显地，对莎拉发出了宣战布告，偏偏同样身为魔神，有冲突的部分或许也不少。

    （论长相……我是比较可爱。论发质，我的也比较柔顺。论胸部嘛，虽然说艾尔芙的是比较大啦，可是大就很没气质，我的比较有气质，胸型又恰到好处这样才称得上美胸啊!论身高，我比较娇小惹人爱。真奇怪，不管从什么地方来比，我根本就没有一点输给她啊?）

    从来不知道什么叫做自我反省的超自信家莎拉可说是世界无敌，但是，这么一来就没有缺点可改善了。

    （啊，对啦!艾尔芙是食堂的女儿，加上那庶民是大碗超值定食的爱好者。正因为这样，我才想要学做合庶民口味的料理嘛!看来还是继续在家政社团修行，持续进行我的计划吧!）

    莎拉满怀自信地用右手握拳拍打着左手掌心，呵呵呵……发出无所畏惧的笑声。爱花战战兢兢地问：

    「色拉小姐，她散发出的气质似乎转变到奇怪的方向去了耶……?」

    昏暗的图书馆内，本田聪子一个人在窗口边，将『所罗门的锁骨』一书翻开。她没有表情的眼神中，一直凝视着艾尼的页面，

    「……!」眼镜后面的眼神有所动摇，画中描绘的魔王不见了，如今只剩下白纸页面上残留着文字的艾尼的解说页面，突然冒出了白色的烟雾。

    「……艾尼消失了。看样子，是被封印了吧……这是我最重要的收藏呢!这表示，所罗门的戒指拥有能够封印住……像艾尼这种程度的……侯爵级的魔王的能力……」

    聪子把书抱在胸前，S地把手往旁边一伸，做出召唤的动作。

    「系尔!」

    『是，我的主人!』

    乘坐金属色系银色马匹的长发美男子，伴随着一阵风出现在聪子面前。身上叮叮当当地配戴着金属风的饰品和有着骷髅图样的饰品，一身黑金属风的黑色服装脸上还画着黑死妆。马的身上长着鹰头狮（注：神话中的鹰头狮，正确名称为狮骛，它拥有狮子的身体和鹰的头。）般的翅膀。

    「千万不可小觑所罗门戒指的力量!圣柜如果落入他们的手中，即使是拥有王子等级魔力的你也会被封印住。在伊势你可是捡回了一条命呢。」

    『是……实在很丢人。』

    黑色宽边帽下的米色长发在昏暗光线中微微摇动着，眼睛周围描绘着黑色倒五芒星图案的冷漠红色眼睛静静地燃起斗志。

    『赌上我怪盗贵公子之名，只要是为了伟大的黑暗之女，替我解除古老所罗门封印的您，我一定会将您想要的东西弄到手!』

    系尔的马屈膝，在马上的系尔在聪子面前恭敬地低下头。聪子带着冷淡的表情，朝系尔伸出右手。

    「允许你亲吻，我对你很期待喔!」

    『是……小的倍感光荣!』

    系尔轻轻捧着聪子的手，吻了吻她的手背。聪子低头看着高雅的男人温顺的吻，露出了谜样的笑容。

    当天夜里，阵因为和艾尼战斗疲累不堪，陷入了深深的沉睡中。

    嘟噜噜噜，电话声响起，阵睡在双层床上层，很快地睁开眼睛。原以为是莎拉找她，可是，阵的手机并没有发出声响。

    「夕――也……接电话啊。」

    睡眠被打断弄得他心情很糟，就喊着睡在下层的夕也。夕也揉着眼睛，慢吞吞地拿起手机。

    「喂，喂喂，我是宇多田……什么!我爸爸出车祸，妈妈吃到毒香菇住院?」

    夕也拉高了声调说着。看来不是小事情，阵从上层床探出头来。

    「喂，夕也，不要紧吧?」

    「看也知道，一点都不像没事的样子!我要叫出租车去一趟医院，不好意思要麻烦你，帮我跟舍监申请外出许可啦!」

    夕也直接在睡衣外面套上上衣，啪睦啪哒地跑着。平常总是很注重穿着又爱漂亮的夕也，一遇上家里出事，也没有空花心思在穿着上了。

    「车祸加上毒香菇啊……?不幸事件，怎么会刚好撞在一起发生呢?」

    阵突然惊觉地想起十戒妖魔。

    「难道说，夕也家人的不幸也是恶魔造成的?」

    阵焦急地起身，这时，换成他的手机响了。打电话来的正是莎拉。让阵吓了一跳。

    （莫非……连座堂都出事了?）

    阵忐忑不安地拿起电话。耳边传来依然从容又有点傲慢的莎拉的声音。

    『喂喂庶民?差不多也该要召唤我了吧?』

    「现在不是时候啦!夕也他……」

    『我知道啦!他爸爸出车祸，然后妈妈吃到毒香菇对吧?』

    莎拉轻松地说着。阵的表情僵住了，

    「不会吧……是干的?」

    『你这么信任我真是让我开心哪……喂，我怎么可能会干这种事呢!』

    尖锐的怒吼声在耳边嚷嚷着，阵忍不住把电话拿开耳边。

    『我只是打了通假电话啦!要召唤我的时候，室友在就很麻烦，对吧?』

    「假电话……要骗人也得有节制!夕也他、他非常非常担心耶!」

    『比起事后让人沮丧的谎言，这种事后会开心的谎言，不正是很好的善意谎言吗?』

    「关于程度问题的字眼，汉字的字数过多，对来说太困难了吧?」

    『刚还以为你想杀了我呢，我是很宽大的就饶了你吧!嗯，像你这种角色一下子就会被解决了吧?』

    「总之我要赶紧打电话通知夕也，他的家人安全没事，我要挂电话了。」

    『我不是说要你召唤我!』

    「我拒绝。」

    『那么，谎言有可能会成真喔。』

    喀答喀答地传来敲打计算机键盘的声音，阵顿时血色全失。

    「!刚才，是不是对什么地方用电子邮件发出了杀人指令?」

    『只要你召唤我，我就会把指令解除。』

    「……这样吗。原来针对夕也的魔物，就是啊!」

    阵边叹了口气，爬下床来，摩擦着魔法神灯。

    （跟以吃掉圣柜妖魔为目的的艾尔芙不一样，座堂没有理由卷入这场争战中。没有钱这种事，总比死掉还好多了吧!所以我才刻意不去召唤她，为什么她就是搞不懂，这个贪心的小姑娘!）

    哗地冒出紫色的烟雾，一身女仆装的莎拉握着平底锅现身。阵惊讶地睁圆了眼睛。

    「打算用那个平底锅把我给秒杀吗?」

    「你很笨耶!要把你宰了的话，我会把平底锅翻过来啪哒啪哒敲啊敲，慢慢地花时间宰掉你的!」

    「真是爽朗的笑容啊!」

    「首先呢，要让你看看新的魔法啊!我忘记请你念给我听，就请爸爸念给我听。这是石之咒语，hajaru喔。」

    莎拉举起平底锅，

    「石魔法hajaru!」

    念诵出声。很快地，从窗外飞来许多石头。阵连忙保护着头部。

    「痛痛痛痛!」

    「然后是泥魔法Touinn!」

    随着莎拉的声音，庭院的土堆了起来，变成十个身高约三十公分左右的泥娃娃，热闹地涌了过来。

    『哇哇，哇哇』

    小泥人从窗户跑进来，在莎拉的脚边开心地跳着。莎拉对他们下命令道：

    「小巨人，把这些石头堆起来做成炉子吧!拜石魔法之赐，不用特地扛炉子来，方便多了呢!」

    『哇哇，哇哇!』

    小巨人抬起石头，动作快速地堆成一座炉子。阵慌张地对莎拉吼道。

    「是说，别在木头地板上建炉子啊!想把宿舍都给烧光光啊!」

    「不是都说用炉灶炊出来的米饭，远比电子锅煮出来的美味吗?」

    「应该是会好好用电子锅煮饭的人，才能讲这种话吧?」

    「而且，我还特地练习要煮出适合庶民口味的料理耶!我想以往我做的料理，都太过于强调名媛风味了吧?」

    「不，根本不是因为太高级才不合口味……」

    阵一边吐嘈着，突然察觉――

    「……练习料理?，是为了要让我享用?」

    噗通，莎拉按住胸口。她连忙转过身背对着阵。

    「才不不不不是特别为了你啦!」

    「这跟刚才说的话有一百八十度大转变喔?」

    「反正，今天的料理一定要让你刮目相看!」

    「真是自信满满哪!想必是充分准备练习过了吧?」

    「呵呵，没什么啦!这次特别请值得信赖的相关人士指导过我，肯定没问题的!」

    「哦哦?」

    「首先呢，松饼的极致就是水蒸气爆发!」

    「……是谁教的啊?」

    「接着是粉尘爆炸!」

    「全都是爆炸?我拜托了，别做料理了!」

    阵紧张地连忙伸手要架住正准备在炉子点火的莎拉。正要阻止她的时候，因为莎拉身材娇小，手没抓好一滑，从变成从背后抓住胸部的姿势，阵心头怦地一跳，莎拉的脸也立刻涨得通红。

    「哇啊啊啊啊，你在干什么，变态!」

    啪当，莎拉单手护着胸部，另一只手用平底锅对着阵不偏不倚地敲下去。

    『呜啾――!呜啾――!』

    小巨人们也一起同仇敌忾地，在倒地的阵身上不停地跳来跳去。

    （……竟然想要保护这种魔神女孩，我到底是哪根筋不对了……）

    阵被小巨人那小巧而硬邦邦的脚踩来踩去，在地上泪眼汪汪地想着。

    插图120

第三卷 后记

    后记

    来到第三集。各位读者们，谢谢大家的热烈支持。

    关于莎拉的服装意见分歧，有人意见认为制服好看，也有人觉得女仆装比较好看，目前大家喜欢那一种装扮呢?我知道有人说第二集中出现的小巨人打扮也很可爱，可是那并不算是穿着吧?

    在鬼屋中出现的傻呼呼情侣档――小广跟玛莉在「风水学园」中也有出场，大家有没有注意到啊?他们依然是对傻呼呼的情侣呢!

    这次，阵的后脑勺时不时都被强力攻击，本田聪子的行径也很怪异，爱花与莎拉的料理对决，不就就像是破坏魔VS破坏魔神的梦幻对决吗?姑且不论这根本就不算是所谓的正常料理啦!

    高中的家政课实习时，我曾见识过隔壁班上的火炉冒火的情景。烤箱上的火炉瓦斯漏气，瓦斯堆积在烤箱中，引发火源导致爆炸。烤箱的门啪地打开，喷发出火焰，朝正好站在前面的篮球社团女孩袭去。她身上穿的篮球社运动外套（化学纤维材质）立刻着火，袖子都烧了起来，简直就是人间地狱。幸好用沾了水的毛巾盖住火，奇迹式地没有造成任何伤害就解决了，外套里面如果没有穿长袖服装的话可是会造成严重的烧伤。各位在练习做菜的时候要多加小心喔!顺带一提，当时制作的菜色是「蛋糕卷」。

    啊，想不想再听另一件恐怖故事啊?就算你们不想听我也要讲啦!

    那是发生在跟学妹们一起去游乐园玩的时候。有间鬼屋是戴着耳机乘坐游乐设施进去的，四个人乘坐一台，从耳机里可以听到呻吟声或是门扉咿呀嘎吱声等等，当我听到那些音效时只觉得「不过尔尔嘛」，我是坐在后面的位子。天不怕地不怕的学妹在中途「哇――」地大叫，这反而让我觉得最吓人。可是出了鬼屋后，我问她「为什么那时候要尖叫?」她说「因为从耳机里头，听到从后面追上来的声音吧?我想说是立体声，位置感觉上很像是慢慢地靠近乘坐的车子，突然就从右边耳机听到有个老婆婆的声音在嘻嘻笑吧?想说设备老旧，鬼屋应该都只是机器人，我就不怎么在意，但是就只有那个效果还挺恐怖的!」

    可是，除了她一个人，根本就没有人听到所谓的脚步声和老婆婆的声音。当然，从耳机播放出来的声音，全部人应该都是一样的……那么稍微地模仿一下稻○淳二的鬼故事，虽然让大家有点心情沉重，字数也差不多凑满了。なもり老师，还有各位读者们，这次也多谢大家的捧场喔。下回再见了!

    二○○六年十月夏绿@就是你啦!

    请多多支持

    轻之国度―http://www.lightnovel.cn

    by背后灵七夜

第三卷 插图



第四卷 第一章 湖边少年

    台版 转自 七夜@轻之国度

    熏风徐徐吹拂的五月周末。

    她走在被白桦树林所围绕、通往湖畔的散步道上，风儿温柔地轻抚着她的长发。

    白皙又纤细的体型，看来就像白桦树的精灵――她的名字是座堂莎拉，春纱学园高中部一年级的学生。

    在湖上乘坐观光用天鹅船的人们，看见她的身影，莫不停下了踩着船上踏板的脚。

    “怎、怎么会有这么漂亮的女孩！”

    “看似乖巧，又带着些许悲伤……啊啊，真没办法放下她不管！”

    “是新出道的女演员？是来拍电影的吗……呜哇――！”

    天鹅船陆续撞在一起，好几个人掉落水中，湖面上被接二连三的惨叫声围绕着。

    “救命啊！”

    “哇――脚被绊住了！”

    “有没有人呢！”

    丝毫不顾湖上发生的大骚动，莎拉抬头看向染着淡淡绿色的白桦树树梢。穿在洋装外的短袖小外套，虽说是下午，在初夏的高原上仍感到有些许寒冷。

    “好冷呢……”

    莎拉轻声说着，似乎没有打算要大声讲给谁听。这时，从她的身后，有位少年跟了上来――是莎拉的同班同学。新木阵。

    沉默寡言又不好相处，喜爱楔形文字的程度比三餐还要重，但也爱吃东西的阵，跟莎拉拥有“共通的秘密”――莎拉身为神灯魔神的后裔，阵持有能成为她的主人的“所罗门的戒指”。基本上呢，阵应该就是……莎拉的主人啦。

    “我说，好冷耶……”莎拉又再一次――这回稍微加强了语气――喃喃地说道。

    阵的背后背着行李架，上头堆着名牌旅行箱――还是最大尺寸的，总共有十个。

    “呼呼～用力。”

    “我说，很冷耶！”

    这次莎拉回过头去，气嘟嘟地鼓着脸颊。

    “我倒是流了很多汗呢。你拿一个过去背背看，身体马上就会暖起来啦。”

    “叫大小姐我拿比刀叉还重的物品？还真是没有常识的庶民！”

    “没有常识的是你这些行李的重量吧！才三天两夜的旅行，哪有人搞成这样的啊？”

    “比方说碰上像这样有点冷的时候，当然就需要一些可以披在身上的外套吧？大概需要个三十件。”

    “我最后好像听到什么很没常识的话。”

    “要配合当下的气氛决定穿什么样的外套，这你就不懂了吧？既然这样，全部都带出门的话，就不会出错了。”

    “你的思考模式根本上就出错了，这个问题到底要怎么修改才好呢。”

    “总之，只要我说好冷喔的时候，你就应该回答‘请您稍待一会儿’，然后把外套递过来给我。这就是所谓的主仆关系吧？”

    “慢着慢着，给我等一下。该不会是隔了一段时间，你就忘记设定了吧？你是神灯魔神的后裔，我才是魔神的主人OK？”

    阵交互地指着自己和莎拉，仔细说明着。莎拉不高兴地手叉着腰。

    “谢谢你亲切的解说啊。这种事情，我记得可清楚了。不过，外人在场的时候，讲这种丢脸的话，你是想怎样啊？你也给我记清楚了啊！”

    “喂――喂，我、我，我才是主人。”

    阵伸出手指，交互指着自己和莎拉解释着，但莎拉完全当作没看见。

    “没有时间在这里慢慢磨蹭了啦，庶民。你看，距离远处看得见的那栋民宿，还要加把劲喔。”

    眨动着纤长的睫毛，莎拉以水汪汪的大眼睛望向湖的另一端。白桦树林中，有栋三角屋檐有如山中小屋造型的木屋。有一楼和阁楼房，造型就像《阿尔卑斯山的少女》中海蒂的家。木屋前方挂着简单的广告牌，上面用油漆写着粗体字“白鸟湖民宿”。

    “得要有效地利用时间才行，星期一就开始期中考了。我们剩下的时间，只有今天周五以及周六周日而已。也就是说，一分钟都不能够浪费啊。”

    “没有时间，都是因为你光顾着玩耍吧。”

    “都是因为被你召唤，害我整个念书的心情都被打断了；所以你得要负起责任，教我复习功课。这是理所当然的，庶民！”

    莎拉伸手指着阵说完话，便迈开步伐走着。

    “好了，快点走吧走吧！你再这样慢吞吞，太阳都要下山啦！”

    没错。明明黄金周假期都结束了，这两个人会出现在这种观光圣地，就是因为好学生阵被强拉着担任莎拉的家庭教师而被带了过来。阵听到莎拉任性的话，气呼呼地说：

    “说什么责任……是你自己每天哩嗦地一直传简讯来，要我召唤你召唤你的吧？如果不召唤你的话，在学校走廊擦身而过的时候，就会用别人听不到的声音，一直不停跟我碎碎念。”

    要撑起没有收入的座堂家，莎拉就必须要成为独当一面的神灯魔神。因此，她必须完成主人阵的愿望才能够提升魔神指数。一开始的莎拉什么都不会做，最近即使学会了魔法，也依然是什么都不做，或者是搞些自称是扫除的破坏行为后就走人――毕竟阵居住的男生宿舍，是禁止女生出入的。

    “可是，你请来的占卜师可以预测考试的题目，你的成绩应该很好啊。只不过偶尔会在短文题上写错，或是对于所谓的主仆关系有自己一套独特的解释方法。基本上，根本就没有必要找我来当什么家庭教师吧？”

    “哎啊，我很聪明这件事，的确是没有什么好质疑的啦。”

    “你要不要稍微学习一下如何谦虚点啊，座堂？”

    “我可是承受着众人的注目眼光耶。简单地说，是众人心目中完美的化身，必须要做到完美无缺才行呢。成绩如果只是普普通通的话，那可不行啊。所以说，要百分之百猜对考试的题目，这比任何事情都重要。”

    “我说啊，考试时最重要的，不是这种孤注一掷乱碰运气的准备方式吧……哎啊，跟你说你也听不懂的啦。举个例子来说，座堂，古生代泥盆纪到中生代白垩纪末地层中发掘的化石，有类似鹦鹉贝外壳的头足类叫什么？”

    “这――个嘛……炸……炸弹？”

    莎拉手指着阵，想了半天，回答出来。

    “唉唉，这段对话之前好像出现过吧！”

    阵按着额头，叹了口气。

    “我说嘛，想要提升考试的成绩，即使不像本田聪子，至少也得每天好好地做好预习跟复习的工作。你啊，完全没有从之前答错的问题学到正确的答案嘛。”

    “老是在回顾过去，就不会有新的开始啊。”

    “那就来谈谈未来的事。久远的未来，男人跟女人会住在一起。”

    “不是变成老公公跟老婆婆在一起吗？”

    “因为是未来世界，透过科学的力量可以不老不死。”

    “那又怎么样？”

    “我正在努力解释，你就再多配合一下吧。”

    “以前啊，靠着座堂家的财力，可以把美国总统聘请的超一流占卜师请来，让他占卜出考试的题目。可是现在没有办法像以前那样漫天乱洒钱。不过呢，听说在入学考试的时候，第一名虽然是我，第二名是庶民吧？”

    “我觉得啊，你怎么好像有时候对我的事情知道得挺详细的啊？”

    阵只是随口说说，莎拉反而反应过度，脸颊一下子红了起来。

    阵长久以来都不曾留意过学校里的人气女王莎拉的存在，反倒是莎拉注意到他――其他的男孩子都对自己投以憧憬的视线，头一次出现这么一个少年完全不在意莎拉的存在，只是埋首于阅读楔形文字书籍。

    好巧不巧，又因为魔法神灯认识了他……莎拉对阵一点都不了解。他是怎么看待自己的呢……应该说，他喜欢楔形文字的程度应该比喜欢自己更深，莎拉多多少少有此感悟。

    “我才、才没有在注意庶民呢！只是不时有杂音流泻到我耳边，以我的黄金级记忆力，就忘不掉记在脑中啦！我怎么可能会去注意庶民的事情呢！你别太得意了！”

    “我刚刚问的问题，是有什么原因会惹你生气吗？”

    “反正，你必须要粉身碎骨地努力在这个能够集中精神的高原环境中教我念书，让我取得全学年第一名啦！听懂了吗！”

    莎拉怒气冲冲地说着，就快步地往前定。

    “喂喂，结果你就是不提行李啊。”

    莎拉无视于他。让阵深深地叹了口气，

    “……真是的，这家伙，真拿你没办法。”

    说完，就把行李背好，拖着沉重的脚步，慢慢地迈开步伐。

    （我看呢，就是因为考试快到了才赫然想起有这回事。什么时候要考试，在四月的时候，学校早就把一整年的行事历印出来，分配给所有学生了吧。）

    如果直接跟莎拉说，她又会嗦――阵嘴上碎碎念着，回想起今天中午发生的事情。

    今天中午……期中考快到了，课程在中午前就结束了。

    阵跟室友宇多田夕也来到学校后面的波斯料理店“千一夜”吃午餐。这间餐厅位于学校后面，相当方便；轻松的小店气氛加上便宜公道的价格，更重要的是“大碗免费”的服务，紧紧抓住最爱大碗料理的阵的心。

    “嘿，欢迎光临！今天推荐的是，充满肉汁的烤肉定食喔！”

    甩着绑成两条的金黄色头发，有着浅黑色肌肤的少女，抱着银盆蹦蹦跳跳精神抖擞地出来迎接。她是这间食堂的看板娘艾尔芙.夏席尔……是位有着公主般的华丽，还有着民俗气质蓝眼睛的少女。但是家中餐厅经营了三代，她浑身散发出的气质都像个江户小孩。千一夜中总是塞满为了她而来的春纱学园男学生。

    “充满肉汁的烤肉定食，指的是鸡肉串烧吧。就像日本的盐烤鸡肉串。”

    阵边坐了下来边向艾尔芙确认着。艾尔芙把点菜单放在银盆上――

    “真不愧是阵耶，你懂好多喔。”

    她单手拿着原子笔回答着。此外，一般的烤肉定食是使用羊肉。

    “配菜有迷你马铃薯库库（kuku shifusami），阵当然是要特大号的吧？”

    “那当然，我要三个蛋的。”

    “kuku shifusami？”

    一直摊在桌上的夕也，抬起如幽灵般的脸。脾气软弱的夕也平日都很开朗，今天不知怎地表情相当沉重，背后弥漫着压抑的气氛。

    “对喔。9×9=42332{注：9×9=42332日语发音和kuku Shifusami相近。接下来夕也的台词同样都走无意义的谐音}。”

    “夕也，你现在是不是看到我们看不见的东西？”

    阵尝试性地开口问着。艾尔芙翻开菜单，说明着。

    “kuku shifusami是马铃薯蛋包喔。库库就是蛋包的意思……”

    “9×9=0602（蛋包）”

    “我已经讲啦，另外绿色蔬菜的蛋包叫做kuku sabuji。”

    “9×9=322（绿色蔬菜）”

    “G，阵，夕也从刚刚就在念什么数字啊？”

    艾尔芙不想再跟沟通不良的夕也说话。夕也依然不停地碎碎念着。

    “建造好国家镰仓幕府。建造好国家是公元11922960年……”

    “我知道了。夕也是进入考前状态，大脑的机能全部都转换成谐音语喔。”

    “他的谐音语，全部都搞错了吧。更何况蛋包本来就不是拿来用在九九乘法啊。”

    艾尔芙不高兴地说着，夕也的耳朵机灵地动了一下。

    “全部都搞错了？我之前记下来的东西，不就全都白费工夫？”

    “恐怕啊，你的人生，几乎全部都是白费功夫。”

    阵用擦手巾抹着手，无情地断言道。夕也抱着头，动作夸张地仰面朝天喊着：

    “啊啊啊！怎么办，已经来不及了！距离期中考只剩下三天啦啊啊！”

    “现在再来伤脑筋已经太迟了吧。你啊，只知道弄什么流行音乐比赛还是什么的，尽是些不实际的事情，根本就没有时间念书吧。”

    “闭嘴啦，阵！不要像我阿母一样哩嗦！”

    “夕也称呼妈妈叫做阿母啊？”

    “你为什么会这么冷静啊！一般人碰到考试前都很痛苦烦恼，陷入神佛都救不了的绝望痛苦的无底烦恼中啊！”

    “基本上你就讲错了，我想你可能是故意的，不过我还是要跟你说，是绝望的无底深渊。而且你已经讲了两次‘痛苦和烦恼’喔。”

    阵搔着头，在夕也眼睛前面，竖起两根指头戳过去。

    “我说啊！你为什么这么冷漠啊！”

    夕也把头用力地撞着桌子。

    “平常就有在准备念书的人，在考试来临前就不会慌张乱了手脚。”

    “啊――是这样啊！乱了手脚还真是抱歉啊！”

    “这下还恼羞成怒了啊，真是个静不下来的家伙。”

    “我说，你们要点什么啦？”

    艾尔芙用原子笔轻轻地挠着头，语气中带着怒气，脸上也冒出生气的表情。

    “哎啊等一下嘛，江户人真是沉不住气耶。”

    夕也的话更激起了艾尔芙的怒气。

    “不是我沉不住气，是你们动作太慢了！快点给我点菜啦！”

    她用银盆哐地敲向夕也的头。夕也趴倒在桌面上――乍看之下，还真像愉快搞笑的吉本新喜剧。但是阵知道，艾尔芙她精通波斯武术，她手中的银盆是能够切碎“敌人”的必杀凶器。

    “喂喂，艾尔芙。你太夸张啦。”

    阵赶紧劝她住手。艾尔芙这才回过神来，眼神看向阵。

    在周遭看着他们讲话的男孩们，纷纷骚动起来。

    “新木竟然敢跟艾尔芙顶嘴耶！”

    “他怎么这么不要命啊！银盆会敲过去的，会被狠狠地打一顿吧！”

    食堂里弥漫着紧张的气氛。吞口水的声音在安静的食堂中响起。

    话说，刚才提到的“敌人”，就是被阵寻找已久的所罗门宝藏消失的圣柜所封印过，逃脱出来的圣柜恶魔们。艾尔芙是剑之魔神后裔，透过吃妖魔提升魔神级数。只要待在拥有所罗门戒指的阵身边，就不用担心找不到食物。对艾尔芙来说，他的用途应该就……只有这样。

    可是，最近有点不同了。阵有智慧又有勇气；虽然不爱讲话又难相处，但去伊势志摩时，还买了土产给她――而且还是跟艾尔芙的发型很搭配的珍珠发饰……一般的男生，根本就不会注意到女孩子的发型啊。

    “对……对不起。”

    艾尔芙令人惊讶地乖乖跟阵道歉。本来以为会引发可怕风暴的男学生们，听到这话都仰天跌了一大跤。

    “那个艾尔芙道歉！怎么会这样！”

    “为什么只有新木有这种好康的待遇啊！就因为他看得懂楔形文字？”

    听到这话的艾尔芙脸都红了，挥动着银盆，从盆边不住地敲打着。

    “你、你们在说什么啊，外野！是谁对谁好了啊，江户小孩的字典里面没有好待遇这个字眼！再给我讲些莫名其妙的话，我可不会轻饶！”

    “别人说过的话才三秒就忘光光啊，真不愧是留不住隔夜钱的江户人呢。”

    阵语气僵硬地喃喃说着。在厨房里的艾尔芙老爸，以浓厚的地方口音吼道：

    “喂，艾尔芙，死孩子！送外卖到三町目的田中家！拿那个冈持送去！”

    话说艾尔芙的老爸，虽然自称是江户人，但其实是纯种的波斯人。艾尔芙害羞地正觉得不好意思待在店中，于是脸上露出松了口气的模样，

    “嘿，好G！收到收到，小事一件。放个屁就做完啦！”

    说完，她就拿着银色的外送箱，精神抖擞地跑出店内――依然是很有江户小孩的样子。

    “啊！原来，外卖的时候使用的有把手的箱子，就叫做冈持喔！”

    “嗯，就是这样叫的吧。”

    被艾尔芙敲到头撞在桌上的夕也，低声地吐槽着阵说。

    “是可以这样叫啦，但又不是能马上联想到的单字啊。比方俭饨箱之类的，就能马上可以说得出口啊。”

    “不对，你说的比较困难吧。还有啊，咖哩用酱料壶我已经知道了，别再说了。”

    “头被敲那么多下，看来还挺正常的嘛。”

    “啊，真抱歉，我的脑袋挺牢固的。如果被打到不省人事陷入昏迷，就可以不用考试解决事情了说……唉，有没有什么办法可以不用考试就能解决的啊？现在，有没有台风接近日本啊，来个一百个吧。”

    “感觉小学生常在马拉松大赛前讲这种话吧。”

    “或是来场大雨，把学校冲走之类的啊。”

    “别把其它人都给卷进去啦，你自己装病请假不就得了。”

    “这么做的话，就会被以为我是讨厌考试才装病请假的啊！”

    “百分之百会被这样认为吧。”

    “那怎么行！只有座堂，我不想要让她觉得我是个笨蛋！”

    夕也紧握着拳头，坚持地说着。听见座堂的名字，阵当下反射性地心脏缩了一下。他按着扑通扑通跳着的胸口，大大地深呼吸。

    （不行，我大概累积了很多的压力。光是听到那家伙的名字，我的心跳就这么不安定……）

    看到阵这个样子，夕也抖了抖眉头。

    “你也对座堂有意思啊？前阵子还说什么不认识座堂之类的话。”

    “有意思？如果你这么认为，那很明显地绝对不是我的本意。”

    听到阵僵着声音回话，夕也得意洋洋地说：

    “胸口怦怦跳呼吸困难的话，就是恋爱的证据喔。”

    “看恐怖电影，也会有同样的症况啊。”

    “不要隐瞒啦，阵！你终于懂我说过的话，真让我高兴！座堂她真的是个美女，既漂亮又是个名媛，成绩优良乐器演奏又拿手，英文发音又棒，又有气质，又乖巧，还是个名媛。”

    “你讲了两次名媛喔！”

    “总之，我就是不想要让座堂认为我是个笨蛋！总之啊，你平常读的那个楔形文字的书里头，有没有写什么求雨的方法啊？”

    “你打消希望学校被冲垮的念头吧。面对现实，早点开始念书比较好一点。”

    “已经只剩下三天了耶！考试的科目总共有十二科呢！也就是说，一天要复习三个科目才来得及耶！”

    “我不会骗你，应该要从算数的复习开始喔。”

    “算数这门科目国中以上就要叫做数学了吧，你连这种事情都不知道吗。”

    “十二除以三是多少，你回答看看。”

    “啊，不要紧。这次考试，微积分不在考试范围内。”

    “你正经点好不好啊。”阵以低沉的声音念叨着。“那，换个方式想想看。3×4是多少？”

    “啥……！ 9×9=42332！”

    “唉唉，又绕回来了。”

    “总之啊，最实际的方法，就是跟好学生阵借笔记啦。”

    “光看笔记，我想你也看不懂……”

    “那么，这个你总是很宝贝地随身带着的咖哩用酱料壶就拿来当人质。”

    夕也说着，就从放在椅子上的阵的书包中，把金色神灯给抢去――那是所罗门戒指的拥有者摩擦它的话，就能够将莎拉召唤出来的神灯。当然，没有所罗门戒指的夕也怎么摸都不会发生事情的，

    （但是万一不小心出了什么状况，不知道会被座堂骂臭头到什么程度……）

    阵已经紧张过头。无论莎拉的魔神指数有多高，一旦中途换了主人的话，全部都会归零重来，回复到指数0的魔神状态。

    总之因为夕也的举动，阵真的紧张起来，想要从夕也手中夺回神灯。

    “别闹了，不要随便拿别人的东西！”

    “你、你也不用真的生气吧！干吗这样？！果然好朋友在考试的时候也是敌人呢！”

    “不，你会成为我敌手的可能性是零啦。”

    夕也连自己的朋友都怀疑起来。突然，阵发现神灯的前端飘啊飘的……冒出了些许紫色烟雾，让他紧张地按住胸口。莎拉曾经吩咐他要把神灯跟戒指随身携带着，学生身份不能够戴着戒指上学，所以就把戒指放在胸前口袋中。刚才在抢夺神灯的瞬间，似乎不小心就让戒指摩擦到神灯了。

    （糟……糟糕了！座堂会跑出来！）

    在众目睽睽之下，让穿着女仆装的座堂出现的话，不难想象几分钟后自己就会踏上通往阴间的路了――而且是被女仆送上这条路。

    （哎啊，现在不是耍嘴皮子的时候！）

    希望来得及……阵抱着神灯冲向店的后面。

    “对不起，借一下厕所！”

    “等等小鬼！厕所不在那边啊！”

    艾尔芙的妈妈（也是个波斯人）跟阵说着，但他根本就没空管。因为，紫色的烟雾已经从神灯口不停地冒出来。

    店的后方是放置着折叠式矮桌的休息室，用门帘隔起来。阵滑进休息室，用脚尖把玻璃窗啪地关起来。

    下一秒钟，以两手往前伸的姿势趴在地上的阵的手腕中，身穿女仆装把神灯捧在腹部的少女，就以打横着被抱住的姿势现身。

    “……看来，你还没有弄清楚要召唤我的时候该遵守的礼仪呢。”

    脖子上有个冷冰冰的东西碰触着，让阵的全身都紧张地绷着。手中的少女，有着纤细的手脚，一头长发，骨溜溜的大眼睛，和犹如些许硬度的樱桃般浅红色光泽的嘴唇。还有，她手中握着的是，的确伴随着杀气抵着阵喉头的水果刀――不用解释，就是座堂莎拉。

    “那――个，饶、饶我一命吧。”

    阵举起双手站起身来，慢慢地往后退。莎拉不高兴地把水果刀收进围裙口袋里，两手叉腰瞪着阵。

    “讲话干吗这么不中听啊！只是刚好我在房间里吃水果的时候，被你召唤出来的缘故吧！”

    “吃水果？”

    “银座千疋屋{注：日本知名的高级水果店}的哈密瓜。一颗一万块日币。”

    “为什么你拿来的是水果刀，而不是哈密瓜啊。”

    “你忘记啦？我一定要亲自动手工作才可以，没有办法将现金或是已经调理好的食物带过来。切好的哈密瓜，也算是调理完成的食物吧？”

    全身散发出最高级哈密瓜的香味，莎拉说着。

    阵是个大胃王，嘴巴又很刁，是很让人困扰的体质。国中部的住宿生轮班制作的宿舍餐点，不管是份量或是味道都没办法让他满足。

    “你如果再早个五秒钟召唤我的话，就可以得到还没切开的哈密瓜啦。我说啊，考试三天前把我召唤出来，到底是有什么重要大事啊！”

    莎拉把脸贴进阵，用食指对着他的胸口戳啊戳地瞪着他说。就因为莎拉这样的个性，才使得阵尽量避免召唤她出来。

    “没啦。就因为你老是嚷嚷着‘召唤我召唤我’，我就想说偶尔也听听你的话嘛。”

    “现在还想要找借口已经太迟了，庶民。”

    “反正啊，一切都All Right啦，不要太介意嘛。”

    “那怎么行！我说过了吧，要召唤我的时候，必须由我先联络你才可以召唤啊！”

    “你的说法，照常理来说，这应该不叫做召唤吧。”

    “不要跟我狡辩歪理！而且，这个有点脏又充满昭和复古风的房间是什么地方？像这种昭和复古风的地方，肯定有个摆着法国人偶的客厅吧。”

    “总之呢，这次的召唤是不小心的，这里是艾尔芙的家。你一定想回去吧？我已经把门窗都关起来让这里变成密闭空间，这样子你就没有办法到外面去，就随便想个方法提升感谢指数就好。”

    “你给我等一下，什么随便啊？我不是常说，我必须要尽早成为能够独当一面的魔神才可以吗！”

    如果不这么做，莎拉的优渥生活就会走向终点。

    （要是变穷困，妈妈跟爸爸说不定就会离婚。即使不离婚，他们两个人也总是把我丢在一旁不管……）

    回想起这件平常尽量不去触碰的事情，莎拉紧紧地按住胸口。仔细想想，认识阵以来，成为神灯魔神后总是忙碌地东奔西跑……穿女仆装很丢脸，还遇上妖魔攻击，阵又很少感谢自己，每天都过得很辛苦，反而让她忘记了寂寞的感受。

    （是了。就是有庶民在，我最近才不像之前那样觉得寂寞啊……）

    这样的想法一瞬间在莎拉内心蔓延开来，好似胸口被人紧紧揪住似的。

    （真讨厌，胸口好闷。怎么觉得不想就这样回去呢……）

    莎拉的大眼睛抬头看着阵，纤长的睫毛在脸上投射出影子。总是盛气凌人的莎拉，难得地露出判若两人般依赖的表情，让阵心头为之一紧。

    “怎、怎么啦？”

    “你得教我念书，庶民！”

    莎拉突然指着阵说出这句话。阵惊讶地眨着眼睛说：

    “念……念书？你干吗突然讲出这种话来啊？”

    “都是因为你召唤我，打断我复习考试，害我现在一点都提不起劲来啊！所以你必须要赎罪，要来当我的家庭教师！”

    莎拉开始发表她那莫名其妙的谬论。阵大吃一惊，听得眼睛不知道眨了几次。

    “……对不起，我完全没搞懂你的话。什么打断你复习考试？你刚才不是在吃哈密瓜吗？”

    “这件事跟那件事是两回事！接下来三天，你必须当我的家庭教师，陪我一起去高原民宿外宿做强化复习！当然啦，像你这样的庶民跟我有交情这种事情，如果其他的学生知道的话肯定会有很多人会绝望，所以必须要保密喔。我也会交代下人们我是自己一个人去的。那么，就约在东京车站‘银铃广场’碰面！”

    “喂，不要随便自己决定事情啦。我又没说我要去……”

    “那么就约在动轮广场两点喔！”

    “喂，问题不是在我想要换碰面的地方。”

    “银铃广场不像是约碰面的地方，那里比较不容易被发现啊。”

    “先别管碰面的地方，你得先做点什么事情让我感谢你，否则没办法回去吧。与其关心碰面的地方，还不如先想这件事比较重要。”

    “啊～”

    莎拉啊了一声，开始思考。想了好一会儿，她开心地拍了下手。

    “你没有被杀掉，就感谢我今天留你一条小命，这样如何？”

    “我看你一副开心的样子，竟然讲出来如此了不得的好提议――你现在讲出口的提议还真是夸张到不行耶。”

    “因为，现在我的手中可是有水果刀的喔？”

    “是啦，我发现一件可以感谢你的事了。能够感谢你的，就是你从这里消失我就谢天谢地啦。”

    阵往莎拉头上伸出手，放在戴着女仆发饰的莎拉的头上。阵轻轻摸了摸，发饰就发出光亮，表示感谢指数增加。

    “秀秀摸摸头――”

    阵念出咒语。秀秀摸摸头指的是智仁武勇的意思，是从中国流传过来，王者必须具备的气质。计算感谢指数的时候，就必须要念颂出这句咒语。为什么是汉字的咒语呢……那是因为一千零一夜故事里面，阿拉丁和魔法神灯故事的舞台其实是在中国――以上，是关于咒语的小知识。

    当阵念完咒语后，哗――发饰边缘散发出微弱的光芒，立刻就消失无踪。莎拉不满地微微噘起嘴唇，睁大眼睛瞪着阵说：

    “还是一样小气巴拉的感谢程度呢。大小姐我愿意来到你身边，你不觉得眼睛吃冰淇淋早就该感激涕零了吗？”

    “啊――是是。好啦，动轮广场见！”

    把莎拉的话当真的话，只会惹得自己更生气。阵干脆捂起耳朵闭上眼睛。

    莎拉不高兴地化为一阵紫烟，消失在神灯中。在这同时――

    “喂，阵，就说那里不是厕所耶。我跟你说，厕所在这边啦。”

    夕也打开玻璃窗探出来头。阵连忙把神灯抱在胸前回答：

    “啊……没、没关系，不用了。”

    “怎么可能就不用了呢？……啊，莫非那个……是尿壶？”

    夕也抖着身子，指着神灯说。阵慌张地赶紧否认，摇了摇神灯说。

    “不、不要说这种蠢话。谁会在这种地方……”

    “笨蛋是你吧。不要摇，笨蛋――！”

    夕也连滚带爬地溜走了。

    ……于是呢，事情原委就是这样。阵和莎拉从东京站乘坐新干线晃了一个小时，总算来到这间白鸟湖民宿。

    （冷静地想想，就算猜不中考题，请个东京大学的学生来当家庭教师不是就能够便宜地解决事情吗？为什么要我来当座堂的家庭教师啊？）

    怎么想都觉得心里很不平衡，阵觉得很烦闷。而且，因为莎拉隐瞒下人自己是跟阵一起，莎拉那堆小山高的行李全部得由阵来搬运，更让阵难以接受。莎拉是坐出租车抵达动轮广场，还请出租车司机帮忙把行李搬过去。

    “啊啊你看，那个风向鸡。已经过了五年，还是跟以前一样呢。真令人怀念。”

    靠近山中小屋时，莎拉像个小孩子般拉开嗓门，指着屋檐上说。

    时间已经到下午四点，算算从车站到这里已经走了一个小时以上。阵已经疲倦得快要浑身没力了。他脚步摇晃，语调虚弱地开口问道。

    “为什么要投宿在民宿啊？印象中，你家不是拥有很多间别墅吗？”

    “嗯嗯，当然啊。座堂家在全世界拥有超过百间的别墅呢。”

    “呢，座堂，这世上还有人因为没有地方住而痛苦难过呢。如果能把一栋房子赠送给那些可怜的人的话，想必会得到很多的感谢喔。”

    “这话的意思是说，庶民你想要一栋房子吗？”

    “我可没有用这么直接的说法。日本人嘛，总是要含蓄一点啊。”

    “话说回来，庶民的爸妈把家卖掉跑去中近东了喔。可是，赠送东西也不会让感谢指数提升啊。必须要我自己努力工作，得到感谢才行呢。”

    “小气。”

    “你刚刚说什么？”

    “我也听到了。一定是这个湖里，过去曾经发生过什么悲惨的故事吧。”

    “就算通通都推到幽灵身上，也没办法掩饰你刚才说过的话！”

    “呜呜。”

    “反正啊，如果要使用别墅的话，就得要把仆人一起带去。可是如果被死脑筋的尼可莱知道，我带着号称是家庭教师的男生一起去别墅的话，他一定又会担心到发烧，然后被行事个性更为一板一眼的玛莉责备。我不想要让他们两个人担心，必须要表现出品性端正的好学生的样子。”

    “你要是也在我面前装装样子的话，那真是太感激啦。”

    “而且，我之前曾经投宿在民宿过啊。”

    “如此完美地把我的话当作耳边风，我简直快哭啦。”

    “去伊势志摩的时候我就讲过了吧？座堂家啊，碰到休长假时，为了让仆人休假都会去旅行。五年前的盂兰盆节休假就曾来过这里。那时候常常跟这里的小男孩，名叫岸边水斗的一起玩耍。那个时候，爸爸跟妈妈也一起来……”

    莎拉的胸口紧紧揪住。莎拉的爸爸用魔法变出钱财，妈妈就忙着花那些钱，总是放莎拉自己一个人在家。记忆中跟现在比起来，小时候还比较常一家子四处游玩。

    （爸爸、妈妈，等我成为独当一面的魔神，家里回复到跟以往一样有钱的时候，妈妈就会回来家里吧？大家就会再次一起到这里玩吧？）

    可是阵却对莎拉的话还有难过的表情有些许误解。

    （在民宿……一起度过夏天的家伙啊……？）

    阵的脑袋里，想象着在高原上侧坐在白马上满脸笑容的莎拉，和在她后面骑着马握着缰绳，就像古老少女漫画中，身材高挑修长有着金色卷发的美少年画面。闪亮亮的景色中，莎拉轻轻提着洋装裙摆“呵呵呵呵”地笑着，少年挥动着纯白衬衫的花边“喔呵呵呵……”笑着。想到这样的光景，阵的心头就觉得沉重。

    “……是那么令人难忘的家伙吗？”

    “你莫名其妙在嘟囔什么？”

    听到阵讲出奇怪的话，莎拉满脸狐疑。阵“咳咳咳”假装咳了几声。

    “就是，那个水斗什么的‘男生’啊……你刚才在想那家伙吧？”

    “噗――猜错了。那种事情，跟庶民有什么关系吗？”

    “啊，没什么。既然猜错就算了，没事。”

    阵困惑地移开视线。平常总是冷静得令人生气的阵，难得地露出有些烦躁的模样。莎拉觉得讶异，惊讶地歪着头看着。

    莎拉推开了小木屋的门。锵啷啷，门铃响了。

    “你好――……”

    白鸟湖民宿同时也是餐厅，山中小屋外头摆设有像是露天咖啡座般的木造桌椅――看起来像是老板亲手制作，很温馨的感觉。

    山中小屋里面是一间宽广的食堂。有暖炉，木制柜台，最里面是整洁的厨房。墙边有道阶梯，最里头有道门。疲倦不已的阵，直接瘫坐在地上。莎拉张大了眼睛，两手摆在胸前，环顾着食堂。

    “哇，跟以前一样，完全都没有变呢！”

    听到莎拉的说话声，从里面的房间有个中年男子连忙飞奔出来――是位纤瘦看似老实的男子，手上握着扫除机。莎拉对阵说：

    “这位是民宿的老板岸边先生喔。”

    “这位不就是……莎拉大小姐吗！真是失礼了，您早点吩咐的话……”

    “不要紧的，老板，突然决定造访是我不好。然后啊，这位是我的家庭教师。不是什么太重要的人，您就不要太费心，多指教喔。”

    “啊，是，我了解了。”

    岸边先生深深地弯腰，行了个最敬礼。阵在食堂里不停地东张西望着。

    “说是小木屋，还蛮大间的嘛。”

    “一楼有3LDK（3个房间和客厅、餐厅、厨房），里面的门后方是走廊，那边还有住宿用的客房三间。二楼是阁楼房间，老板就住在那里。平常每间房间都有客人入住，这次把整间民宿租下来，餐厅也没有开门，不会有其它客人的。话说啊，海蒂的家一楼是LDK，其中一间是‘爷爷的房间’喔。”

    “你对阿尔卑斯山的少女还真熟耶。”

    “我以前很喜欢啊。”

    莎拉有些快速地丢下这句话。“以前”很喜欢啊。可是……

    （不知道从什么时候开始，看这本书就觉得很难过。海蒂的遭遇跟自己如此相像……是啊，就是从那时候开始，再也没有跟全家人一起出门旅行……）

    莎拉的表情暗了下来。阵担心地开口问道：

    “怎么啦，你今天好像怪怪的耶？嗯，跟平常的状况程度不太一样。”

    “不需要追根究底啦！”

    莎拉面向阵，快要喷火似地吼着……结果，阵竟然微笑地说：

    “嗯，跟平常一样有精神。太好了。”

    阵的笑容令莎拉为之一惊，脸颊一下子就红了起来，心脏噗通噗通地像敲打晨钟般跳着，几乎就快要跳出胸口。

    （怎、怎怎怎怎么搞的……平、平常态度莽撞的他，干吗突然笑成那样……犯规啦！）

    仿佛全身的血液要倒流似的，浑身发热。莎拉紧张地偷偷看着阵的脸。看到莎拉红着脸满脸困惑的模样，阵又更加担心地说：

    “……喂，你真的不要紧吗？考试有那么严重吗？”

    听到他的话，莎拉才回过神来。

    “咦，不，没什么！当、当然没有那么严重啊！只是，大小姐我是所有人崇拜的座堂莎拉，必须要做到最完美嘛！简单地说，就算不念书我也可以拿到九十分，可是我想要拿到一百分啊！”

    “你啊，个性真是麻烦耶。”

    “怎么，哪里麻烦了！能够一对一教大小姐我念书，这是何等光荣！该感谢我了吧？”

    “不，我说的不是我，是指你很麻烦。”

    “真是有够失礼的庶民呢！你该跟水斗好好学习一下！”

    “我说，那是谁啊？”

    “对喔，水斗在哪里啊？以前听说我要来，不都会坐在风向鸡旁边，等着我来吗？”

    莎拉随口问着岸边先生。当下，岸边先生的表情立刻沉了下来。

    “咦？怎么……发生什么事了？”

    “水斗在阁楼房间里。我跟他说过莎拉大小姐要来，但他就是不下来。真是抱歉。”

    岸边先生深深地低下头。莎拉内心紧张又不安地问道。

    “不要紧的，到底是发生什么事情了呢？”

    “水斗说，他再也不要等任何人了。他害怕等待又被背叛。”

    “背叛？什么意思？”

    “我太太……的事情。实在很丢脸，几个月前，她离开这个家了。”

    岸边先生搔了搔头。阵从旁插嘴道：

    “从刚刚我就没有听懂。也就是说，水斗他是岸边先生的小孩。五年前，常常跟座堂玩在一起……”

    阵看了一下岸边先生。

    “这边先生看起来很年轻，难道说水斗这家伙还是个小朋友？”

    “国小二年级。”

    “太好了。”

    听到岸边先生的回答，阵忍不住小声地脱口而出。“莎拉五年前常玩在一起的岸边水斗”这句话，不知道为什么就像锅巴般一直粘在脑袋里――说是像锅巴，其实就是觉得心里焦躁又烦闷地煎熬着。

    “什么太好了啊！岸边先生的太太可是跑掉了耶！”

    莎拉对阵吼着。这句话狠狠地刺中岸边先生的内心。

    “喂，岸边先生可没说是跑掉了喔。说不定她是蒸发了啊！”

    “都一样啦。”

    岸边先生语调悲伤地对想要安慰他的阵嘟囔道。

    “毕竟老板这么不可靠，老板娘又是个活泼的美人呢？很多帅气又有钱的名人都会来观光吧。就算她跟人家跑了，也没什么好奇怪的啊！”

    “你这样讲话，好像三○文泰喔{注：日本知名综艺节目主持人。主持过‘校园疯神榜’、‘抢救贫穷大作战’}。”

    在旁边看着莎拉跟阵拌嘴，岸边先生满脸无精打采，不住地挠着头。

    “嗯，您说的是。其实，水菜子……我老婆她，不是我这个老公自夸，在乡下地方也是个美女。我如此地笨拙又不值得依靠，她是不小心走错路与我恋爱结婚，我早就有觉悟总有一天会被她抛弃。”

    “搞不好，我真有可能成为三○文泰？”

    “几个月前的星期日……水菜子跟平常一样开着车出门去买东西……”

    岸边先生以微弱又不幸的语气开始叙述着。他所说的话，就如以下内文：

    几个月前的某一天……水菜子出门去采买日用品，开着小车准备要上街的时候，水斗来到车子旁边。

    “妈妈，也带我一起去嘛。”

    水斗是个爱跟妈妈撒娇的孩子。可是，水菜子却露出有些困扰的神情说：

    “对不起，今天不行。”

    “咦――！为什么？”

    “晕车药没有了啊，今天也得要到镇上去买才可以。”

    水斗非常容易晕车，而且开车到镇上单程也要一个小时。可是――

    “没有晕车药也没关系啊，我会忍耐的！绝对不会晕车，带我一起去嘛！”

    水斗坚持着。在民宿前面修剪草坪的岸边先生插嘴说：

    “水菜子啊，他都这么说了，就带他一起去吧？”

    “可是，晕车的话，痛苦的是水斗啊。嗯……这样吧，乖乖听话待在家里的话就奖励你，买水斗想要的游戏对战卡回来。”

    “咦，要买‘对战卡’给我吗？”

    水斗眼中闪动着光芒，用力地点着头。

    “嗯，嗯。那，我要待在家！我会乖乖地，伸长了脖子等着！”

    “呵呵，那就等我回来喔。我很快就会回来了，要等我喔。”

    水菜子微笑地说。水斗爬上屋顶，目送着延着山路远去的小车。岸边先生推着锄草机，抬头望着屋顶喊着水斗。

    “妈妈才刚出门呢。你现在就开始等，也不会那么快回来啊？”

    “可是妈妈说，要我等她啊。我如果不等她的话，她会寂寞的。”

    把手放在风向鸡球上，水斗在上面吹着风。

    （真是的，还真是伸长了脖子在等呢。最寂寞的其实是水斗吧……）

    岸边先生很了解水斗粘妈妈的心情，苦笑着就不再说什么。

    于是水斗就这样等着等着。到了傍晚。到了夜晚。早晨下起雨来，也不愿意从屋顶上下来。岸边先生拼命地把他拉下来。

    从那一天起……水斗就不再有笑容，而且也不愿意再等待任何人。

    听完岸边先生的话，阵的脸上露出复杂的表情。

    （……这样子啊，看来我有预感，会变成挺棘手的事情啊……）

    阵战战兢兢地把视线移向莎拉。

    莎拉握起两只拳头放在胸前，大眼睛中簌簌地掉下一颗颗眼泪。

    “好……好可怜喔，怎么会这样……！我知道了，就让我来做他的妈妈吧！”

    自己也被双亲放着不管的莎拉，无法对这件事坐视不管。

    “就这么决定了，今天开始我就是妈妈！然后庶民，你就是爸爸！”

    “不不不不，他有爸爸啦。”

    阵连忙指着岸边先生，提醒着一头热的莎拉。可是，莎拉根本就没听进去，用力地指着阵说：

    “所以说庶民，从今天开始，你就是这间民宿的老板！”

    “你抢劫啊？”

    “也就是说，水斗的事情就包在我身上，老板！”

    岸边先生似乎挺担心地望着自信满满的莎拉，缩着肩膀说：

    “不、不可以的。莎拉大小姐来当水斗的妈妈，那真是高攀您了。”

    “不用客气啦，老板。您不需要顾虑这么多的。”

    莎拉两手抓着岸边的肩膀，说着鼓励的话，可是他的表情却越来越阴暗。

    “不，那个，可以的话，请您不要如此地费心。对高雅的贵妇人来说，身边没有个能够随侍在旁照顾的人，那就太有损名誉了……”

    “我不介意的啦。既然我都说好了，那就听我的吧。”

    “要强迫推销善意也别太过头吧。这就是所谓的自以为是喔。首先要听听对方的想法，帮对方完成他所期盼的愿望，这才是真正的善意……”

    “听好了，庶民！”

    打断阵的话，莎拉肯定地说：

    “抱着当义工的心来替他人服务，这就是高贵之人的义务喔。”

    “又来了，又讲些莫名其妙的话。”

    “而且所谓贵族的义务，本来就是欧洲的贵族在平常过着奢侈的生活，一旦发生事情时，为了领土内的人民，就要一马当先勇往直前战斗而死的义务！像日本这样，下命令的人只知道躲在最后面，战死的全都是军队的士兵，这根本就是不对的。我很肯定！”

    莎拉说着就用力伸出指头，往水斗待的小房间指着。

    “善心大突击！”

    “大错特错啊！”

    阵想要阻止她，可是莎拉已经跑上了阶梯。从二楼传来了“铿铿锵锵、叮叮咚咚”的激烈响声和争论声。岸边抓着头全身抖着。

    “水斗，我是妈妈啊！你可以对我撒娇啊！”

    “你、你搞什么！出去啦！”

    “你说什么，竟然把大小姐我给忘了？明明是个下人！”

    “咦……莎、莎拉姐姐？”

    “我是妈妈啊！你可以跟我撒娇喔！”

    “五秒钟前，好像才脱口说出‘明明是个下人’这句话吧。”

    “对了，妈妈来烤个亲手做的蛋糕给你吧！水斗也一起来帮忙，加深亲子间的感情吧！”

    “痛痛痛！不要拉我的手！而且要是让莎拉姐姐做菜的话，又有东西会爆炸了！”

    阵恍然大悟地拍了一下手，看向岸边。

    “你是因为这个原因才说‘请您不要如此费心’啊，老板……”

    “所以啦，阵同学，如果可以的话，请你带着莎拉小姐到别的地方去，这样我会很感谢你的。当然，水斗他或许会因为莎拉小姐来，心情上可能有所变化。可是在那之前，这栋民宿还能不能维持下去还是个问题……”

    “我懂，我很――能理解。”

    阵两手交叉在胸前点着头。破坏魔神莎拉，也曾经将学校家政教室给破坏殆尽过。

    “就交给我吧。等那家伙下来，我就讲些好话带她离开民宿。”

    “谢谢你，真是太感谢了。”

    “没什――么，那家伙很单纯，应该会有办法的。”

    “真的是帮了大忙。五年前的那件事，简直就是一场恶梦啊……”

    “瓦斯炉也爆炸了吗？”

    “莎拉小姐一大早说‘要帮所有人做水煮蛋’，就把一整打的蛋放进微波炉中……”

    “真是灾情惨重。”

    “是啊，实在是惨不忍睹的情景……”

    铁青着脸点着头的岸边身旁，阵冷静地弯着手指计算着。

    “座堂家有三个人，岸边家三个人。也就是说，只有六个人，却料理了十二颗蛋啊。”

    “阵、阵同学……阵同学？”

    “蛋一天只需要一个吧。蛋的确是有营养，可是摄取过量会累积胆固醇，这样对身体不好的吧？”

    “不。那是俄罗斯的学者让只吃草食的兔子摄取蛋类后，无法分解胆固醇而堆积在体内导致的结果，因此造成的误会。”

    “啊，这么说六个人食用十二个蛋也不要紧。”

    “那个……现在不是聊这种事情的时候吧，阵同学？”

    “可是蛋整颗都富含营养，一天摄取一颗养分就应该很足够了。但是要奢华地吃到两颗蛋，还真是不得不依赖魔神的力量呢。”

    “你讲的话，不管是从什么角度解释都很难了解耶。”

    “蛋很好吃呢。哎啊，我肚子饿了……”

    “阵同学，阵同学？”

    莎拉啪哒啪哒地跑下来，到正在鸡同鸭讲的阵和岸边身边。水斗被莎拉抓着手腕，一起到了楼下――与其说是下楼，根本就应该说是被硬拖下来还比较正确。水斗的肤色白皙，有着一头栗色头发，就像外国的绘本里会出现的王子般的男孩子。长大之后，肯定会是名美少年吧。就连阵都能简单地猜想到，岸边先生怎么看也不算是个美男子，结婚后能生出这样的孩子，可以推想出水菜子一定是个美人儿。

    （座堂也是，脸蛋长得漂亮就被众人捧在手心……一定有很多外在的诱惑吧。若是放手不管的话，就太可怜了。）

    莎拉与阵共同拥有的，不单单只是神灯魔神的秘密。他们两人都很不想要在对方面前示弱，虽然从来没有明白说出两人都是爱逞强的人……可是其实两人都是父母亲根本就不管的小孩。

    “好，那我也来帮忙吧。”

    阵突然振奋起精，神卷起了袖子。

    “喂，等等！阵同学？”

    看到马上就临阵倒戈的阵，岸边都要说不出话来了。三人就在浑身不住地颤抖、眼前一片空白的岸边面前走进厨房，并掀起了一阵风暴。

    “好――了，来洒粉吧。”

    “莎拉姐姐，先把瓦斯的火关起来！”

    “不要紧的，水斗。因为，料理的秘诀就是粉尘爆发啊。”

    “座堂，那是谁教你的啊？”

    “接着，要打蛋！”

    “莎拉姐姐！不需要铁锤啦！”

    “我好像帮不上什么忙，就负责尝味道吧。可以用这个大汤匙吗？”

    “不要～快住手啊！”

    水斗的惨叫声响彻在夜深了的高原中。

    隔日清晨……清爽的朝阳在高原上露出脸来，照射在树木上。花朵们都展开笑容，湖面上开始散发出光芒来。

    闪亮的早晨来临了――而对水斗来说，是可怕的夜晚结束了。

    “完成啦――！”

    莎拉满脸得意地递出胡桃口味的磅蛋糕。颇令人惊讶的是，蛋糕还做得挺有模有样的呢。阵浑身沾满了小麦粉倒在地上，锅子四处都有烧焦的痕迹，墙壁一整面都飞散着蛋糕的材料。到处都有坏掉的东西，如果闭着眼睛随随便便都会撞到。水斗的全身都感觉到一股可怕的寒气，在厨房的角落抖啊抖的。

    “没……没想到，竟然能活着看到太阳出来。”

    “怎么样啊，水斗？像这样亲自体验到生死的极限境界，就能再度感受到活着的喜悦。亲身体验过后会让你了解到，那些微不足道的烦恼，跟这个比起来根本就是芝麻绿豆大的小事，这就是名人消除烦恼的方法喔。”

    莎拉俏皮地眨了眨单边的眼睛，可爱地竖起食指。

    “……你的目的是这个喔……”

    水斗口吻僵硬地喃喃说着。的确，莎拉是说过要代替妈妈，让他可以对她撒娇之类的话。

    （可是……妈妈不在身边的寂寞，多多少少在莎拉姐姐用平底锅引发的爆炸事件中暂时忘却了。因为，根本不是烦恼寂寞的时候……）

    水斗握起拳头，擦了擦满脸黑抹抹的脸颊。

    （而且，我已经好久没有这么大吼了。虽然，发出来的是惨叫声啦……可是……）

    水斗把手放在胸前，心里觉得很舒畅。明明一个晚上没有睡觉，身体却轻飘飘的很舒服。厨房里弥漫着甜甜的香气。水菜子时常在这里烤餐厅里贩卖用的蛋糕，水斗想起了以前偶尔会在这儿尝蛋糕味道的光景。现在回想起来，只是让心里觉得难过不已……

    （妈妈的蛋糕，好好吃喔……）

    水斗带着怀念的眼神凝视着莎拉，感觉到冰冻的内心似乎慢慢地融化了。阵站起身来，轻轻地拍了拍满布小麦粉的身子。能够好好地烤出蛋糕是很棒啦，但是得意起来的莎拉就不停地烤着，磅蛋糕像墙壁般在地上堆积起来。阵拿起一块，就像在吃馒头般张嘴咬下一大口。

    “喂，座堂，碰到事情你就一头栽进去啦。准备考试的事情打算怎么办呢？”

    蛋糕塞了一满嘴，阵一边不住咀嚼着，一边问道。厨房里有如被台风扫过般一片惨淡，可是蛋糕却做得挺不赖的。莎拉虽说基本上是个破坏魔神，但尝遍世界上的美味，胃口早就被养刁了。这也是想当然尔的，只要她能够顺利完成，就可以做出媲美一流饭店的好味道。

    于是呢，阵吃到现在已经是第五块蛋糕，蛋糕的量还是多到丝毫没有变少。

    “我说啊……这堆蛋糕山，你打算怎么办啊？虽然说磅蛋糕的保存期限是比较久……对啦，如果不介意的话我就全部接受，用宅急便送去宿舍好了。”

    阵很难得地表现出兴奋又冷静不下来的模样，看样子对这蛋糕相当地满意。手中拿着蛋糕的莎拉听到阵的话，这才回过神。

    “对、对喔。我是来这里准备复习考试的。不是在这里烤蛋糕的时候……”

    听到这句话，水斗的脸色突然沉了下来。

    （对啦。莎拉姐姐只是客人罢了，并不是我的妈妈，并不是妈妈回来了……）

    阵在水斗的背后察觉他似乎很寂寞，心里很在意，便想开口喊他：

    “G，水斗……”

    “啊，这里这里！应该是这里！上面写着餐厅啊！”

    突然，一阵吵嚷的声音传到厨房来。餐厅外面聚集着观光客，外头黑压压的一片。从昨晚就一直僵在原地的岸边，听到嘈杂声才终于恢复了意识。

    “啊，那个，请问有什么事吗？”

    走出玄关，畏畏缩缩地开口问话的岸边先生，听到观光客们七嘴八舌地问道：

    “餐厅几点会开门啊？”

    “这甜甜的香气，是这里卖的蛋糕吧？”

    人群热闹地聚集着，看来是被莎拉烤的蛋糕味道给吸引了过来。而且，今年是星期六，一大早就有很多观光客来到湖边。人们陆续被蛋糕的香气吸引来到这里，小小的民宿现在拥挤得地板都快要凹陷。岸边先生几乎快要昏倒，满口抱歉地说：

    “对、对不起。我们这儿目前整间被租走，蛋糕也不是餐厅贩卖用的……”

    “啊啊～？”

    人群中发出了激烈的嘘声。阵一边大口地咬着第六块蛋糕，一边望着这情景。

    “大概有个一百人左右吧。以五百元贩卖蛋糕组的话，一下子就可以赚五万块耶。”

    莎拉蓦地抬起头来，眼睛里绽放出光芒。

    “对喔，用五百元推出蛋糕组不就得了！果然是食欲旺盛，只要跟食物牵扯上关系脑袋就特别灵活呢，庶民！”

    “谢谢你赞美我啊。咦，好奇怪喔，眼睛怎么在滴汗……”

    “也就是说，就是因为这间民宿很穷困，老婆才会跑掉的吧？”

    “座堂座堂，水斗就在那里。他听得见你说的话，讲话小心一点。”

    “所以呢，只要脱离贫穷的生活，人间蒸发的老婆就会回来了。我的意思就是呢，让这蛋糕组大获好评，在观光指南或是部落格上造成话题，就会有钱源源不断地滚进来，老婆也就会Come back啦！”

    “要不是亲眼目睹，还真不知道你果然是为钱所困呢。”

    “既然这么决定了，那就不可以让这些客人跑掉！庶民，快把蛋糕组给配送出去！”

    阵慌张地想要阻止意气风发的莎拉。

    “等一下！准备考试的事情要怎么办？”

    “有人在眼前遭遇困难，考试哪有这重要啊？你这薄情寡义只知道念书的家伙！人类可不是光会读书就可以生存下去的！”

    莎拉用手指戳了戳阵的胸口责备着。阵以直直的眼神盯着她说：

    “我非常地赞同你的意见。与其念书，首先对于自己说出口的话不会轻易忘记的记忆力，才是人类需要的。”

    “所以说，快点来帮忙！”

    莎拉扯着阵的手腕，往走廊深处的房间走去。水斗还没有搞清楚发生了什么事，只是在厨房呆呆地等着。

    阵被莎拉拉扯着，连忙就要阻止她。

    “喂喂，等一等。”

    “没有时间等了啦。好不容易有客人来，怎么能让他们跑了！”

    “餐厅里面有三张桌子跟吧台座位，外面的餐桌组只有两个对吧？桌子一共可以坐十二个人，吧台坐五个人，外面可以坐八个人一共是二十五个人。单次回转率约三十分钟来计算的话，排在最后面的人得要等两个小时。就算蛋糕再怎么好吃，也没办法等下去吧。”

    “当然，我可没打算让一百个人都给溜掉呢。所以，我才说要你帮忙啊。”

    莎拉走进房间内，从阵的包包里取出魔法神灯，朝阵的鼻尖递过去。阵惊讶地眨巴着眼睛说：

    “什……么？这、这样好吗？你不是讨厌被别人看见吗……”

    “为了顾全大局，这也是无可奈何的！都是为了水斗啊！”

    不想让变身场景被看见，莎拉把房间的窗帘都给拉了起来――看来她是下定了决心。

    （座堂明明嘴上常常念着转换到神灯魔神状态变身女仆装的模样，是多么的屈辱多么地讨厌……本以为她只会耍任性，没想到还有不错的地方嘛。蛋糕也做得很美味。）

    内心多少觉得有些欣慰，阵以温柔的眼神注视着莎拉。注意到这点，莎拉好像在生气般红了脸。

    “你、你在看什么啦，不就是个庶民嘛！还不赶快召唤我啊！啊，要是这里面变成密室可不行，你别忘了要把房门给打开喔！”

    就连她气鼓鼓的模样，阵也仍是带着微笑看着。

    “是啊，我也来帮忙吧。我认为啊，只要平常有在复习功课的话，考前也就用不着慌慌张张地忙着抱佛脚啦。”

    阵把手放在神灯上擦了擦。莎拉轻轻闭上眼睛等待着。

    莎拉的全身发出光芒，身影立刻消失。同时，从阵手中握着的神灯上，轻飘飘地冒出紫色的烟雾。烟雾中闪动着金色的星星，伴随着如龙卷风般的漩涡，身穿女仆服和头饰，穿着膝上袜的莎拉出现了。

    紫色烟雾渐渐散去。莎拉马上睁开眼睛。黑溜溜的大眼睛越张越大，绽放出强烈的意志。虽然以前看过好几次她穿女仆服的模样，但阵仍旧不习惯，好像要逃避什么似地把视线转开。被她的大眼睛直直地盯着，感觉越来越不舒服，可是当事者莎拉却丝毫没有注意到。

    “好了，那么就准备来分配蛋糕吧！”

    莎拉啪地用力拍了下，手信心满满地说着。阵赶紧按住莎拉阻止她。

    “等一等。就算是穿上女仆服，一百名客人怎么算也没办法全部服务到吧？”

    “我当然知道啊。幸好呢，这里是湖边，有泥巴也有石头。”

    莎拉露出颇富心机的“嘻嘻”笑容，从围裙的口袋中，取出文库本大小的一本轻薄的书。这本就是魔法书，每次当莎拉的魔神指数上升时，空白的页面就会填上咒语。当全部的页面部被咒语填满时，魔神指数就会达到最高点，莎拉便能够成为独当一面的魔神。

    可是，现在只有“砂魔法”、“泥魔法”、“石魔法”这三种魔法可以使用。阵有些不安地开口问着：

    “泥巴跟石头，你打算做什么？难不成要推出泥巴咖啡和石头蛋糕啊？”

    “我才不是在扮家家酒。我是真心打算要帮助这间民宿喔。”

    “怎么帮？”

    “看就知道了。好，Touinn，然后Hajaru！”

    莎拉把手往上指，气势十足地命令着。从餐厅那边传来的骚动声突然都消失，变成了欢呼声。阵根本就搞不清楚发生什么事情。

    “你、你做了什么，座堂？”

    “你自己亲眼看看不就知道啦。我以前就说过了，我的咒语在声音能听到的范围内全部都有效喔。”

    莎拉轻轻地笑了一下――那是惹人疼爱却又带着坚强的表情。莎拉跑出走廊，用力地打开连向餐厅的门。

    阵惊讶地说不出话来。约有一百位的客人，全部都坐在位子上。

    在餐厅外面，排列着应该是用石魔法做出来的石头桌子和椅子，共有二十组。看到还有空位，被甜甜的香味吸引而路过的观光客，也都陆续造访。光这些客人的数量，只有岸边一个人根本就不可能应付得来。实际上，岸边先生的脑子根本就还没转过来，仍待在玄关前傻傻地站着。

    在顾客之间来回穿梭，像小白鼠般跑来跑去勤奋工作的，是身高五十公分左右的泥人偶……小巧的泥娃娃，被莎拉命名为“小巨人”。

    ‘噗啾！呜啾！’

    不会说话的小巨人们，陆续将客人带位到还空着的位子。身体虽然小，但因为大概有五十只，所以能够准确地计算客人的回转率。有的负责拿点菜单，有的负责点菜。或是在厨房切蛋糕，装在盘内。虹吸式咖啡机全部出动，不停地煮着咖啡。小巨人们把使用过的碗盘堆栈在头上，摇摇晃晃地搬运着。

    接着，在充满泡沫的洗碗槽中开始洗起碗来……

    ‘噗啾――！’

    小巨人发出惨叫声，阵连忙望了过去。小巨人的手腕，慢慢地融化着。

    “啊啊。果然，泥巴会被水溶掉呢。”

    ‘呜啾……’

    小巨人可怜兮兮地用泥巴重新做自己的手腕。阵卷起袖子说：

    “好。这里就交给我吧。”

    “啊，那个，阵哥哥。”

    看到突然出现的石头桌子和小巨人，水斗连嘴巴都合不起来，开口问道：

    “那个……突、突然出现这些奇怪的娃娃，就开始招呼客人……这些是什么东西？是阵哥哥你们的朋友吗？”

    “啊――这个喔，是机器人机器人啦。”

    随口搪塞着回话的阵，态度一点都不认真。水斗怀疑地说：

    “机器人……？怎么觉得好像原本的材料是泥巴的样子啊……”

    “想太多就输。”

    “这是输赢的问题？”

    “现在的问题就是招呼好眼前大量的客人。有很多客人来光顾，民宿不再贫穷的话，妈妈说不定就会回来了啊。”

    听到这话，水斗的脸颊上立刻出现了血气。

    “啊……那、那么……是为了我？”

    “就是啊。所以，一起努力吧。”

    话音一落，水斗看到从走廊门内跑出来、穿着女仆装的莎拉，整个人呆在原地动也不动。餐厅内的客人们也都屏住了气息，惊讶地说：

    “女……女女、女仆？”

    “这、这种高原里的民宿竟然能遇上女仆！”

    “而且还这么可爱！又好瘦！”

    “啊啊，这间餐厅里，竟有如此娇小的女仆，尽心尽力地拿着拖把在扫地啊！啊啊啊，真是勤奋呢！看了好令人心疼呢！”

    好几名顾客趴在地上耍赖――这种糟糕的客人，莎拉全当作没看见，

    “欢迎您回来，主人，小姐！”

    Pecolin{注：べこりん，日文中惯用的颜文字表情符号m（_ _）m打成文字的表示方式。意思是低头行礼}――莎拉低下头行礼。此外呢，Pecolin是Pecoli的现在进行式。She pecolis Customers。这会出现在考试题目中。还没有学过的读者就当作没这回事吧。

    虽然因为神灯魔神的缘故，变身后换成一身女仆装，但是莎拉的性格跟全心奉献自我的真正女仆还差得远呢。不过，莎拉平日由大英帝国出身的超一流女仆长玛莉.莎邦特以及她所教育出的女仆们服侍惯了，只要她有心要做，就能够模仿她们，装出超一流的女仆该有的一举一动。

    观光客们当然会带着相机。所有人全部都朝着莎拉伸出了镜头。

    “女仆耶，好萌喔～！”

    “啊，座堂……！”

    阵慌张起来。如果被照下照片，想当然尔，其中一定有人会当作“旅行的回忆”，将照片放在自己的网络部落格页面中吧。

    莎拉穿着女仆装，考试前在民宿打工……之类的流言，即使她内心是抱持着高尚的意志自愿帮忙，可是以往她装出来的高雅形象就会被破坏。更重要的是……阵虽然不想承认，可是穿着女仆装的莎拉，的确非常可爱到无可挑剔。那样的照片若是流出去，一定很快就会在网络世界中广为流传。根本就不认识的人能看见莎拉的照片，自己虽不懂是怎么一回事，可是就是没办法接受。

    “喂等等，不可以照女……！”

    才刚开口喊，莎拉就伸出食指“嘘”了一声――看来，她是不想要惹得客人不高兴。

    （但是，被拍到照片不要紧吗？）

    阵觉得很困惑。快门声此起彼落响着。这时，

    ‘呜啾――！’

    小巨人们以马赫般的速度在餐厅中飞了起来，又立刻落地。

    “咦……？刚刚，那是什么？”

    因为是马赫速度，按下快门的人们完全不知道发生了什么事。可是，其实在按下快门的瞬间，小巨人就挡在镜头前，保护莎拉不要被相机照到。等回到家要确认照片时，才会发现这件事吧。

    “真不愧……有一套呢，座堂。”

    阵放下心中的大石头，松了口气。但察觉到自己在担心莎拉，让他突然感到难为情。

    “想、想这些干吗，快洗碗快洗碗！”

    说完，他又开始洗起碗来。

    阵他们并不知道，学生会副会长二年级的冰室江利子正在跟踪莎拉。江利子想要让学生会长兼男生宿舍舍监，三年级的近卫右京对莎拉死心，拼了命地想要拍到她装模作样，出入禁止女生进入的男生宿舍，潜入阵房间的那一瞬间。这次，莎拉不只跟阵在一起，还穿着女仆装――如此绝佳的拍照机会，可惜的是重要的时刻江利子却不在。打败敌人莎拉虽然很重要，可是磨练自我让右京认同自己却更是优先顺位，考试二天前并不是悠闲地拿着相机监视人的时候。

    穿着女仆装的莎拉，将蛋糕放在托盘上，“来”交到水斗手上。一直呆站在原地的水斗，抬起红通通的脸庞。

    “有很多客人，一起来努力喔。Fight！”

    莎拉轻轻地露出笑容。她的笑容唤起了水斗内心的记忆。

    水菜子也会在难得客人多的日子，把拖盘递给水斗说：

    ‘水斗，把这个送过去喔。虽然有点重，但你是男生啊，可以做得到的。Fight！’

    ……妈妈这么说过。水斗把莎拉看成了妈妈，伸手揉了揉眼睛。

    “怎么啦，水斗？”

    莎拉歪着头看着。水斗连忙从莎拉手中接过拖盘。

    “嗯，没什么。那个，啊，就是。莎拉姐姐的衣服，实在是好可爱……”

    “只有衣服可爱？”

    呵呵，莎拉轻轻微笑着。白皙的额头上，冒出了青色的血管。

    “咦啊，就是那个……对、对不起！”

    水斗拿着拖盘，一溜烟地逃离现场。

    “连小孩子都不放过啊，座堂。”

    阵边洗着碗盘，语气僵硬地吐槽着。

    “让您久等了！”

    快速跑开的水斗，将蛋糕组送到客人面前。

    “哎啊哎啊，不用那么急啊。”

    “帮忙做生意啊，好棒喔。既然这样，那就拜托你加点一杯咖啡喔。”

    “嗯，好的！了解了！”

    水斗赶紧在菜单上写着追加单。

    ‘呜啾啾！’

    厨房里，小巨人正努力地切着莎拉烤出来的蛋糕。

    “好厉害喔，这个机器人。什么事情都会做耶。”

    水斗边赞叹着，边把蛋糕跟咖啡装在拖盘上，送到客人前面。小巨人们也努力地搬运着蛋糕组。他们的模样让认为他们是机器人的客人们觉得很稀奇，更重要的是在各桌之间迈着轻巧脚步，围裙裙摆不停飞扬着，单手捧着拖盘周旋在客人之间的莎拉，更是散发着光芒，照亮餐厅内。

    “那边的餐厅，听说蛋糕非常美味耶！”

    “好像还能见识到最新的站立双脚步行机器人喔。”

    “超可爱的女仆服务生有够萌！”

    “美少年服务生也很萌！”

    集合了各种吸引人的要素，顾客陆陆续续涌了进来。莎拉虽然用魔法增添小巨人和石桌椅组来应付，毕竟泥巴做成的小巨人还是有它的极限。

    “喂喂！到底要让我们等到什么时候啊！那里不是有空位嘛！”

    排在队伍后面的客人，不耐烦地喊着。

    “是，来了来了！”

    单手拿着拖盘的莎拉连忙响应，可是仍应付不过来。看到眼前这么多的客人，陷入机能停止状态的岸边先生，终于把握状况回过神来。

    “啊……碰、碰上这种场面！正如莎拉大小姐所说的，是让这里脱离贫困的好机会！我就是因为不可靠才会让水菜子离开我的，趁着现在不加把劲怎么行呢！我要让水菜子回到我的怀抱中！”

    嘿――咻，岸边先生奋力地站了起来，紧紧地系上腰间的围裙，戴好主厨帽，自信满满地来到客人面前。

    “让您久等真是十分抱歉，客人！现在，马上就替您带位！”

    振作起精神的岸边先生的脸庞，跟刚才软趴趴有如Xm似的模样，简直就像换了个人。帅气度大概增加了五成。原本在等待的女性顾客，马上就红了脸。

    “哎啊，好帅啊。”

    “没关系，我没有等很久啦。哎啊，应该说呢，我说不定是在等待着与你相遇的机会呢。大概，从前世开始的吧。”

    看来，也有女性顾客是被精神抖擞的岸边先生所吸引。乍看之下虽然傻不愣登的，可是岸边先生真不愧是职业级的，原本在排队的顾客陆陆续续被引导入座。

    “老板，你很有一手嘛。”

    “你喔，讲话的语气老是爱把人贬低。”

    阵一边洗着碗，一边对着莎拉语气僵硬地吐槽着。莎拉得意地计算着客人的数量。

    “如此一来，就算来双倍的客人，也都能解决啦。”

    “再来双倍，餐具就不够了喔。”

    “那倒不要紧，现在正在增产中。”

    “增产中？”

    不太相信莎拉语气轻松说出的话，阵皱起了眉头。不过，似乎闻到什么燃烧东西的气味。阵惊讶地张大嘴往外一瞧，小巨人们正捏着泥巴制作着杯子还有盘子，放入泥巴砖头建成的土窑里，努力地烧着。一般必须等到土窑冷却后才能够取出在里面烧制的陶器，可是做这份工作的是小泥人，他们一脸不在意的样子进进出出土窑，把捏好的陶器放进去，又把刚出炉的陶器取出，速度快得惊人。而且，烧制好的餐具上还画着小巨人的脸，还挺可爱的呢。竟然还在民宿旁边摆着刚完成的茶杯，竖起一座旗子写着“传统陶艺小巨人烧”，小巨人们针对观光客做起生意。

    “……你们看起来脑袋空空的，没想到竟然这么会有生意头脑啊。”

    阵惊讶地说道，看着边发出‘噗啾――！’声边忙不迭地接过找零的小巨人们。话说啊，今天突然制作贩卖的小巨人烧，怎么可能会是什么传统陶艺啊。仔细一瞧还竖立着“可配送到全国各地”的旗子；旁边有小巨人们勤奋地将小巨人烧装进纸箱内，把报纸给揉成团，塞满箱内的空隙，动作顺畅，一点都不马虎。

    “啊，小巨人烧的销售状况挺不赖的嘛……”

    ‘噗啾――！’

    小巨人们颇为得意地挺起胸膛来――不过身材短小，看不太出来啦。

    “怎么样啊？这么一来，就还可以招呼更多客人了吧？”

    莎拉不知道什么时候来到阵的身边。阵“哇”了一声，忍不住往旁边一靠。

    “的确是可以再多招待客人啦……可是该来的顾客应该都已经来了吧？”

    莎拉啧啧啧地挥了挥食指。

    “你太天真啦，庶民。要增加客人，只要招揽来就可以啦。”

    “你是要去发传单还是折价券啊？”

    “你忘记还剩下一个魔法，没有使用过吗？”

    莎拉露出谜样的笑容。阵绝对不可能忘记。只是，剩下的魔法……Lamuru，到底能够帮忙餐厅什么忙，阵完全摸不着头绪。

    砂魔法。那是莎拉最早学会的咒语。会制造睡眠之砂，让人睡着。

    “你是要代替打磨地板用的砂子，来清洁餐厅的地板？”

    “哎啊，你看了就知道！Lamuru！”

    莎拉轻巧地挥动食指。“呼――”卷起沙尘，袭向走在湖边道路上的人们。

    “咦？怎、怎么搞的，突然想睡……”

    啪哒啪哒，人们陆续倒下。莎拉指着他们，对小巨人们发号施令。

    “好了，快去吧，小巨人！”

    ‘噗啾――！’

    小巨人们快速地跑了过去，像蚂蚁搬运糖果般把睡倒的人们给扛在头上，朝民宿的方向快速地运过来，利落地让他们坐在空的位置上。莎拉快手快脚地把菜单抱在胸前，来到还昏昏沉沉的客人身边。

    “欢迎您回来，主人，大小姐。要不要来份手工做的蛋糕啊？”

    “座堂，这不叫做招揽客人，简直是犯罪啊。”

    阵严肃地指摘着她。不过，莎拉当然是当作耳边风。

    “庶民意外地是那种一脸认真在耍笨的人呢。”

    “不不不，我刚才那是在吐你槽耶。”

    “只要是声音能听到的范围，用扩音器的话，在湖边的人也都可以带过来吧。”

    “会有人溺死的，别这么做吧。”

    “那不然，学越南的水上市场那样，驾船去做生意如何？”

    听到莎拉说的话，旁边的客人插嘴说：

    “女仆小姐，要驾船去做生意？”

    （哎啊，被听到了啊……真危险真危险，我得小心点呢。）

    莎拉赶紧掩住嘴巴。会使用魔法……这事如果让别人知道的话，肯定会有人想要得到身为神灯魔神的莎拉。

    “要在湖上开船，这阵子还是不要比较好喔。”

    客人如此忠告着莎拉。

    “昨天，乘坐天鹅船的观光客有好几名都掉入湖中，到现在还没有找到。现在啊，从对岸召集了警察和救生队员来，事情闹得可大了呢。”

    “天鹅船？”

    阵想起只顾着看莎拉的观光客们乘坐的天鹅船撞成一团的光景。

    （该不会，昨天的那件事酿成如此大的事故。果然座堂这家伙，说她是个破坏魔神，应该说是徒具魔神之名拥有魔性美貌的家伙吧……）

    想着想着，阵偷偷望向莎拉的脸庞，奇异地看来特别妖艳。莎拉察觉到阵的视线，愣愣地用手拨开垂在耳边的长发――那一瞬间，阵连忙移开了视线。

    （啊，没事没事，快点冷静下来。我的心只钟情于楔形文字，像座堂这种任性的大魔神，我怎么可能会在意她呢！）

    拼命想要挥开脑中莎拉的身影，阵用力地摇着头。

    “你干吗自己一个人嘟嘟囔囔地念个不停啊，庶民？”

    莎拉狐疑地皱起眉头来，瞧着阵的样子。

    这时传来开朗的笑声――是水斗。莎拉跟阵惊讶地看了过去。

    “莎拉姐姐，阵哥哥，谢谢。这是第一次有那么多的客人来光顾耶。我也会努力加油帮忙，我会加油的。Fight！”

    水菜子时常对水斗说的话，终于从他口中讲出来。

    “水斗……”

    莎拉脸上的表情变得很温柔，连阵也感受到水斗有了精神。

    “好――，要加油喔！座堂就在法律许可范围内加把劲吧！”

    “我说的话就是法律，这个定义应该可以算数吧。”

    “我拜托你啦，多少把我讲的话听进去吧。”

    “Fight！”

    水斗精神抖擞地挥舞着小拳头。小巨人们也‘噗啾――！’一起跳跃着。

    如怒涛般的一天过去。蓝黑色的夕阳，如墨水蔓延似地遮住了天空。

    白鸟湖民宿点起了灯。岸边先生在入口挂上写着“CLOSED”的牌子。

    “呼――收工了！”

    疲倦不已的阵在水槽前浑身无力地瘫坐着。洗了一整天的碗盘，手都泡着泛白起皱。莎拉也靠在椅子上坐着，趴在桌子上。

    “好累喔……一整天都站着，脚硬邦邦的，跟支棍子似的。家里的女仆们，每天都这么辛苦啊……往后，我要尽量不做任性的要求。”

    “哦。看来座堂也多多少少长大了点嘛。”

    “怎么好像有人讲话爱装伟大说教啊。看样子得要好好再教育一下主从的关系喔。”

    “不是长大了，是变本加厉。”

    “今天真的很谢谢你们大力帮忙，引起颇大的回响；甚至有三家杂志社来采访，连地方的新闻台都来了。肯定会有非常棒的宣传效果呢。”

    岸边先生欢喜地拿着手中的小钱箱。莎拉的一头长发都贴在脸颊旁，疲倦地露出了满足的笑容。

    “能够帮上忙真是太好啦，老板。明天也会努力地继续烤蛋糕喔。”

    “万分感谢，莎拉大小姐。您一定累了，今晚就让我大展身手做顿晚餐招待您。您有没有什么特别想吃的呢？”

    “大份的。”

    阵抱着肚子坐在椅子上嘟囔着。咦，岸边先生对阵投以讶异的眼光。

    “没什么没什么，那个不是料理的名称吧。”

    “什么都好。总之大份的就可以。还有，现在就好想吃喔。午饭也没有吃。”

    阵的精神相当差。莎拉皱起了眉头说：

    “老板啊，以前可是曾经在赤坂的一流饭店厨房任职主厨喔。稍微耐心等一等的话，老板就会端出法式h烤伊势龙虾，还有火烤松阪肥牛寿司喔。”

    “我的肚子就是饿了啊。只有堆得像小山的白饭也好，反正现在马上就想吃啊。”

    “这里有一道超美味的熏制培根卷，不过制作时间需要三个小时。”

    “没办法现在就吃到的话，我就把你吃掉。嘿嘿嘿嘿。”

    “真受不了。空空的胃袋里，大概装了另一种人格吧。”

    “阵同学的人格，是装在胃里头吗？”

    岸边先生怯怯懦懦地问着。

    结果，因为阵的人格和材料的缘故，没有办法做出法式h烤伊势龙虾。当天晚上的晚餐，如下所述：主厨的随意沙拉、主厨的随意浓汤、主厨的随意米饭、主厨的随意牛排、主厨的随意甜点。

    “全部都是随意做出来的嘛。我实在很想问问米饭到底有什么地方可以煮得随意啊。真想要具体详细地请教一下耶。”

    阵带着凝重的表情碎碎念着，岸边先生害怕地回答。

    “这个就是，那个啊。”

    “到底是那个啊。”

    “比方说水量之类的。”

    “是米的一点八倍。这个小技巧不可以改变，不然会煮成粥。”

    “我知道老板老婆会落跑的理由了。就算是随意也不能过于随便啊。”

    四个人围着餐桌，手中拿着刀子和叉子，莎拉突然小声地冒出这句话。阵伸出食指摆在嘴唇前面“嘘”地暗示着她。

    “喂，座堂！在水斗的面前，不要讲这种话！”

    “嗯嗯，我不要紧的。”

    水斗开朗地微笑着。

    “因为有莎拉姐姐跟阵哥哥在。就算妈妈不在身边，我也不会寂寞。”

    “这、这样吗，水斗？太好了……”

    岸边先生松了口气，脸上的表情也缓和下来。

    莎拉跟阵互相对望着，露出了笑容；却又因为突然表现出交情好的眼神交会，而觉得不好意思，两个人连忙同时把头给转开。

    夜越来越深。

    岸边父子使用位于一楼的家族用浴室后，就走上阁楼房间。

    阵与莎拉各自住在单独的客房，客房内有浴室。莎拉放弃复习考试内容，打算明天早上要早早起床做蛋糕，进房间之后就不准备出门。只是睡觉。

    阵从床上露出腿，滚来滚去。昨晚在厨房忙了整晚，照理说应该会很想睡，不知道为什么却睡不着。脑海中浮现白天为了水斗穿上女仆装勤奋地忙东忙西的莎拉身影。

    （原本以为她是个任性又怠惰的家伙，可是为了水斗，竟然愿意穿上她讨厌的女仆装努力地工作。我说不定是误解了座堂……）

    阵冷静不下来，不住地在床上翻来覆去。

    （她其实可以来请教我关于复习考试的内容啊。）

    阵想象起莎拉坐在自己房内那张朴素木制桌前的身影，也想象着自己坐在她旁边的椅子上的模样。

    在想象中，莎拉单手握着铅笔打开笔记本，皱着眉按着额头。

    ‘sin（α+β）……？啊啊，讨厌，公式完全记不起来！’

    幻想中比平常帅上两倍的阵，酷酷地指导着抱着头的莎拉说。

    ‘首先要先加上Sin，就记得是Sin（α+β）=sinαcosβ+cosαsinβ。’

    ‘哎啊！一下子就记起来了耶！’

    ‘接着试算cos的加法是cos（α+β）=cosαcosβ-sinαsinβ。’

    ‘就像是公式的大运动会呢！真不愧是庶民，我好尊敬你啊！’

    莎拉的眼神肯定会露出闪闪动人的光芒吧；一定会以崇拜的眼神凝视着我吧。

    ‘啊，橡皮擦掉了……’

    ‘啊，我来捡……’

    啪，两人的手在橡皮擦上重叠着。啊，红着脸互相凝视着的眼神。

    ‘庶民。我，真的一直……对庶民……’

    （不对不对！我到底在想什么！我想这回要在这里复习功课，根本就不可能吧！）

    阵对着墙壁咚咚撞着。这时――

    “扣扣。”

    阵的房门传来敲门声，吓得他马上从床上站起身。

    这间民宿里只有四个人，而且其中有两个人在阁楼房间。用消去法计算，站在房门前的人只可能是那一个人。

    （可是为什么……？怎么会，在这个时间……？）

    看看时钟，已经十二点了。阵紧张地打开了门。

    果然站在门前的，就是莎拉。她身上穿着女仆装。这么说来，吃晚餐的时候她也还是穿着女仆装……阵想起来了。

    莎拉满脸疲倦，眼皮都快要塌下来，摇摇晃晃地对阵说：

    “庶民……快摸摸，我的头。”

    “啊，我忘记了……不对，等一下。你恢复原状的话，小巨人也会解除魔法，变成泥土对吧？”

    “嗯嗯，是啊。”

    “这么说，今天卖出去的小巨人烧，不就会全部变回泥土吗？推算起来，你不就永远不能恢复原状了？”

    “呵呵呵，这种简单的事情，你以为如此高贵的我会没有考虑到吗？”

    莎拉用手掩着嘴，笑着说。

    “不。这种时候，根本弄不清楚你是不是高贵啦。”

    “制造小巨人的Touinn，是泥之咒语对吧？”

    “Touinn是阿拉伯语的泥巴的意思啊。”

    “那么，泥巴跟陶器是不同的东西吧？粘土烧制过后，其中的成分会玻璃化，就会变成陶器。”

    “哦哦。”

    “也就是说，用泥巴咒语不可能会变出陶器。反过来说，解除泥巴的魔法，已经变成陶器的物品也不会消失，就是这样吧。”

    “我可以相信这说法吗？”

    “哎，如果行不通的话就会再来买一次，等于赚两次钱啊。呵呵呵。”

    “民宿的评价提升时，会被批评说是贩卖不良品的恶德商人喔。”

    “真是爱耍小脾气的庶民耶！不要哩嗦的，照我说的话去做就好！”

    “干吗突然摆高姿态啊！”

    “看来你还没有搞清楚所谓的主从关系吗？”

    “你是主人，我是下人？”

    “哎哟，你很清楚嘛。”

    “我说啊，搞不清楚的是你吧。”

    “不要再狡辩了，总之……”

    莎拉低头看着自己身上的女仆装，稍微停顿了一会，用力握着拳头说：

    “穿着这身衣服没办法睡觉，也没办法洗澡啦！工作了一整天，全身脏兮兮的，我想要洗干净；而且穿着女仆装就算想睡也不能够睡得安稳！所以你得要好好摸摸我的头啦！”

    “用不着生气吧，好啦。”

    阵轻轻地把手放在莎拉头上，边念着咒语边摸着。

    “秀秀摸摸头。”

    莎拉惊讶地睁圆了眼睛。哗啦啦……莎拉全身冒出金色光芒。

    发饰有如扇形指针般，感谢指数不断跳动上升，闪烁着彩虹般的光。飞扬的光粉散落着，在莎拉的周遭飘舞。

    “咦咦？”

    莎拉难以置信地看着自己的手。嘟嘟嘟嘟嘟……她知道阵的感谢变成温暖的能源，充满自己体内。

    光芒慢慢地淡下来。以往从未感受到的强烈能源，让莎拉连忙从围裙口袋中取出魔法书来看。书上增加了两个新的魔法，是“岩魔法safuru”和“土魔法durabu”。莎拉揉了好几次眼睛。

    “魔……魔法增加了两个耶？”

    “啊啊。我还想说光芒怎么如此耀眼，感谢指数竟然上升这么多啊。”

    “……为什么？”

    “什么为什么？”

    “你平常摸我的头的时候，都不是很高兴的样子啊。所以，是我主动开口，还不太高兴地强行要求你，不是让你很不情愿吗？”

    “那是因为以前的你，并没有做什么值得让我感谢的事情啊。”

    “这次不也是吗？我单方面地要求你当家教把你拖来，又单方面地将你卷入民宿的事情里，你根本就没有需要感谢我的理由啊。”

    “嗯，的确是没有直接地感谢你的理由啦。”

    阵突然轻轻地微笑着。莎拉惊讶地呆站在原地。平常很沉默又难相处且鲁莽，明明是个庶民但又任性得很的阵居然会笑，特别是对着莎拉展露笑容，而且还是如此充满善意又热呼呼暖和和的笑容，大概就跟天空中掉下冰冻的鱼一样不可能吧。

    “不。天空中掉下冰冻鱼现象的真相，是龙卷风把湖水卷到高空，高空中的冷气让鱼结冰落下造成的。”

    “哇塞，你是有超能力啊？”

    莎拉真的吓到了，按着自己的头想要躲起来。阵惊讶又语气僵硬地说：

    “你经常自己一个人独处吧。这样的人，会不知不觉把心里想的事情说出口。我说啊，所谓热呼呼暖和和是什么的形容词啊。”

    “我，全部都讲出来了？”

    莎拉连忙把嘴捂住。

    “总之，我原以为座堂是个只会耍任性的家伙，但是却愿意为了水斗这么拼命，让我对你另眼相看。我也感到很开心啊。”

    听到阵这么直接的话，让莎拉内心心跳不已。满脸通红的莎拉，两手紧紧地按着现在差点要跳出来的心窝。

    “嗯，哪有啊，我、我只是，做自己想要做的事情罢了，并不值得让庶民感谢……”

    “座堂，我是真的觉得你很棒喔。今天一整天，你非常地尽心努力啊。蛋糕也做得如此地美味……说真的，这是我长这么大以来吃过最好吃的。虽然你老是在命令别人，可是其实还是蛮顾家的嘛。”

    “庶民，你、你怎么了？平常根本不会这么称赞我啊。”

    莎拉害羞地说着，但又因为被阵称赞感到十分高兴，开心地浮现出笑容。可能的话，真希望他多称赞几句，好想要让他再一次摸摸自己的头。莎拉紧张地开口问阵：

    “我、我做的蛋糕，是你长这么大以来吃过最好吃的……？”

    莎拉惊讶地重复着他的话，阵的视线则紧紧地看着莎拉的脸庞。莎拉的心脏噗通噗通不停狂跳着，红通通的脸蛋热气狂升，脑袋上几乎要冒出热气来。

    “啥……超能力？”

    阵真的惊讶地按着头，想要躲起来。莎拉的大眼睛眯得跟缝线一般细。

    “啊――没什么没什么。你长久以来都是一个人独处吧？”

    “我也是常常自己一个人啊……我刚才讲了哪些话啊？”

    “这个嘛……”

    莎拉的脸马上又红起来――要亲自从头说出那些话，实在很不好意思。阵似乎也觉得很尴尬，也会感到很别扭吧。

    “我、我忘记了啦，怎么可能会记得啊！大小姐我，对像你这样的庶民所说的话，不可能特别记住五秒以上的吧？”

    说着，莎拉两手交叉在胸前，用力转过身，语气冷淡地说出这句话。结果阵也不高兴起来，你一言我一语顶撞回去。

    “啊――是啦是啦，我对你来说不过就像是颗电池计量器啦，只不过是刚好拥有所罗门的戒指。要不是因为魔神指数会归零重来的话，最好让其他人来当你的主人是最好的啦。”

    “谁、谁讲过这样的话啦！既然你的被害妄想这么严重，反正庶民只不过就是个庶民！真是受不了，跟庶民阶级的人说话，根本就讲不下去！”

    咻――莎拉的身影化为烟雾消失，被吸进阵的房内，消失在放在阵房中的魔法神灯壶口。莎拉被召唤之前的场所……也就是说这次是当客人蜂涌进入餐厅时，就是在走廊上与阵交谈中变身成魔神，所以会再次现身在走廊。但……召唤莎拉已经是蛮早之前的事，阵当时站的位置跟现在不一样。莎拉则是出现在跟早上站的位置相同的地方，于是解除魔法的莎拉就从阵的头上掉了下来。

    “哇！”

    阵发出惨叫，往前扑倒。莎拉就坐在他的背上，一点都不重――应该说很轻，而且，还很柔软。

    （碰到我背后的，是什么地方？座堂是坐着的，那十之八九，是臀部吧……）

    想到“臀部”这个难写的单字，阵卯足劲想保持冷静。

    “哇！你、你在我的下面干什么啦！”

    莎拉一边红着脸生气地斥责他，一边压住裙摆站起来。

    “……为什么，我被践踏了还得被骂啊？”

    “反正我要去休息了啦！”

    带着满肚子怒气，莎拉走进自己房间。阵还没搞清楚自己究竟是哪里惹她生气，一边搔着头，一边迟钝地站起身来。

    “……看来，我也得好好学学才行。毕竟，座堂还是座堂呢。”

    阵深深地叹了口气，走进自己的房间，整个人瘫倒在床上。

    “真是的……跟我相处的时候，为什么就变成那样任性的女孩……”

    这时候，传来“唰――”的水声，阵吓了一大跳。

    阵的床紧贴着墙壁。水声是从墙壁那头传来的。

    “这……是什么声音？”

    阵环顾着自己的房间。如果莎拉的房间跟阵的房间是相同的格局……那么床边墙壁的那一头，就会是莎拉房内的浴室。

    阵的心脏“噗通”狂跳了一下――他想起刚才莎拉来要他摸头时说过的话。她的确提过。“穿着这身衣服没办法睡觉，也没办法洗澡”，还有“工作了一整天浑身脏兮兮，我想要洗澡”……

    阵的心脏噗通噗通跳个不停。黄金周假期时，跟莎拉到伊势志摩的温泉旅馆住宿。当时阵的确目击到正在泡温泉的莎拉。跟现在比起来，在墙壁的另一端莎拉在冲澡这件事，对阵的刺激应该更弱才对。但是，越是看不见就会容易乱想象――阵在床上抓着头。

    “刷――”

    强烈的冲澡水柱声传过来。那水柱一定像无数的珍珠般，穿过莎拉的长发滑下来。朦胧的水气一定会围绕在她一丝不挂的白皙手脚上吧。

    “我、我在想什么啊！那样任性的魔神，根本就没必要想她啊！不要想不要想！”

    阵抓着头，不停地左右摇着。可是，拼命想把莎拉的身影从脑海中挥去的努力――

    “啦啦啦――”

    都被莎拉哼着歌的声音一股脑儿给打碎。脑海中浮现出被肥皂泡沫包覆着，拿着柔软的海绵搓洗着身体的莎拉身影。

    “不准想了！不准想了！”

    不管再怎么努力，还是没办法把莎拉的身影从脑海中赶走。阵再一次――比刚才更用力激烈地――朝着墙壁咚咚咚地撞着。

    夜晚的黑暗中，白鸟湖湖畔，民宿的灯光露出些微的光芒。

    白桦树林内，卷起一阵风。一匹有着翅膀的马，上头载着一个飘逸着玉米色长发的年轻男子，出现在森林中。

    夜风将他的斗蓬吹起。白皙的肌肤，容貌秀丽，眼睛四周画着像小丑般的黑色星纹图样。倒五芒星――那是会扰乱宇宙五大行星调和的图案，或是代表恶魔形象的二角羊会现身的不祥象征。他，就是被封印在名为所罗门锁骨的书中的七十二名魔王，其中的盗贼王子系尔。

    “找到了，我的主人。座堂莎拉在这里。”

    系尔的面前，坐着一名看似乖巧的裙装女孩。女孩有着长长的刘海和眼镜，几乎盖住了眼睛，看不到脸上的表情――是春纱学园国中部三年级的图书委员本田聪子。她胸口抱着的，是画有倒五芒星图样的，所罗门锁骨之书。聪子薄薄的嘴唇掀起了一丝笑容。

    “好像稍微晚了一点喔，系尔。她已经解除变身状态了呢……”

    聪子看着在马上回头过来的系尔。长发被夜风吹起，眼镜底下的眼神冷冰冰的，仿佛能将人冰冻。本该是魔王的系尔，感受到心脏几乎要被一把捏起的恐惧感，拼命地压抑着颤抖的身躯，回答道：

    “请、请交给我吧，主人。我有想到对策……明天，我会让座堂莎拉再一次被召唤。到时候，就会得到魔法书给您。”

    “我可以相信你说的话吗……？”

    “当……当然可以。我是所罗门七十二位魔王中的系尔，这世上的任何事物我都能够在一眨眼间偷取到手。我一定会得到它。”

    “嘿嘿嘿……既然你这么说，我就开心地期待。”

    聪子眯起眼睛笑着。系尔从她的笑容中感受到不祥的味道，用力地吞了口口水。

    “话、话说回来主人……有件事情，不知道是否能够请教您。为什么，您想要座堂莎拉的魔法书啊？”

    “问我，为什么……？那本魔法书若填满了咒语，让座堂学姐成为独当一面的魔神的话，不只是圣柜妖魔，连你们魔王不也是会很困扰吗……？”

    “现在，那本魔法书几乎都没有什么魔法。要是能够得到神灯魔神的魔力，不如等到魔法书有更多咒语的时候再动手比较……”

    “哎啊。你有自信从魔法书几乎被填满法力提升的座堂学姐手中，偷走魔法书吗，系尔？嘿嘿嘿……”

    聪子挑战性的笑容，让系尔觉得很屈辱，脸颊红通通地一时语塞答不出话。看到这样的系尔，聪子丢下冷冰冰的眼神。

    “总之……我就再一次期待你的表现吧，系尔。”

    聪子从马上轻巧地滑下来，慢慢地走入夜晚的林中。系尔连忙要喊住她。

    “主人，您一个人要去哪里！”

    “既然知道座堂学姐在哪里，就没有必要再留在这里。我要回家准备考试念书……后天就是期中考了。”

    “考试念书？拥有全知全能的主人要念书？”

    “明天，我约好了要跟同学一起复习功课啊。是我的同班同学，安藤奈津。”

    安藤奈津是最了解半调子小窍门的家政社团社长。基本上很喜欢四处引起骚动，跟思虑小心的聪子完全不同，但是常常给聪子糖果。

    “这……样子深入人类的社会，真的不要紧吗？”

    “跟你没有关系吧，系尔。你只需要听我的命令，把魔法书弄到手就可以了。不需要你多管闲事，嘿嘿嘿……”

    眯起眼睛露出笑容的聪子，又让系尔抖了一下浑身发冷。仿佛背后被泼了一大盆冷水般。

    “那么，我要回去了。你就多加把劲吧，系尔……嘿嘿嘿……”

    聪子打开所罗门锁骨，在漆黑的夜里，念诵起召唤的咒语。

    “aguron、tetaguramu、vaikeon、sutimuramaton、eroharesu、retoragusanmaton、kurioran、ishion、eshiteion、ekushisutien、eriona、onera、erashin、moin、mefiasu、soteru、emanueru、sabaoto、adonai！我，召唤你……”

    聪子念着念着，在胸前画了个倒十字。

    “阿门。”

    念诵结束的瞬间，从打开的书页中，出现一匹跟狗儿差不多大，脸色铁青的小马――虽然是马，可是只有尾巴是蛇的体型。

    “谢啦！偶是地狱公爵巴钦（Bathin）！”

    铁青着脸的马，冷不防地冒出错误连篇的大阪方言。

    “俊敏的巴钦，你能够把人类在一瞬间带到别的场所吧。现在，立刻把我带回家。”

    聪子命令着巴钦，他嘿嘿一笑看向系尔。

    “嘿哟，交给偶吧！偶跟系尔那没用的马可大为不同呢。”

    “巴钦公爵，如果想要用大阪方言表现你容易相处的好意，那么你的企图落空了喔。说实话，看起来反倒挺讨人厌的。”

    听到生气的系尔发表意见，巴钦哼笑着说。

    “你说偶挺讨人厌的？哼，脸上画图的小丑没有权力批评偶啦。”

    “你说什么，你这没用的马！”

    “要出发，主人！”

    巴钦说出这话的当下，他跟聪子的身影就消失不见了，只剩系尔傻傻地呆在原地。

    “的……的确，速度很快。可是，我可是被称作地狱王子的系尔，绝对不会输给那种没用的马啊，赌上我的自尊拼了！”

    系尔朝向点着灯的民宿，蓦地投以锐利的视线。系尔的心中早已觉悟，不容许自己发生第二次的失败。聪子总是保持微笑。可是在她的微笑背后真正的想法，即使是身为魔王的系尔也都无法探知。但是，她的眼神里从来都不带有笑意，系尔发觉她的眼神无论何时都像冰块般冷淡。

    （接下来若是失败的话，主人大概就会把我消灭吧，毫不留情地……）

    一股寒意从背后窜过。如果不想要有那样的下场，无论如何都得要得到魔法书。

    （没问题的。我有办法的……）

    系尔眼中射出锐利的光芒。

    莎拉完全不知道自己被盯上，舒服地把身体泡在浴缸里，一派轻松地哼着小曲，享受泡澡的乐趣。从窗边摆着的防水收音机里，传来音乐的声音。

    “呼――高级饭店的蜜月套房，或是高级旅馆的独立客房虽然也不赖，但像这样带有乡村风情的民宿也让人很舒服呢。”

    正当她用刷子轻轻地搓洗着背部的时候，音乐中断开始播报新闻。

    ‘紧急插播，新闻速报。昨日，在白鸟湖有多艘天鹅船翻覆，造成五名观光客失踪的事件。前往搜索的地方警察和搜救队员也陆续遇难，行踪不明，二次灾害事件正逐渐发酵蔓延中。’

    “哎啊，事件演变似乎越来越严重了啊。”

    莎拉用小刷子轻轻地搓洗着手指中间。

    ‘当局表示，暂时中止搜索失踪者，并向自卫队提出协助请求，县议会目前正在讨论……’

    “看来，明天还是早点回家比较好呢。电视台转播车也来了。如果穿女仆装的样子被照到，我可受不了。虽然我还蛮想乘坐天鹅船回家啦，不过那是马上就会翻覆的瑕疵品，还是不要坐比较安全点吧……可是……”

    靠在浴缸的边缘，莎拉小小地叹了口气。

    五年前，莎拉在这里跟爸妈一起坐过天鹅船。原本因为会晕船而说过不喜欢坐船的妈妈，因为湖水漂亮可以看见鱼儿就非常地开心。爸爸则是卯足了劲要追过其它天鹅船，以非常快的速度开始划起船桨。妈妈也动手帮忙，让天鹅船以惊人的速度在湖面前进着，莎拉在旁开心地扯开喉咙加油。

    （庶民……会不会愿意帮我划天鹅船呢……）

    当莎拉正在想事情的时候，突然听到声响。啪搭趴搭趴搭……轻微的脚步声响着。

    （咦？是什么声音啊？）

    本以为是阵，粗鲁的他应该会发出更巨大的咚咚脚步声，莎拉曾经念过他说“你很吵耶，庶民，走路的时候要更安静优雅一点啦！”

    （是猫咪或是小动物……？）

    莎拉纳闷地从浴缸里起身，用浴巾包裹着身体。脚步声在房门口停了下来，莎拉感到很紧张，可是――

    （不、不要紧啦。我刚才已经有把房门好好地上锁了。）

    莎拉安抚着自己，这时――

    “喀锵”

    听到门锁打开的声音。噗通，心脏都快要跳出胸口。

    （为、为什么？为什么门锁会被打开，到底是谁？……啊，难道说圣柜恶魔来攻击我了？）

    阵就在旁边的房间睡着。当下，莎拉就想要呼喊他来救人。

    可是，莎拉马上就用力摇了摇头。

    （不、不可以！要他来救我就等于是示弱。如果让他以为我被他所救的话，那个庶民就会越来越嚣张，姿态会越摆越高的！不，现在连衣服都还没穿好，我绝对不要跟庶民低头呢！）

    想到这里，莎拉就只好靠自己的力量对抗。她紧紧地用两手抓住木制刷子，身体抖啊抖地慢慢靠近浴室的门，竖起耳朵倾听。

    脚步声在房里走来走去，就像在寻找猎物般。莎拉屏着气息，当感觉到对方从浴室门口经过时，一脚把门踹开，挥起了刷子。

    “去死吧，圣柜恶魔！”

    “哇――！快住手莎拉姐姐，是我啦是我啦！”

    震耳欲聋的惨叫声，让莎拉的动作立刻停了下来――不好意思扯了谎。其实没办法马上止住动作，只有一下下，敲中了水斗的头。

    “水……水斗？你在做什么，怎么会在这里！”

    莎拉睁大了眼睛。水斗的手里，握着管理人用的钥匙串。被莎拉攻击的恐怖感和头上的疼痛，让水斗跌坐在地上，眼眶里泛着泪水。

    “对、对不起。我，觉得寂寞……我每天晚上都梦到妈妈不见了的梦，可是怕爸爸担心，我都不敢说出来……”

    水斗擦了擦眼泪。莎拉啊了一声，脸上的表情也缓和下来。她放下手中的刷子，在水斗面前蹲下来。用食指戳了戳正在哭泣的水斗的额头。

    “所以你才在哭啊？男生哭泣，是很奇怪的喔。”

    “嗯嗯，我现在哭出来，是因为被莎拉姐姐凶暴的举动给吓到了。”

    啪嚓，急性子的莎拉太阳穴上暴出了青筋。

    如果对方是阵的话，还能说“你讲那什么凶暴的举动？说真格的，大半夜随随便便打开少女的房门锁偷溜进来，就应该当场被撕裂成八块也不可以抱怨，这可是应该要被千刀万剐的犯罪行为！”但水斗还是个柔弱的小朋友。所以跟他说话时，莎拉都尽量地绕着圈子解释――莎拉轻声斥责他说：

    “可、可是啊，没有经过同意就随便打开客人的房门进来，这样是不可以的吧？”

    “对不起。但是我想要跟莎拉姐姐，一起睡觉……”

    “跟我？”

    “莎拉姐姐来到这里，今天我一点都不觉得寂寞――感觉好像忘记了妈妈不再身边的那种寂寥。拜托你，可以跟你一起睡觉吗？”

    “咦――啊……可是……”

    莎拉有些不知所措。水斗虽然是个孩子，但还是个颇有姿色的美少年。一瞬间，莎拉脑海里浮现出阵的脸庞。但是下一瞬间，莎拉就对想到阵的自己感到生气，用力地摇了摇头。

    （为、为什么在这种时候会想到庶民啊！那家伙的事情，根本一点都不重要！）

    莎拉鼓足了劲，对水斗说：

    “我知道了，水斗！等我换好睡衣之前你就先等等喔，陪你一起睡觉吧！”

    “哇――太棒了！”

    水斗开心地蹦蹦跳跳着。在隔壁房间的阵，从床上整个人贴着墙壁，竖起了耳朵，满心焦躁得不得了；因为又再一次撞到墙壁，脑袋瓜上肿了好几个包。

    （什么，一起睡觉？我知道他是很寂寞没错……但水斗这小子，已经二年级了吧？高一跟小二看起来似乎颇有差距，但是二十九岁跟二十一岁的话？啊，不，还是有差距。但是一百二十九岁跟一百二十一岁的话，就算要结婚也不是什么太奇怪的年龄差距了吧？）

    思考陷入混乱的阵，根本就没有想到，一百二十九岁跟一百二十岁的结婚典礼这才是世间少见的状况。

    从隔壁房间听到似乎很开心的声音，阵又再次竖起耳朵，紧贴着墙偷听。

    “哇，莎拉姐姐的睡衣，好像公主殿下喔！”

    （什么款式的睡衣？那就是我背在背后辛辛苦苦运到这里的衣服？）

    “姐姐，我可以睡这边吗？”

    “好啊，呵呵呵，好痒喔。”

    （好、好痒……这代表着两个人有身体的接触吗？）

    “莎拉姐姐，好软喔。”

    （好软？讲的是什么部位？你现在碰的到底是什么部位！）

    “好像妈妈喔。”

    （妈妈？那么，果然是胸前的脂肪块，果真是那里？不对啊，那个部位对座堂来说，既然是身体的天然资源，那怎么可能够丰满呢！）

    之所以要用天然资源来形容，是日本男儿的矜持。脑袋里光是想到这句话，阵就害羞得脸上几乎都快要喷出火来。

    “哎啊哎啊，水斗啊，还真喜欢撒娇捏。”

    （捏？）

    “莎拉姐姐，我最喜欢你了。你来当我的妈妈，要一直在一起喔。”

    （锵――！）

    语言体系已经崩坏，阵把棉被和枕头往上丢，直接跳了起来。

    （不行，受不了了！我千万不能在意隔壁房间的事情！）

    但是就算把耳朵捂起来，在地上滚来滚去，还是会听到隔壁房间的小声音，这也是没办法。突然，阵回想起自己原本来到这里的目的。

    （对、对了，复习考试！我其实是有事情可以做的嘛！）

    他从包包里面，取出数学试题集。

    “放马过来吧，素因子！”

    的确啦，某种意义上来说，素因子分解的解题方法并没有那么困难，与打钢珠游戏一样同样都算是满足心灵空虚的替代行为，对阵来说说不定是个转移注意力的好选择。

    当天晚上，阵整晚都在把十二分解成二和三，二三一四五六七八九分解成三和三六、七及三八○三。

    于是隔日清晨七点。结果，根本连个盹都没打的阵揉着眼睛，来到食堂。脑袋像要裂开般疼痛不已――当然，不只是因为睡眠不足的缘故。

    “啊啊……太阳是黄色的。”

    “哎啊，那是卡谬的‘异乡人’吧。以庶民的程度来说，还挺高尚的嘛。”

    莎拉穿上围裙，站在厨房里。在早晨的光线里，她的身影自然地站的笔直，看来比白桦树的绿叶更显得舒爽。阵沉重的声音嘟喃着说。

    “现在的我，不管是任何数字都可以做素因子分解。”

    “九八七六五四三二一呢？”

    “三分之二乘以十七之二再乘以三十七万九千七百二十一。”

    “你做太多素因子分解了。也要复习英文之类的吧。”

    莎拉一边冷冷地丢下这句话，一边用勺子在咕嘟咕嘟炖煮着食物的大锅内翻搅着。阵惊讶得睁圆了眼睛。

    “是、是你……你在做菜？”

    “早餐是一天的开始啊。男生通常都不会好好地吃点东西吧。”

    “我听说，老板曾经在一流饭店当过主厨……”

    “小朋友需要的不是全套的法国料理，而是有家庭温暖味道的菜色喔。”

    “这话是还蛮有说服力的啦……”

    水斗在莎拉身后利落地切着烤好的蛋糕，正在帮忙。

    “莎拉姐姐很会做菜喔！今天早上我们还一起烤蛋糕呢！”

    水斗整个人都开朗起来。昨天一整个晚上都跟莎拉在一起，想必一定睡得很舒服吧……心里头的想法不禁朝不好的方向想去，阵用力地摇了摇头，勉强装出开朗轻松的模样。

    “要帮什么忙吗，座堂？”

    “那么，就麻烦你帮忙泡奶茶。”

    莎拉用手指着吧台。看见吧台上堆着小巨人烧的马克杯，阵“啊”地睁大眼睛。

    “真的如你所说耶。变成陶器后，就不会消失。”

    “你们在说什么啊？”

    水斗不可思议地歪着头开口问。阵装作若无其事地把话题带过去。

    “啊，不，没什么……”

    手中拿着小巨人烧，阵陷入了思考中。

    （搞不好……座堂根本就不需要提升魔神指数，只要利用这个就能够继续维持有钱人的生活呢？召唤出小巨人，靠着这些陶器什么的，或是做些砖头啊，把商品销售出去，一点一滴地累积财富不就得了？）

    “庶民，你刚刚在想什么？”

    莎拉边搅动着锅子，眼神往阵的方向瞄过去。

    “不过呢，我可不要卖什么砖头喔。”

    “你又有超能力啦？”

    “一般的砖头，重量一公斤的单价才一百块。还不包含运送的成本喔。”

    “我只是先计算看看而已啊。”

    “啊啊，各位。早安……”

    晚起床的岸边先生，悠闲地出声打招呼，却惊讶地看见莎拉站在厨房里，连忙飞奔过来。

    “莎拉大小姐！怎么能够让大小姐来准备早餐呢！”

    “没关系的，再一下下就好了喔。”

    莎拉握着打蛋器在锅内转啊转地搅动着。阵簌簌地吸了吸鼻子。

    莎拉从刚刚就只是在锅内搅拌着东西。完全没用到其它调理用具。她到底是在做什么菜啊，阵想要闻闻味道，却只闻到汤的香味。

    “喂，座堂。早餐的内容，是什么啊？”

    “哼哼，等你听到有家的味道而且还很豪华的菜色，就别客气，尽量表现出惊讶的样子吧。”

    “还真是自信满满呢。”

    “首先，是家庭料理的王道，马铃薯炖肉！”

    “哇！”

    “接着是咖哩饭，蛋包饭，南瓜奶油浓汤。主菜的话呢，是浓缩酱汁汉堡。温野菜莎拉，鱼翅汤，还有八宝菜喔。”

    “……这些菜色，应该没办法靠一只锅子一次通通做出来吧。”

    阵狐疑地皱起了眉头。莎拉带着微笑，搅拌着锅内的东西。

    “哎啊，那是因为庶民没本事呢。”

    “借我看一下。”

    阵朝锅内探看着。咕嘟咕嘟沸腾着的热水里头，有数十个调理餐包在滚动着。

    “是调理包嘛！”

    “很有家庭的味道吧。”

    “那倒是啦，就某种意义上来说是没错。”

    “哇――好像妈妈回来了喔。”

    “你的妈妈是这样子喔，水斗！你的意思是说，这么做是对的！”

    看到水斗欢喜的模样，阵的头痛越来越严重了。

    “冷冻蛋包饭上头，叠上浓缩酱汁汉堡，立刻就会变成豪华料理喔。你试试看。”

    “简直就像正月初三妈妈做的懒惰菜色。”

    阵失望地深深叹了口气。莎拉满不在乎地呼唤着水斗。

    “啊，水斗，甜点吃松饼好不好啊？”

    “等等，该不会连松饼都要用热水烫熟吧！你是在经营破烂游乐园中，还没引进微波炉的破烂食堂吗？”

    “你讲了两次‘破烂’喔。”

    “要刮别人胡子之前，你应该要先把自己的胡子给刮干净比较好吧。”

    看着莎拉把一整袋烫得软趴趴的松饼放在打蛋器上头，阵已经不想管这档事，语气僵硬地喃喃念着。

    不过呢，全都是以隔水加热的调理包食品组成的早餐，味道倒还算得上美味。

    距离开店时间还有一个小时，餐厅前面已经排了很长的人龙，使得白鸟湖民宿提早一个小时开店。门一开的同时，客人就纷纷涌入。

    “好，庶民，今天也要加把劲啊！”

    阵乖乖听从高声发号施令的莎拉，摩擦着魔法神灯。正常的模式应该是神灯魔神听从主人的命令才现身，但现在根本就已经变成形式上的程序。变身为女仆装魔神姿态的莎拉，与用泥魔法变出的小巨人们，一起从餐厅里面的门飞奔出来。

    “奇怪。这么说来，昨天晚上这个机器人跑到哪里去了啊？”

    水斗看着在脚边东奔西走的小巨人，颇不可思议地歪着头问，

    “不好意思，请帮我点――餐。”

    听到客人开口要求，水斗连忙赶过去。一阵手忙脚乱后，份量做得比昨天还多的蛋糕，在下午三点就全部销售一空。

    “哎啊――这可真是忙碌得令人欢喜呢。”

    岸边先生疲倦又开心地在门口挂上“CLOSED”的牌子。

    “这些通通都多亏了莎拉大小姐，不管怎么谢您都不足够呢。得再次跟您道声谢。”

    莎拉用戴着白手套的手擦擦额头的汗水，露出温柔的笑容回话说：

    “我才觉得，能够帮上忙，实在太好了呢。”

    水斗站在莎拉身边，面带笑容地抬头看着她，看起来感情真的很好，让阵心里有些不高兴。即使他心里头拼命地告诉自己……我对座堂根本就没有什么感觉，但是就是难以克制自己，忍不住会去想她。

    “然后啊……这个，是我昨天晚上写的。”

    说着，莎拉就从围裙口袋里掏出折成两半的小纸条，递给岸边先生。打开纸条的岸边先生，惊讶地睁大了眼睛。莎拉有些小心翼翼地对岸边先生说：

    “我写下蛋糕的食谱。往后也就能够做出同样口味的蛋糕来卖给客人。”

    “这，我可以收下吗？莎拉大小姐您不用申请专利吗？”

    的确，阵也觉得这美味值得去申请制造方法的专利权。就算砖头行不通，光靠专利权也能赚到钱的话……想到这里，阵对莎拉建议道：

    “戚风蛋糕啊，最大的卖点就是它比一般的蛋糕口感更为松软。那是某个地方的主妇因为做蛋糕用的奶油没了，只好用莎拉油来代替，结果味道竟然相当美味，便把食谱投稿到广播节目，然后一下子就爆红。如果当初有申请专利的话，肯定就变成大富翁了。你的蛋糕，想必一般很会做蛋糕的人都没办法想出这样的步骤，却能有如此的美味。只要把这个当成卖点去申请专利的话，不是很赞吗？”

    “我认为啊，半途要加进粉尘爆发这个步骤才是最大的卖点喔。”

    “不，我想跟那个没什么关系。我说啊，你那到底是什么样的食谱啊。”

    阵敏捷地作势朝着莎拉的手腕推了推说……不知道为什么，水斗突然变得异常安静。阵对水斗投以讶异的眼神。

    水斗的脸色发青。仿佛很冷的样子，牙床都没办法合起来地喀哒喀哒颤抖着，让阵很惊讶。就在刚才，他还因为赚了很多钱，忙碌又开朗地笑着啊？

    “水斗，怎么啦？工作太努力累了吗，还是肚子痛呢？”

    阵在水斗面前蹲下身子，轻轻地抚着他的背，尽量以温柔的声音跟他说话。水斗像贝壳般抱着膝盖缩着一团，一边发抖，一边挤出呻吟般的声音。

    “往后也就能够做出同样口味的蛋糕来卖给客人……这，是什么意思？”

    “这个意思是啊，老板如果能够做出跟我的蛋糕相同的味道的话，就会有越来越多客人想要来这里享用美味，而且会愿意来很多次啊……”

    “我当然知道这个意思！”

    听到莎拉的话，水斗突然吼了出来。平常总是很乖巧的水斗，竟然发出这样的喊声，让莎拉慌了手脚问道：

    “怎、怎么啦，水斗？为什么你这么地生气呢？”

    “莎拉姐姐，你骗人！你自己说要当我的妈妈的，现在却要回去了！只把食谱留给爸爸，就要回去了对吧！”

    “啊？”莎拉惊讶地睁圆了眼睛。“但、但是平常我还要上课……等到周末，我就会再来嘛。”

    “我不要！如果你不一直陪着我，我就不要！”

    水斗边哭着边跺脚。岸边先生不知道该怎么办，只好想办法安抚水斗说：

    “你怎么啦，水斗，不可以乱发脾气口不择言喔！”

    “我不要！我不要！我不要！”

    水斗像个婴儿似地激动地大哭起来。内心的情感全部都爆发了出来。

    他的模样跟一直以来，虽是个小学二年级学生，但都刻意装出大人样的水斗仿佛判若两人。可是，他的心情莎拉其实比谁都还清楚。他是拼命地压抑着想要撒娇依赖的情绪，故作成熟，装模作样，但实际上是想要撒娇的。

    自己明明比谁都要了解水斗的心情，可是却伤害了他……这件事比什么都还要让莎拉觉得难过，胸口仿佛就像要撕裂开来。偏偏，不管水斗多么地可怜，也不能够一直待在这里。水斗的事虽然重要，可是家中还有尼可莱和玛莉等服侍着她的仆人们，担心地等待着莎拉回来。

    心中的犹豫使莎拉的反应变慢，因而来不及阻止水斗往湖边跑去。

    “G，等等啊，水斗！你要去哪里啊！”

    阵的喊叫声让莎拉立刻回过神。水斗朝着乘船的栈桥跑去。因为有游客行踪不明，天鹅船的乘坐场边挂着“本日临时休息”的广告牌，没有管理人在场。水斗完全不顾广告牌的警示，跳进了天鹅船中。

    “水斗！”莎拉拼命拔腿追上去。“你要去哪里，快停下来啊！没有听到昨天晚上的新闻吗？湖的对岸有好几个人都行踪不明啊……”

    “我也消失最好啦！大家都觉得我很碍事啦！”

    水斗边哭边划着天鹅船。

    “庶民，快去追水斗啦！”莎拉喊道。

    “干吗这时候下命令啊？”

    阵碎碎念着，就爬上天鹅船。

    在白桦树林一隅，系尔站在那儿。

    低头看着湖畔的骚动，系尔露出了冷冷的笑容。

    ‘哼……湖边禁止游客进入。我本来还打算把观光客引入湖中，正好他自己跳进陷阱正中下怀。就赶紧来发动作战策略吧。’

    系尔帅气地挥了下手，他平常乘坐的那匹有翅膀的马便从天空中飞降而下，在湖面上唰地张大翅膀，引发激烈的下降气流，把天鹅船边的阵吹得飞起来，从栈桥上掉入湖中。

    “哇――！”

    “庶民！”莎拉从栈桥往下看着水面。风压吹向湖面，在水面吹出个镜头型的凹洞，然后变成波纹扩散开来。水波让水斗的天鹅船剧烈地摇动着。

    “哇啊啊啊啊！”

    水斗拼死命地紧抓着天鹅船的驾驶盘。在湖边的观光客喊着：

    “有小孩快掉入湖里了！”

    停在栈桥边的天鹅湖也被水波影响，一艘接着一艘翻覆。阵潜到栈桥下躲过第一波水浪，趁着下一波浪打过来前爬上了栈桥。

    “糟糕了，掉入湖中的人好几个都行踪不明啊。庶民，再跳进水里去救水斗啦！”

    “掉入湖中的人好几个都行踪不明，讲完这句话还命令人跳进去喔！”

    “可是，你要见死不救吗？”

    莎拉紧张兮兮地望着湖面――水斗还没有浮上来。

    “我心里也是很想要帮忙救人啊，但是我不会游泳呢。找个很会游泳的人来帮忙比较实在吧。”

    “真是没用的庶民耶。那么小巨人！快点合体变成大巨人吧，Touinn！”

    ‘噗啾――！’

    餐厅打烊后，正在勤奋地扫地收拾的小巨人们，像砖头般堆栈起来，便成为身高超过三十公尺的巨大人偶。

    “什、什么，那个巨大的怪物是啥玩意？”

    周遭的观光客们都惊讶地嚷嚷道。

    “那个女仆下了命令后，就合体了耶！”

    “操控巨大机器人的女仆？她的身上会不会融合了太多动漫要素啊？”

    “什么要素啊？”

    察觉到观光客们的骚动，莎拉啊地回头一看――在众人环视之下，不能够使用魔法。

    “G――这全都是梦，全是梦！Lamuru！”

    随着莎拉的咒语响起，声音能传达到的范围中的观光客都被睡意之砂所袭，陆陆续续倒了下来。阵满脸惊讶地说：

    “你在干什么！连会游泳的人都让他们睡着，是要怎么救人啊！”

    “你的意思是我的魔法被人看见都不要紧吗？不要紧的，我的泥巴巨人出马，一下子就能拯救人！”

    ‘咯啊啊啊啊！’

    泥巴巨人淅沥唏哩地踏着脚步，走进湖中。

    咻噜噜咻噜噜……湖水渐渐化成泥水。

    ‘咯啊啊啊啊！’

    “一下子就溶掉了耶。”

    “不要啊！”

    莎拉喊叫着，两手抓着头。阵低声地吐槽说：

    “昨天，你没看见洗盘子的小巨人都溶化了吗？”

    “你很嗦耶！老是回顾过往就不会有进步啦！反正，我没办法磨磨蹭蹭放着不管啦！”

    莎拉的视线看向湖水。水斗沉入水里后，时间一分一秒地过去。

    “……真是没办法。我自己去！”

    莎拉握紧拳头，直挺挺地站在栈桥上。阵惊讶地问道：

    “你是故意要让自己行踪不明啊？”

    “我可是有魔法的耶。这次获得两个新的魔法，不管发生什么事情都可以简简单单就解决掉。要不要来试着用用看啊？”

    “等等等等！你知道新魔法的效果是什么吗？”

    “我是不知道啦，碰碰运气试试看就知道啦。”

    “这种危险的状况下不要给我碰运气啦！更何况，你会游泳吗？”

    “当然啊。我小的时候，每天都在游泳呢――在我家的五十公尺泳池里。”

    “我没问你这个。”

    “干吗，庶民你在嫉妒啊？”

    “可是等一下，不管你有多么会游泳，穿着衣服游泳很困难吧？可是要使用魔法的话，不维持魔神状态就使不出来，但又不能不脱掉那身女仆装……”

    “呵呵呵。这一点点小事情，我当然有仔细想过。你看！”

    莎拉自信满满地两手抓起洋装的裙摆，轻轻地翻了起来。

    裙子里头……不是深蓝色的运动裤，但也不是普通的泳装。裤子上面还盖着紧绷绷的无袖背心般的上衣，这独特的设计……

    “该不会，是学校的泳装？”

    阵差点要失声。仔细一瞧，右边腰际缝着白色的小名牌，上面用黑色麦克笔写着“1-2座堂”。分明是学校穿的泳装，却搭配膝上袜。虽然说因为是泳装，被看到大概也无所谓；可是某种角度来说，还是太过刺激啦。

    具体地说，泳装与膝上袜之间露出来约十五公分左右的大腿部位，那就是所谓的绝对领域。还有，大腿间的缝隙营造出的三角洲地带。

    这两个区域是最厉害、破坏力超强的区域，阵慌慌张张地遮住眼睛说：

    “别、别露出一脸得意的模样啦！”

    “被当成神灯魔神召唤出来时，内衣都会连带着穿在身上嘛，所以今天就穿上泳装代替内衣。这么做就万无一失了！”

    “知道了啦，快把裙摆放下！还有啊，为什么要穿学校的泳装代替内衣呢？”

    “啊。”

    莎拉吓了一跳。其实，她本来是打算今天回去的时候跟阵一起去坐天鹅船的。可是，白鸟湖有多艘船翻船，导致很多人失踪。即使当场弄湿身子也无所谓，干脆直接穿着泳装在里面，但她不敢直接开口对阵说。

    “这、这种事情，跟庶民没有关系吧！反正，我就是要去救水斗啦！这个，不可以弄湿，帮我拿着！”

    莎拉满脸通红地喊着，就把魔法书放在栈桥，纵身跳入湖中，以自由式开始往前游。不仅仅是有自信，莎拉游泳的姿态真是漂亮。长发随水波飘动的泳姿，看起来就像是条美人鱼。莎拉游泳的身影实在很美，阵的眼里还停留着莎拉掀起裙子露出的学校泳装的姿态，根本就还没回神。

    （那个傻蛋，在我面前多少也警戒一下吧……可是，到底为什么要穿学校泳装啊？）

    脑袋里还抱着疑问，

    （不过呢，她的确很会游泳，这里交给座堂应该可以解决。更何况，那家伙又有魔法……话说回来，魔法书放在旁边，还能够使用魔法吗？）

    想着，阵就把莎拉放着的魔法书拿起来。

    白桦树机的角落，系尔看着刚才的景况，眯起了眼睛。

    ‘很好……那小姑娘离开她的魔法书了，全都照着我的计划在走。剑之魔神也不在这里，光靠着所罗门的戒指也没有战斗力……’

    咻――系尔卷起一阵风，靠近阵撞过去。

    “哇！”阵再一次“扑通”一声掉进湖中。

    魔法书也跟着他一起往下掉，系尔却趁这个机会把书夺走了。

    ‘到手了！如此就能完成主人的命令，想必主人一定会很欢喜。接下来，就给别人来收拾残局吧……让打破‘不可杀人’的十戒戒律，不停地杀害人类，居住在这观光客聚集的湖中的圣柜恶魔，杀手鲨鱼来动手！’

    系尔高声笑着，就坐上有翅膀的马飞离。

    掉入湖中的阵，拼死命地挣扎着要往上浮出水面。

    （可恶，果然穿着衣服很难游泳。都绑手绑脚的……）

    即使没穿衣服，阵也不太会游泳。虽然他很瘦，可是食量大。被压缩的食物通通都挤在肚子里，相当有重量，让阵不太容易浮起来。

    （应该说游泳这运动，比较适合脂肪多身体又柔软轻盈的女孩子吧。座堂也是，看起来纤细但相当会游泳，想必是因为身上有不少脂肪吧。话说……是哪里有脂肪啊？）

    开始胡思乱想就让他更容易往下沉，阵连忙停止乱想。

    （总、总之，得浮上水面呼吸空气……）

    在水中变换着姿势的阵，视线范围内一瞬间……晃过黑色的影子。

    （那是什么？）

    湖水看似透明，但在水中反而视线模糊，不容易看清楚东西。但是，仍然看得到黑色的影子靠近过来。还颇为巨大――比在水族馆里看过的甚平鲨鱼体积还要大。

    （这么巨型的生物……莫非是鲸鱼？不可能的啦。）

    可是，的确看起来全长就超过三十公尺，巨大程度简直能够与蓝鲸匹敌。当看见背后耸立着三角形的背鳍及尖长的鼻头那一瞬间，阵非常地确定。

    （……鲨鱼？）

    不可能。鲨鱼是栖息在海里的生物，怎么可能会游到湖里头呢。更何况，这么巨大的鲨鱼也不存在于世界上。

    （若是古代鱼类巨牙鲨的话，对发掘狂来说可是梦想中追求的目标。但眼前出现的，应该是圣柜恶魔吧！）

    当阵确定的瞬间，鲨鱼歪着嘴笑出来：

    ‘你身上有股魔力的气味，是什么魔神之类的吧？那你应该知道圣柜恶魔的吧，我的名字就叫奇尔修的吧。’

    奇尔修让水波掀起振动，将声音传送过来。与他口齿不清的说话方式相反，他那尖锐的牙齿，倒是看起来相当锐利。

    ‘老是吃观光客，营养不怎么够的吧。我要吃你的吧！’

    奇尔修张开大嘴巴，朝阵攻击过去。就算阵想要逃，在水里无法自由活动。而且，奇尔修的动作快得吓人。

    （糟了……）

    面临生死边缘的阵，不知道该如何是好，忍不住闭上了眼睛。

    就在这时，莎拉伸出了援手。

    “Touuin！”

    莎拉从水面上对着水中念诵着咒语，在水里发动泥魔法，使得泥巴在水中哗地扩散开来，形成一道烟幕。

    ‘呜嗯？什么看不见的吧，鱼鳃有沙跑进来弄得痒痒的吧！’

    奇尔修从左右各七片鱼鳃，一口气噗咻一声喷出水来――看样子，是打了个喷嚏吧。激烈的水流翻动着阵，有个没有完全溶开的固体物随着泥巴，一起敲中阵的后脑勺。

    （哎哟！）

    （你在干什么，庶民？把手伸过来啊！）

    莎拉用力地抓住被水流包围在水中，不停地转啊转着的阵的手腕，把他拉出了水面。已经快要没有空气呼吸的阵用力地咳嗽，深呼吸了好几次。

    后脑勺还觉得有些微的沉重。刚才敲中脑袋瓜的泥巴块大概还粘在头上吧。可是，直立着身子游泳还要取下泥巴，对不擅于游泳的他来说很难做到，只能够放着不管。

    “得救了……就算放开魔法书，也能够使用魔法呢。”

    “当然啊，被召唤到宿舍的时候，就已经确认过了。”

    “真不愧是，万无一失呢。”

    “拯救被大白鲨袭击的人们，这才是魔神的真正实力。水斗一定也是被这家伙吞下肚了。我得去救他……”

    当莎拉正在想事情的当下，从她的背后，有个巨大身影慢慢耸立――正是奇尔修。在电影“大白鲨”中早已看腻的镜头，果然这个镜头还是最恐怖的。现在他那“吃掉你！”的单纯明快的魄力，清清楚楚地传递过来。

    “危险，座堂！”

    阵的喊叫根本赶不及。“啪喀”一声响起，奇尔修大嘴一张就把莎拉整个吞下去。阵迅速地把粘在自己后脑勺的泥巴块般的物体往奇尔修丢过去，发出“喀锵”的声音。奇尔修用尾巴啪啪拍打着水面，潜入水底。

    “可恶，等等！”

    阵追着奇尔修潜进水里。

    虽然不擅长游泳。可是，不能够就这样对莎拉见死不救。

    （可恶，这个冒失鬼……！为什么身为主人的我，还得要去救她才行呢！无法保护主人的魔神到底是什么啊？我看如果座堂大概会回说‘是座堂莎拉殿下啊！’就堵住我的话吧。）

    咕嘟咕嘟咕嘟，从奇尔修口中冒出泡泡。本以为莎拉被奇尔修咬碎了。但是，仔细观察后，发觉他似乎很痛苦的模样。试着张开眼睛一看――奇尔修窝在洞窟中，那儿看得见蓝色的湖底。洞窟出口并排着冷森森的尖牙……

    （不是洞窟，这里是奇尔修的嘴里！）

    为什么奇尔修的嘴巴是张开的呢……在水中，莎拉眯着眼睛观察着四周。在奇尔修嘴巴里边，有根支柱般的棒状物顶在那儿。

    （啊，话说回来，刚才庶民丢了个东西过来……所以因此获救了？）

    莎拉的内心噗通跳了一下。在这人命关天的时刻，被阵所保护……这件事，让她害羞起来，心里小鹿乱撞。

    （可是，他丢掷什么过来啊？如果是桥边的木头桩，被锐利地有如刀刃的奇尔修的牙齿一咬，一下子就会粉碎掉啊……）

    莎拉立刻确定了支柱的真实身份――那是卡在上下排牙齿间，用双手举高的姿势伸着手脚撑住的小巨人。

    ‘噗啾――！’

    （小巨人？）

    莎拉睁大了眼睛。想必是刚才的合体泥巴巨人中的一只吧，为什么只有这只小巨人没有融化呢……莎拉想起昨天，在制造小巨人烧的时候有一只不停地进出窑场，把陶器搬进来搬出去。

    （原来如此，这孩子也经过高温烧制变成陶器了啊！所以泥巴巨人被水溶掉，只有这孩子不会被溶化呢……看来，老天爷是把机会给了我们呢！）

    体型比普通的小巨人还要小上许多，大概是因为经过陶冶烧制造成。陶器经过烧制，会缩到原本粘土八成左右的尺寸。由于他太小巧，就算可以当作支柱撑着，但也不确定有足够的空间能够让莎拉逃得出去。

    （要如何让鲨鱼的嘴巴张开呢……）

    莎拉身上没有任何能够撑开鱼嘴的东西。女仆装是魔神的服装，又不能脱下来。当然，在水里无法发出声音，也不能使用魔法。空气不足无法呼吸，更没有慢慢地想法子的时间。

    这时，莎拉发觉小巨人有些摇摇晃晃的。当下还以为小巨人已经累了，但并非如此。是小巨人脚边的牙齿在晃动。仔细一看，上头出现裂痕。莎拉想起刚才的“喀锵！”声。

    （想必是用力咬住坚硬陶器的缘故……对了，搞不好？）

    莎拉靠近小巨人，两手撑住上排牙齿，用脚的力量，使劲儿踢向有裂痕的牙齿。牙齿一下子就折断，小巨人与牙齿一起往水底沉下去。

    牙齿被弄断，奇尔修暴跳如雷。

    ‘你在搞什么的吧！这是无用的挣扎吧，鲨鱼的牙齿就算折断也会不停地长出新的吧。尤其我的牙齿，只要一转眼就会生出新牙。你根本就来不及一根一根折断的吧！’

    但是莎拉脸上却露出天不怕地不怕的笑容。

    （嘿嘿，鲨鱼的牙齿会长出新的，这我在水族馆就看过，早就知道啦。奇尔修，如果你的牙齿一下子就会长出新的来，那就更符合我的作战计划啦。）

    从被折断的牙齿下方，又长出新的牙齿。可是……除了被折断的牙齿外，其它的牙也陆续地开始掉落。奇尔修狼狈地说。

    ‘什……什么的吧，这是怎么搞的吧！’

    莎拉从牙齿掉得一根也不剩的奇尔修口中脱逃，往水面游去。

    （没错，鲨鱼的牙齿只要有一根断裂，全部的牙齿就会再长出新的！）

    ‘等耶登巴～！’

    牙齿掉光光口齿不清，再加上他奇怪的讲话方式，更让人搞不清楚在讲什么的奇尔修追了上来。插个题外话，舌头真的不灵光的人连讲“饶舌”两个字，都会咬到舌头；此外奇尔修讲的是“等等的吧”。他用力地抓住朝水面游去的莎拉的脚扯着。

    （咦……？）

    奇尔修还没有长出新牙齿，没有办法咬住莎拉，于是用牙龈夹住莎拉的脚踝。莎拉再一次呼噜呼噜……地往下沉。

    （救命啊！）

    想要求救却发不出声音。珍贵的空气，噗通噗通地变成泡泡漂浮在水面。呼吸变得困难，眼睛看不清楚。慢慢地，她距离水面越来越远。

    （啊啊……我会死在这个地方吗……）

    人到生死关头，会回想起自己的一生。莎拉也回忆起自己小时候，跟爸妈一同来到这个湖畔玩耍――那是还不懂什么是悲伤和寂寞的年幼时期。

    （是了。在这里死掉的话……能够再一次生作爸爸跟妈妈的孩子就好了。这么一来，我就能够再一次跟大家过着幸福的生活……）

    莎拉毫不犹豫地把最后一口空气呼出来。水面上冒出一颗颗大大的气泡。

    （就这样……我，会死掉吧……）

    脑袋里昏沉沉地想着……但是――

    气泡被打破。不知道是谁潜了过来，拼命地滑着手，游到莎拉身边。莎拉难以置信地张大着眼睛。

    （……庶民？）

    他明明说过自己不擅长游泳啊……的确，阵的泳技是不怎么高明啦，所以他更是拼死命地划啊划过来。从阵的眼神中看得出，他已经豁出去了。这时，莎拉觉得自己的魂魄好像一下子被拉回这个世界，想要接住阵朝自己伸过来的手……于是莎拉稳稳地握住了阵的手。就在莎拉握住阵的手那瞬间，阵仿佛说出“做的很棒”似地点了点头，单手把莎拉拉近身边，紧紧地抱住。莎拉的心脏噗通猛跳了一下。

    接着，阵的唇就贴上莎拉的唇瓣。莎拉惊讶地睁圆眼睛。从阵的口中，呼地把空气送入莎拉嘴里。莎拉全身僵硬，不知道究竟是怎么一回事。阵以眼神告诉她“包在我身上”，就奋力把奇尔修的嘴巴扳开，把莎拉的脚踝拉出来。

    ‘修小字，铺要岛烂登巴！’

    奇尔修喊的是――臭小子，不要捣乱的吧。

    阵单手稳稳抱紧莎拉，另一只手划着水，浮出了水面。奇尔修以猛烈的速度在后面追赶着。再这样下去会被追上，就算浮上水面也会被攻击……莎拉不安地看向阵。

    可是，阵似乎很有自信，一点都不紧张。他的模样让人觉得很安心，莎拉又心儿砰砰跳个不停。两个人飘上水面。下一瞬间，止不住往前冲力道的奇尔修，像只海豚般高高跃上水面。

    ‘我要吃要哩登巴！’

    奇尔修喊着“我要吃掉你的吧”，就往阵和莎拉上方袭击。如果被那庞大身躯压在下头，可是会当场扁成一片吧。在水面挣扎着的阵对着还在咳嗽的莎拉，喘着气喊道：

    “座堂，快念石魔法！”

    “咳咳……那、那么大的敌手，就算用小石头攻击也……咳咳，没、没有效用吧！”

    “不要管啦快念，相信我！”

    看见阵认真的表情，莎拉的心脏好像又被猛力地抓了一把。

    “知、知道了啦！Hajaru！”

    虽然很不喜欢听从阵的命令，很想发脾气，想骂他“凭你的身份也敢命令我？”但现在不是讲这种话的时候。莎拉乖乖地念诵出咒语。

    很快地，无数的小石头从湖底跳出来，陆续地飞进奇尔修的嘴里。

    ‘嘎啊？’

    奇尔修睁大了他的小眼睛。小石头不停地飞进去，塞满他一整个嘴巴。

    ‘呜呜……’

    奇尔修在水面噗嗤噗嗤暴怒着；可是石头太重，让他的身子无法自由移动，噗噜噗噜地往下沉。莎拉把脸探入水中，追踪奇尔修的身影。

    沉到水底的奇尔修，继续挣扎了好一会儿，就再也无法浮起来。慢慢地，他的动作终于完全静止……突然，奇尔修的身体变成光粉，，啪地四散纷飞。被他吃进肚子里的人们，大约有数十名纷纷现身，一个接着一个浮上水面。

    “奇……奇尔修被解决掉了？怎么会呢？”

    “鲨鱼或大型鱼类，是透过把水吸入口中，通过鱼鳃呼吸，因此必须以高速不停地游动才可以。一旦停止动作，就会因为窒息而死。”

    阵一副理所当然的模样，以冷静的表情回答着。莎拉却觉得阵看起来越来越可靠。最适合拥有智慧王所罗门的戒指的他，身后仿佛闪耀着光芒。刚才与莎拉唇碰唇，只是单纯要供给空气罢了……可是身体泡在水里如此冰冷，只有嘴唇热呼呼的。莎拉用手指轻触着嘴唇，整张脸都红了起来。

    被奇尔修吞吃入腹的人，好像完全搞不清楚究竟发生什么事情，总之先往栈桥的方向游去。不会游泳的人，也被旁人帮着拖拉到岸边。

    莎拉与阵小心地不让他人发现，从稍远的地方上岸后，大大地吸了口气。

    “总算解决了一件事，你很努力喔。帮助这么多的人，太厉害了。”

    阵微笑着把手轻放在莎拉头顶。莎拉突然红了脸。

    “秀秀摸摸头。赶快去换衣服吧，会感冒的喔。”

    不用主动催促，阵就摸了莎拉的头。感谢指数咻地上升，莎拉全身散发出闪亮得让人张不开眼的光芒，就这样化为紫色烟雾，消失在阵怕丢掉而让莎拉挂在腰间的魔法神灯中。因为……他下了赶快去换衣服的命令。

    砰！莎拉出现在变身前的地方……民宿的走廊。泳装已经湿答答，上面穿着的衣服也都湿透，从发丝上有水珠不停地落下。五月的高原湖畔寒意逼人，不再紧绷的瞬间，莎拉浑身冷得不住颤抖。

    “呜呜，好冷。得赶紧去冲个热水澡……”

    莎拉正准备要回到自己的房间。可是……她想起自己似乎忘记了什么事情。

    “唉啊？从奇尔修肚子里生还的人群中，水斗有没有在里面啊？”

    一个劲地以为水斗被奇尔修吞下肚，然后被解放出来。可是，她并没有亲眼看见水斗被奇尔修吃进去，也不能够逐个确认被解放出来的人。

    莎拉连忙往外头冲，朝栈桥跑去。从奇尔修肚子生还的人们，全部都冷得不停颤抖，完全搞不清楚自己发生什么事情，呆呆站在原地。因为莎拉回到神灯，被砂魔法弄睡着的人也都醒来，依然弄不清楚来龙去脉，害怕地东看西看。

    “水菜子？……是不是水菜子吗？”

    岸边先生突然拉高音调大喊，然后就往坐在栈桥上，单手拿着购物袋的水菜子身边跑了过去。水菜子不可思议地眨巴着眼睛。

    “唉啊，老公？怎么啦，神色这么慌张。”

    “还问我为什么，倒是你怎么了？回来是回来了，但为什么全身湿答答的啊？”

    “嗯嗯。从镇上回来的路上，延着白鸟湖岸边开车，突然有条大鱼像发射大炮似地把湖水吹过来，车子就滑进水中……”

    “大鱼？你、你在说什么啊？你不是人间蒸发……？”

    “对了，水斗呢？我帮他买了游戏卡喔，湿了是不是就不能用了啊。”

    “游戏卡？”

    岸边先生听到时光扭曲的水菜子说出的话，完全摸不着头绪，翻了个白眼。突然，从湖中看到一个小小的身影。

    “唉啊……！老公，那个不是水斗吗？”

    岸边先生朝水菜子手指着的方向看过去。水斗乘坐的天鹅船还没有沉入水中，他攀着天鹅船爬上去。他拼命地抓住天鹅的头部。可是，船身慢慢地往下沉。莎拉来到栈桥边，铁青着脸。

    “水斗！你还在湖中啊！”

    “老公，赶快去救他啊！水斗不会游泳啊！”

    “咦，不是从小就住在湖边吗？”

    莎拉惊讶地睁圆了眼睛。水菜子吓了一跳，这才发现莎拉的存在，赶紧调整姿势行了个礼道：

    “啊，这不是座堂家的大小姐吗？好久不见了。您到附近来玩吗？”

    “你也太认真工作了吧！现在不是问候的时候啦。而且水斗不会游泳，到底是不会到什么程度？”

    根本来不及问，水斗就跟着天鹅船船头，噗嘟噗嘟地沉下去。

    “就是完全不会游泳。”

    “在学校里没有学怎么游泳吗？”

    “只要脸碰到水面，他就会害怕，所以……”

    “啊啊，早知道我就来教他啊！”

    莎拉紧张地喊着。栈桥上的人为了救水斗，纷纷跳进水中。可是，怎么想都来不及。水斗在距离湖岸约有一百公尺左右的地方。游泳百公尺的世界纪录也要将近一分钟。

    一分钟以内，水斗就会沉入很深的地方吧。虽然说是湖，表面看似平静，湖面下出乎意料地有水流存在。要找到水斗，几乎是不可能。

    “庶民！庶民！”

    莎拉慌张地跑向离栈桥梢有些距离的阵的身边。

    方法只有一个。莎拉紧抱住阵的手腕，喊着：

    “庶民，把魔法神灯跟所罗门的戒指丢到水斗那儿！”

    “丢过去？你在讲什么啊！这么做的话……”

    “不要管，快点丢就是了！难道你不听我的命令吗？”

    明明是自己被抱住，结果还是在胁迫人。阵的视线看向就要溺水的水斗。莎拉究竟在盘算什么，善于察言观色的阵已经看穿了。

    但是，如果是丢垒球，大概能够丢五十公尺左右，但一百公尺就没办法了。要怎么样才能够丢到目标远的距离呢……阵全力地运作脑细胞思考着。

    （所罗门的父亲，大卫曾用投石器打倒巨人哥利亚……对，就这么办！）

    阵松开挂在腰间的魔法神灯，把裤腰带解开，将戒指穿过腰带裤头环，再把腰带穿过魔法神灯的把手后用力系紧。做出类似投链球用的投掷物，奋力地挥动丢掷出去。

    魔法神灯咻地破风飞出去。远远地越过在湖中游泳的人们头顶。水斗终于从水面上消失。可是，噗通掉进湖里的魔法神灯碰到水斗的身子。慢慢下沉的神灯就这么碰触到水斗身体表面。原本站在阵身旁的莎拉，一下子就消失不见。

    （座堂这家伙……明明知道换主人的话，到如今累积的魔神指数就会全部归零。）

    阵看着湖的远方，那里隐约地浮起一阵紫色烟雾。身穿女仆装的莎拉从逐渐下沉的魔法神灯中现身，拉住下沉的水斗的手。

    （莎拉姐姐……？）

    莎拉露出笑容，把水斗拉出水面。

    喝进不少水的水斗，咳咳咳地呛着。

    “不要紧吧，水斗？”莎拉撑着水斗，挺直身体边划动边前进着。

    约过数十秒后，跳进湖中抢救的人们也抵达了。

    “咦……？小姑娘，你刚才没有在岸边吗？”

    “啊，嗯嗯。我很会游泳的。”

    莎拉摆出僵硬的笑容，掩饰过去。

    “说是会游泳……根本就破世界记录了吧……？”

    众人对莎拉投以狐疑的眼神。

    水菜子和岸边先生跑向上了岸的水斗。莎拉挤啊挤地把女仆装的裙子水分拧干。

    “水斗，太好了！不要紧吧？”

    看到正准备伸手抱过来的水菜子，水斗的表情生硬地往后退了一步。

    水菜子对儿子表现出的态度感到讶异，歪着头问：

    “怎么啦，水斗？你在等我对吧？”

    “谁、谁在等你啊！”

    水斗喊着。不懂他为什么关起心房的水菜子，吓了一大跳。

    （啊，对了，水菜子并不知道，自己消失踪影，已经过了好几个月。）

    岸边先生也还没弄清楚当下的状况，一副不知道该如何说明的模样。莎拉连忙拉了拉水菜子的袖子。

    “不好意思，水菜子。其实，这件事情有点难解释……距离你离开家之后，已经过了很长一段时间。”

    “啊，是这样啊。我也有点感觉。”

    “唉啊。意外地这么容易就了解状况了喔。”

    “因为水斗的身高有长高一点。俗话虽说伸长了脖子等着，可是人类还真的有办法把脖子伸得那么长啊。”

    “老、老板娘……？”

    “人体真的是很神秘呢”

    “老板娘，老板娘？”

    水菜子边摸着水斗的头边开心地笑着。莎拉脸上的表情就像冻住了。

    “我撤回前言，你根本上就不了解很多事情嘛。”

    “的确，就是这样适者生存形成所谓的自然淘汰，长颈鹿的脖子才会变长的嘛。”

    “好了，要从哪里开始解释比较好啊？”

    莎拉深深地叹了口气，两手交抱在胸前。被水菜子摸着头的水斗，越来越不高兴，粗暴地把她的手挥开。

    “不……不要碰我啦！我才没有在等你呢！”

    “唉啊，突然进入反抗期？”

    “明明就是你没有回来！把我舍弃在这里的！”

    水斗的眼中涌出敌意。莎拉不知怎么去解释。

    （怎么办？如果把圣柜恶魔的事情和盘托出，就太超出想象，简直就像在骗小孩子。连我都会被以为是在说谎，他搞不好会更不愿意敞开心房……可是就这样放着不管，亲子之间的裂痕会越来越大。该怎么样把误会解开呢？）

    越焦急就越想不出好方法。这时候，阵靠了过来。

    （啊，庶民……？）

    莎拉把视线移向阵。阵对着水斗，用劝导的语气说。

    “觉得被背叛只是你自己这么认为的吧，也听听妈妈怎么说嘛。”

    “可是，妈妈背叛我们不回来，这件事不是事实吗？”

    “什么意思？说什么不回来，我回来得应该没有那么晚吧？”

    “太晚了啊，你不知道已经过了好几个月啊！”

    水菜子大吃一惊。阵对水斗说：

    “对你妈妈来说，时间就停留在出门购物的那一天啊。也就是说……”

    圣柜恶魔的事情对一般人来说，想必无法理解。若是知道他们的存在，搞不好还会被卷入什么麻烦中，

    “你妈妈碰上了神隐。”

    阵多少有些掩饰着说。水斗听着用力摇摇头。

    “什么是神隐啊？那种事情，不是太天方夜谭了吗？”

    “嗯――最近的小孩子怎么都没有梦想啊。我小的时候可是很憧憬神隐呢。四月四日四点十四分时，触碰白色墙壁就可以到四次元的世界，透过电波呼唤飞碟。”

    “你从以前就是这样的人啊，庶民。”

    莎拉语气僵硬地嘟囔着。水斗越来越火，大吼着说：

    “不要尽讲些莫名其妙的话！”

    “嗯，我自己也对于这样的自己，有那么些不是挺了解的。”

    “反正妈妈在说谎啦，我才不会相信呢！”

    水斗闭上了心房。再这么下去，家族的裂痕就无法弥补了吧……莎拉不安得心都快要碎了。

    （四分五裂的家庭，只有我家有这种遭遇就已经足够……我希望水斗他们能够拥有幸福的家庭啊……）

    这时，阵突然把纸袋递到水斗鼻尖前――那是水菜子拿着的百货公司纸袋。水斗不懂他的意思，皱起了眉头。

    “做、做什么，这个袋子要干吗？”

    “说真的，家人互相信任的话，根本就不需要什么证据……只要相互确实信赖，那是最理想的状况，不是吗。”

    阵的这番话，一针见血地刺中莎拉的内心。

    （庶民……对家人的看法，是这么想的啊。）

    “不过，既然你怎么样都不肯相信妈妈，那就没办法啦。只好秀出绝招来。”

    “绝招？……什么意思？”

    “这个绝招啊，就是卡片呢。约好要给你的收集卡……游戏对战卡，就放在这里面喔，你看看。”

    “咦……！”

    水斗从阵手中夺过纸袋，往里面一瞧，从袋中拿出约有十张被水弄湿的卡片。

    “是游戏对战卡……！”

    “你的妈妈按照约定买了卡片回家的途中，遇上神隐。这下你相信了吧？”

    阵趁势继续说着。水斗好一会儿不知道该如何反应是好，总算畏畏缩缩地抬头看着水菜子。

    “碰到……神隐吗？”

    “妈妈也不是很清楚，但似乎是这样呢？”

    “对不起，妈妈……谢谢你帮我买了游戏对战卡。”

    水斗伸手抓住水菜子的胸前，恢复原本的态度。水菜子也松了口气，

    “把卡片弄湿了真是对不起，水斗。待会帮你用熨斗烫过喔。”

    说完，她露出笑容，紧紧地抱住水斗。岸边先生轻轻拍了拍胸口，在旁看着。

    同时，被奇尔修吞进肚子里上了岸的人们，注意到水菜子，纷纷发出“呜哇！”的欢呼声。他们的眼睛都眯成爱心状，脸颊上染上了玫瑰般的红晕。

    “啊，那个人！不正是民宿的老板娘嘛，第一次看见她穿便服呢！”

    “便服也好美啊，真看不出来有那么大的孩子了。好闪亮喔～”

    “好老婆真是好老婆！我也想要那样的老婆啊！”

    岸边先生满脸不安地看着那些人。水斗也露出惶恐的表情。可是水菜子轻松地笑了笑，便单手抱着水斗，再把岸边先生用力拉到自己身边说：

    “真是抱歉，各位。我呢，非常爱我的老公，所以无法响应各位的好意。”

    “水、水菜子……”

    岸边先生红着脸，开心地放松心情。水斗也露出幸福的笑容。可是――

    “因为啊，我们是恋爱结婚的喔！还是经历过热恋过程的情侣呢。而且啊，我们的爱情结晶，就是这――么可爱的男孩！各位瞧瞧～”

    “水，水菜子，水菜子？”

    朝着观众开始炫耀水斗的水菜子那超强的天真傻气，让岸边先生有些犹疑，水斗也很踌躇。不过水斗虽然觉得不好意思，另一方面却对水菜子自豪的话语觉得十分开心。莎拉感动地轻轻走到阵的身边。

    “我以为你是个难相处又不会替别人着想的家伙，看来并不是这样呢。”

    “你牺牲了你的魔神指数来帮助人，我怎么能够装做没看到呢。”

    “好了，接下来就看要如何让水斗不起疑心，让他说出秀秀摸摸头好让我恢复原状啦。”

    “要恢复原状是很好啦……但魔法神灯到哪儿去啦？”

    “啊。”莎拉装可爱地用手掩着嘴说。“可能在湖底。”

    “所罗门的戒指也是？你没有捡回来？这下不就糟了嘛！”

    “你竟敢对我吼，你以为你是谁啊？”

    “干什么在这种时候生气啊，搞不清楚状况。”

    阵搔着头说。

    （这下惨了……有所罗门的戒指，才能够封印圣柜恶魔啊。如果弄丢了戒指，圣柜恶魔就会肆无忌惮地到处作乱吧？而且，我还挺喜欢那条腰带的说。就算想要买同样的款式，贩卖这腰带的店家已经倒了，根本就买不到耶……）

    阵有些陷入混乱。这时，在阵的脚边有个什么人“啾啾”地碰碰他。

    啊，阵看了看脚边。小巧的陶器小巨人，把串着戒指和神灯的阵的腰带，吃力地拖了过来。

    “小巨人？”

    “从湖底拖回来给我啊！谢谢，小巨人！”

    莎拉眼里闪着光，把小巧的小巨人放在手掌心。

    ‘噗啾啾……’小巨人对莎拉投以怀疑的眼神。刚才被莎拉踢进水底，好像让他变得有些不信任人类。

    阵放下心来，把戒指套入手指，并把腰带和神灯穿回腰际。

    “为什么吸了水分还不会溶化啊。经过烧制的结果？所以，就算魔法回归零点，也不会变回泥巴吧。”

    “魔法真的回归零点了吗？我还想说要让水斗摸我的头的话，就使出砂魔法让他睡着，进入催眠状态达成目的……只要一个魔法没有消失忘记的话就好了。”

    满心抱着期待，莎拉把手伸进围裙的口袋中……可是，

    “……奇怪？”

    莎拉的手在口袋里摸索着，接着又把口袋翻出来找。

    可是，魔法书就是不见踪影。莎拉脸色变得铁青地说：

    “魔法书不见了啦！怎么会这样？是说我把魔法书交给庶民了吧？”

    “没有啊，那之后我也掉进湖中，记不太清楚了……可是，魔法书跟那件围裙不是成套的吗？这么说的话，每次变身的时候就会自动恢复设定，出现在口袋里吧。”

    “不是这样的吧？毕竟，不见的东西就是不见了！”

    “没有魔法书会变成怎样？”

    “不问问爸爸我也不知道……可是，就算提高魔神指数也没用不是吗？就像忘记带集点卡就买了东西是一样的道理！”

    莎拉愕然地当场坐了下来。

    “咒语全部失效之外，还永远没办法提升指数嘛！好不容易记得两个新的咒语，完全没有用到就变这样！早知如此就不要管庶民讲的话，碰碰运气念出来看看还比较好一点吧！”

    “的确是有这样的情形啦。玩RPG时级数变高学到新的咒语时，还没有试过功效就遭到全灭甚至忘记储存，好不容易得到的咒语根本就没机会尝试。”

    “还一副没事的样子，你也太悠闲了吧！啊啊，这样下去我不就会一路直线跌往穷困之路吗？空有个神灯魔神的名号，但我什么都做不到啊！”

    阵瞄了好一会儿唉声叹气的莎拉。虽然想要鼓励她，可是又不好意思开口，但还是无法坐视不管……阵笨手笨脚地拍拍她的肩膀。

    “不会什么都没办法做的啦。就算没用到魔法，实时地救起水斗，不也是因为你是神灯魔神的缘故吗？”

    “但是把神灯丢掷出去的是庶民啊！我自己一个人，什么事都办不成！”

    莎拉抽抽噎噎继续叹着气。阵不知道该如何安慰她才好，而且他本来也觉得安慰莎拉的举动让他很不好意思，当下十分地犹豫。

    就在这时候，水斗怯怯地靠近莎拉。

    “啊，那个，莎拉姐姐……”

    莎拉赶紧停止哭泣。

    “我还有很多事情不懂，可是能够再次跟妈妈见面，都是因为莎拉姐姐帮助我们的缘故喔。谢谢你，都是拜莎拉姐姐之赐喔。”

    “真的非常感谢您救了水斗，莎拉大小姐。大小姐是水斗的恩人……不，是我们家的大恩人喔。”

    在水斗身后的水菜子跟岸边先生，深深地低下头道谢。

    “不、不是的。我没有做什么值得道谢的事啦……”

    莎拉不好意思起来，说话有些小声。阵直率地对着莎拉接话说：

    “我说的没错吧。你真的有帮助到人啊。不能说什么事情都做不到吧？”

    莎拉讶异地回头看阵。阵不想与莎拉视线相对，就转过身背对她，可是从背后可以看见他的耳朵涨得通红。

    “就、就算……你真的不会魔法，那么就让我来保护你就好了……”

    阵用极微小的音调喃喃地说着。

    他的声音太小，莎拉并没有听清楚。她皱起了眉头，开口问道：

    “你最后，讲了什么？”

    “没……没什么，不是什么值得重复讲的话啦。”

    阵慌张地快速丢下这句话。

    莎拉用手顶着额头“嗯――”地想了好一会，带着认真的表情指着阵说：

    “十之八九，在说我的坏话！”

    “被害妄想症有够严重。还是说，你应该心里有数吧。”

    “那你到底说了什么？”

    “不告诉你。”

    “快点说！你不听我的命令了吗？不就是个庶民吗！”

    莎拉生气地跳脚，从阵的身后伸手把阵的嘴巴用力往两边拉扯。

    “啊呀呀呀呀！”

    阵发出惨叫声。看到这情景的水斗害怕地对水菜子说：

    “妈妈，哥哥跟姐姐在吵架耶。得阻止他们，拜托，请阻止他们啊。”

    可是水菜子只是天真地笑着说：

    “唉啊，不要紧的，那是表示他们感情好到会吵架啊。那不是吵架而是打情骂俏喔。水斗再长大一点就会知道了。”

    “‘谁在打情骂俏啊！’”

    阵跟莎拉同时红着脸反驳着。

    当天傍晚，在一间六个榻榻米大的公寓小房间中……

    本田聪子在只有一台瓦斯炉的狭窄厨房里，边用茶壶煮着热水，边在矮饭桌上复习考试内容。

    在她面前坐着的是安藤奈津。拥有看来不像国中三年级学生丰满身材的奈津，穿着便服加迷你裙的模样，给人开朗活泼的气质。

    “啊――受不了――年号完全都记不起来！”

    奈津抓扒着头发。聪子拿起茶壶，往放着茶包的茶杯里倒热水，以她一贯的稳重语气说：

    “我教过你谐音记忆法了耶……”

    “我啊，对数字谐音来联想电话号码就最不拿手了哎。比方说啊，把0读做‘圈圈’根本就是莫名其妙啊。念到‘无’，就会想到什么6之类的嘛。”

    “这种时候，只要以自己容易记忆的方式来念……”

    “反正我就是不适合死背啦。如果是家政课的料理小窍门，我倒是很有自信可以通通背下来。”

    “噗。”

    “你刚才‘噗’出来了？”

    “没有，你多疑了。嘿嘿嘿……”

    那声“嘿嘿嘿”，更是挑战了奈津的自尊心。

    “小聪，我话说前头！”

    “小聪，是在叫我吗？”

    “谁敢小看我的料理，我可不会原谅他喔？因为好吃到极致！如果你不信的话，我就露一手给你瞧瞧。既然你这么说，我就大展身手一番！我要好好地做顿饭给你尝尝，你等着啊！”

    奈津动作迅速地卷起袖子，往狭窄的厨房走去。

    “……你就这样逃避了啊，安藤同学。”

    看着她的背影，聪子小声地说着。奈津对于她的指摘完全当成耳边风，用力打开单门冰箱。

    “唉啊，什么食材都没有嘛。怎么可以呢，一个人住也要好好用餐呢。好――让我去买点食材来吧。为了好朋友，就不要去普通的便宜超市，得跑去单程要一个小时左右的批发市场才可以吧。”

    “安藤同学，复习考试……”

    “而且啊，国中三年级就自己一个人住，父母也太乱来了。不是有宿舍吗？宿舍！”

    “嗯嗯，是可以住宿舍……可是禁止带大量私人物品啊。”

    “啊，这样喔。”

    奈津说完环顾着房内。聪子的房间完全没有一般女孩子会有的可爱的床铺，或是化妆台之类的家具，一整面墙都被书柜所占据。幸好是在一楼，倒也无所谓；如果住在二楼的话，地板肯定会被沉重的书籍给压垮吧。

    “真是煞风景，一点都不像女孩子的房间……已经一整天都待在图书馆，家里还堆满了书，不会觉得很闷吗？”

    “不会啊，我很开心呢。这是我很重要的收藏喔……嘿嘿嘿……”

    “啊，我在家政社团做的垃圾箱，你拿来用了啊！”

    奈津伸手拿起把传单做成条状编成盒状，再涂上茶色油漆做成的垃圾箱。

    “嗯，既轻巧又耐用，非常方便呢……”

    “啊，用工作手套做的小丑毛巾架也被用上了。”

    “可以装饰厨房，我觉得挺不错的……”

    “接在电灯开关拉环用毛线编成的礼服版Kew○{注：美乃滋品牌的吉祥物，是个光头邱比特娃娃}也很有用处对吧？”

    “是啦……很容易抓，Q○晚上还会发亮，就更加方便了。黄绿色的Kew○看起来是有点恶心啦。”

    “你讲话还真无趣啊。下次啊，帮你做羊毛袋子吧，羊毛袋喔。用拼布的方式，做出有小丑的款式。”

    “很不赖嘛……小丑的图案，是婆婆妈妈艺术{注：家庭主妇利用闲暇时间做的手工艺品，像是电器用品的遮灰布或着手工娃娃等等，通常没什么实用性}的基本款……”

    “你刚刚脱口说了‘婆婆妈妈艺术’吧？”奈津直挺挺地瞪着聪子。

    聪子装作没看见，把茶杯连同盘子拿到嘴边，倏地喝起红茶。

    “话说回来，收集那么多的书籍，是打算干吗啊？”

    奈津随意地伸手快摸到的，正是莎拉的魔法书。聪子的眼镜里透出一道锐利的光。在奈津摸到魔法书之前，她就从旁伸出手，一下子就抢了过去。

    “没打算干什么。收集书籍这就是目的……就是所谓的收藏吧。我一定会收集初版书……可能的话，观赏用、保存用、传道用，同样的书买三本，这才是收藏的精髓……嘿嘿嘿……”

    “我啊，是不太读书的，真――是搞不懂。”

    “安藤同学，看起来的确不太爱读书。”

    “随口就做人身攻击喔。不过，你的藏书量还真多耶。我们社团成员香住爱花的‘哥哥’，也曾经有好一阵子在宿舍房间里堆满了书……”

    “是新木阵学长吧。我知道他……他常常来光顾图书馆。”

    “说的也是喔，前阵子给糖果的时候才碰到嘛。小聪，你不会对他出手吧？万一有什么状况，可得火速找我商量喔。懂吗？”

    奈津认真地看着聪子的脸。

    聪子有点惊讶地看着奈津的表情，然后露出笑容来说：

    “……是啊，到时候就请你多多帮忙了。我说，要不要来复习考试啊？”

    “啊，对了！你要不要吃炒豆芽？我的炒豆芽可是要花上一个小时仔细把根全部剥掉才下锅炒，非常好吃喔～”

    “不用，叫外卖吧，披萨之类的。考试之前，简单地解决就好。”

    “嗯，这倒是个好主意，赞成赞成。哎呀，瓦斯炉出火的地方脏掉了，得去买醋还有碳酸氢纳。”

    “不需要那么大费周章吧，有魔○灵啊……”

    “醋和碳酸氢纳！醋和碳酸氢纳！”

    “有精力想法子逃避功课，我觉得你至少可以把年号给背起来吧……”

    已经打算出门去购物的奈津，正在准备钱包。

    “真拿你没办法。要让你早点回来，我也跟着你一起去吧……”

    聪子往玄关走去。这时，恰巧门铃“叮咚”响起。

    “来，请问是哪位啊？”

    喀锵，玄关的门打开。站在聪子面前的，是全身披着黑色斗篷，如影子般的人物。

    几乎所有的光都被他吸收似的，漆黑的影子……甚至连他的长相身形都看不清楚。一眼就可以知道，他绝不是个普通人。

    可是聪子却丝毫没有害怕的模样，只是很自然又稳重地――仿佛所有事情都在她的掌握中――盯着对方说：

    “唉啊，您有什么事吗……？”

    “有什么事，你很清楚吧。你收集‘书籍’这件事，让我们觉得非常不爽快。其它的圣柜恶魔，被你当成狗来使唤这件事也……”

    “唉啊，把狗当成狗来使唤，有什么不对吗……？”

    “你到底有什么目的？”

    “我有什么义务要跟你说明吗……？”

    “说话这么绝不要紧吗？房间里头好像还有别人喔……”

    影子男一说，聪子轻轻偷瞄了一下奈津。

    “……这个嘛，我是不怎么在乎这件事情啦。嘿嘿嘿……”

    “是这样吗？”

    “不然，要不要试试看呢？请吧，不要客气……”

    眼镜下聪子的眼神闪着光，影子男害怕地往后退了一步。

    奈津在出门买东西前，正在把钱包中的零钱和钞票专心地分开来。察觉到聪子的视线，奈津抬起头来。

    “啊，宅急便的人已经走啦？等一下啊，不把零钱放入零钱包，钞票摆进钞票夹里的话，我就没办法做别的事情啦。”

    “嗯嗯，不要紧的。他很快……就要走了。”

    聪子眯起眼睛，再一次凝视着影子男。隐身于男子的身影下……聪子从口袋中拿出一本描绘着骷髅头的小书。

    “对啦对啦……最近，除了神灯魔神的魔法书之外，我还得到一本很有趣的书喔。好不容易到手的东西，你要不要看看啊？嘿嘿嘿……”

    “这、这本书是……”

    影子男说话声调往上拉。聪子的发丝随风飞舞，书页啪啦啪啦地激烈翻动着。

    “刚才……你往后退了一步吧。在我的面前往后退，这个节骨眼就已经决定了你注定要失败。在精神上赢不了的人，实战里怎么可能会有胜算呢……？嘿嘿嘿……”

    “怎么可能！‘死者的书’竟然存在在世上，那不是虚构的吗……？”

    “对，因为过于危险的东西全部都以那是传说中的迷信，全是架空的而从人类的记忆中被削除啦。相信它的存在去寻找，这才是收藏迷的本领。比方说去寻找传说中特洛伊遗迹的谢里曼{注：德国传奇业余考古学家Heinrich Schliemann，基于童年的梦想投身考古挖掘，使得荷马史诗中长期被认为是虚构的特洛依得以重见天日}都这么做……寻找消失圣柜的挖掘者也是如此。这件事你我都很清楚，圣柜是实际存在的！”

    吼，随着压倒性的风压，影子男出手攻击。

    聪子高高地举起书。

    “眼前恒久沉睡的神，亡者不再现。五芒星之力渐弱时，历经惊异的永劫时刻，死亡也……”

    “你……怎么会死者之书的咒语……！”

    聪子的咒语念诵结束的前一秒，发现自己毫无胜算的影子男就一溜烟地消失了。

    风呼地停了下来，原本激烈地翻飞着的聪子的长发也不再飘动。

    “唉啊，逃走了啊。到手的东西，我还想说不管什么对象都好，就拿来试试看。这可是收藏狂的性格……嘿……嘿嘿嘿……”

    聪子小小声地笑着。

    好不容易把零钱分类完成的奈津，轻轻地探出头来。

    “G，外面，风是不是很强？小聪，你的头发乱了喔。”

    奈津从手工的化妆包内取出看似廉价的粉红色梳子，帮聪子梳起了头发。聪子眼镜下的眼睛，静静地露出笑意。

    “嗯嗯，风大概蛮强的吧。可是，这样比较有乐趣啊……嘿嘿嘿……”

    “我是不知道有什么乐趣啦，可是你随身该要带着梳子呢。这个就给你吧。啊，不用跟我客气了，我是在有好多可爱东西的百元商店找到的喔。我都没有告诉别人，只有小聪我才特别跟你讲喔。对了对了，去买东西的时候就顺便带你去吧！”

    奈津拉着聪子的手腕，就要往夕阳下的街上走去。

    “不，安藤同学……复习考试怎么办？”

    被拉着走的同时，聪子虽然知道没有用，但还是开口问。

    逢魔时刻，红通通的夕阳正慢慢地沉入地平线。从太古年代蔓延而来的黑暗势力，向着这世界伸出森森的牙，准备颠覆它……

第四卷 第二章 我们是脑袋空空乐团

    莎拉十分地沮丧。

    “现在公布期中考成绩。全科目满分的只有一个人，就是，座堂莎拉。”

    春纱学园高中部，一年二班的教室里……级任老师――雏菊霞战战兢兢地公布成绩。霞在班上身高最矮（虽然是个老师），在班上又长得最娃娃脸（其实就是个老师），连穿衣服的嗜好也都很少女路线（明明就是老师）。但她的实际年龄是二十八岁，身上有着慢性的肩膀酸痛症状，再加上又是单身。成绩公布之后，班上响起了欢呼声。

    “真不愧是莎拉大小姐！”

    “座堂，太帅啦！”

    “还真想让座堂当家庭教师呢！”

    不论男生女生，都对莎拉投以憧憬和羡慕的眼神。要是平时，莎拉应该会对这个结果很满意。自己在心中对于完美地扮演模范生的角色而不停地拍手鼓掌，露出华丽灿烂的笑容，可是绝对不会显示出不耐烦，反而还会表现出自己考好成绩而觉得不好意思的模样，再说句“大家，真谢谢你们”――而且要稍微拨起耳边的头发边说出这句话。

    可是，这次却真的一点都没有高兴的感觉。莎拉轻轻瞄向坐在窗边位置的阵。平常不太会跟朋友聊天，休息时间也总是捧着考古学书籍阅读的阵，在窗边静静的，似乎很稳重。他平时本来就话少不好相处，可是他这样什么话都不说，倒让莎拉变得不安。

    （我会拿到第一名……果然庶民是因为被我带去白鸟湖，而导致成绩没有进步。这么说，都是我的缘故？他一定觉得很无趣吧？到现在也没跟我讲过一句话，肯定是在生气吧？）

    莎拉是这样地对在白鸟湖把阵给卷入事件中做反省。然后……莎拉已经失去魔法书，没有办法再提升魔神指数。

    在白鸟湖时，事件过后，为了要让莎拉恢复原状，就必须要让水斗在不知情的状况下对她说出“秀秀摸摸头”。于是，阵便把莎拉藏进大纸箱里，要水斗猜猜看“这是摸摸看里面是什么的猜谜游戏喔”。就在阵这个有点愚蠢的方法下，总算是完成任务……于是，神灯与所罗门的戒指回到阵的手中，但已经没有理由再让他召唤自己。既然如此，莎拉与阵的关系，就回复到莎拉成为魔神前的状态……

    换句话说，阵跟平日一样安静地不知道在想什么事情，虽然让人心里头很在意，但却很难主动开口对他说，是个拥有不易亲近特质的同班同学。于是莎拉就这样远远地暗地里偷偷看着他，却也不敢拿出勇气叫他，自己一个人胡思乱想着。

    （唉……怎么觉得卷入一阵混乱。变成庶民的魔神，开始跟他有交集之后，虽然我不怎么在意……可是只不过是一个月前的事，我怎么就产生这样的心情啊！跟庶民之间的距离，竟然是如此地遥远……）

    当神灯魔神的每一天，就好像是一场梦境般。硬闯进阵的房间做菜给他吃，躲进双人床的里面……连自己都难以相信曾做过这些事。可是，现在……跟阵之间的距离又变得如此遥远。

    阵看着窗外，好像在想事情。在一起的时候总是东奔西跑，没怎么注意他；看向他的侧脸，鼻子的线条高挺，看起来很知性又端正。

    （庶民……其实，睫毛还蛮长的嘛……）

    这一类的小地方，也是现在才开始注意到。比起在身边的时候，拉开距离的现在反而能够注意到更多地方。或许是因为睫毛长，当他眼睛往下看的时候……脸上的表情仿佛带着些许忧伤。

    （话说回来……庶民的爸爸跟妈妈，把庶民放着不管就去中近东进行挖掘作业，手机也没有讯号，根本就无法联络上。）

    莎拉也是，跟总是在全世界四处旅游的妈妈完全联络不上。可是，知道莎拉的爸爸是神灯魔神之后，多多少少开始跟父亲有话题可以聊。而且，身边还有把她捧在手心的仆人们。也就是说，阵应该比莎拉更加寂寞。

    （连这点事情……我也没有替他着想――）

    莎拉深深地叹了口气，低下了头。

    心情沉闷的莎拉回到家里。被草坪包围着的广大庭院深处有栋白色石灰岩豪宅；数十名女仆们在打扫庭院，磨着大理石地板，看似忙碌地工作着。

    莎拉的房内，充满了缀有纱帐的床和巨大的液晶电视等豪华家具。莎拉穿着制服，就直接倒在沙发上。

    ‘噗啾――’

    手机吊饰……应该是假扮成吊饰的小巨人（是变成陶器的小陶人），轻轻地动着。

    因为是吊饰，手机装在包包里时就会露出来挂在包包外，装进莎拉胸前口袋时就会垂挂在胸前。怎么看都是个“过大的手机吊饰（而且重量不轻）”。但因为身为校园中人气女王的莎拉随身携带的缘故，甚至有些人误传说“搞不好是最新的流行”呢。

    小陶人是失去魔法书的莎拉身边，唯一留下来的魔法产品。原本是因为莎拉用魔法变出来的泥土转变成陶器，因此本来是泥娃娃的小巨人就微妙地变成了不一样的物体……

    “小陶人，帮我拿遥控器。”

    ‘呜啾――！’

    小陶人蹦蹦跳跳又开朗地举起单手回应――这是表示“我了解”的意思。

    自己拆开与手机连结的吊绳，变成自由之身，咚咚咚地在桌子上跑着，两手拿着遥控器捧在头上，又咚咚咚地跑了回来。莎拉躺着接过遥控器。

    “谢谢，小陶人。”

    ‘噗啾――！’

    小陶人得意洋洋地回应道。莎拉把电视频道转来转去――座堂家有跟全部的有线电视频道签约，可以看到将近一百台的频道。可是即使有如此多节目，不可思议地却仍然找不到想看的节目，无论怎么转就是看不到。

    “没什么东西好看耶……”

    ‘呜啾――！’

    小陶人似乎也百无聊赖地在莎拉身边坐了下来。电影从一半开始看，根本就不知道在演什么。夸张的外国卡通，跟现在的心情一点也不合。热闹喧嚷的音乐节目，更是不适合现在收看。头发编成三条辫子，戴着太阳眼镜，却很有大和民族风的DJ，在闪动着霓虹色的灯光中，单手拿着麦克风喊着。

    ‘YO！BOYS AND GIRRRRRRRLS！’

    （莫名其妙突然兴奋起来喔，讲话卷舌还这么严重……）

    ‘乐团征选YO，超HOT的报名，马上――开始！通过第一次征选YO，的TOP COOOL LLLLL乐团是！’

    （不对不对不对，COOL尾音是L不需要卷舌啦，该卷舌的是像GIRL的R那样的字母！R结尾的单字不应该全部都卷舌吧，这根本就是日式英语嘛！）

    ‘噜――噜――噜噜噜噜――噜――噜噜噜――’

    （我说，为什么突然冒出拟声唱法{注：Scat就是歌手模仿管乐器即兴时的声响而采取的即兴演唱}？难不成，他能够看透我心里想的话？）

    “这个超COOL的乐团是――’

    （啊，没有卷舌了。果然他能看透我内心的思考。）

    ‘Love Love Dreams！’

    （一点都不COOL嘛！）

    实在太让人受不了，莎拉很快地转开遥控器的频道。

    突然，握着遥控器的手停了下来。她正巧转到地方有线电视频道介绍当地芝麻琐事情报的节目。平常坐车上下学时经过的河堤，就出现在电视屏幕上。日常看惯了的风景，透过电视机屏幕，不知道为什么给人一种新鲜感。

    （我知道庶民……常常在这河堤边，读着厚重的考古学书籍。穿越时间和空间，仿若凝视着我所不知道的遥远过去的眼瞳，看来是多么地神秘啊……）

    本来想要转变心情才看电视，反而让心情更加地低落。

    “大小姐，可以打扰一下吗？”

    扣扣――这时，传来敲门的声响。

    ‘呜啾！’

    小陶人呼唤着莎拉。莎拉从沙发上站起身来。

    把门打开，管家尼可莱.巴普洛夫和女仆长玛莉.莎邦特，两人一起走进来。尼可莱的银发和单边眼镜给人利落的印象，可是却是个有着蓝眼睛和微笑却相当温柔，身材高挑的青年。玛莉比尼可莱稍微年长一点，一头茶色头发以及轻柔稳重的气质，是位优雅的女性。

    莎拉连忙装出笑容。她不想要让惯于担心自己的两人，又为了自己而操心。

    “有、什么事吗？两个人一起出现……还真难得耶？”

    ‘噗啾！’

    小陶人也歪着头看着。莎拉对尼可莱和玛莉解释说，小陶人是最新的玩具显微机器人做成的手机吊饰。

    “对了，我送来罗曼诺夫王朝传统的玫瑰果酱俄罗斯茶。”

    尼可莱把装在犹如一座小酒樽造型的茶壶和茶具组，放在金色推车上推过来。玛莉越过尼可莱，将套着保暖套的茶具组装在托盘上，拿到莎拉面前。

    “不，莎拉大小姐，请您一定要尝尝大英帝国传统的午茶。”

    玛莉脸上带着和蔼的微笑，但她的手肘确实故意撞到尼可莱的痛处。尼可莱有些摇晃地站不太稳，可是他不能够倒下来，就紧抓着推车奋力地挺直身体说：

    “莎、莎邦特小、小姐……！今天莎拉大小姐的红茶，就决定由我尼可莱来替她服务！”

    “哎啊，巴普洛夫先生，管家的工作职责就是要负责照顾家里的男主人吧。照顾女主人则是女仆的工作职责，也是管理所有女仆的女仆长我的工作喔。你插手做这件事可是越权行为，看来你对工作执掌有很大的误会喔。”

    玛莉对着尼可莱投出略带挑衅的视线。年纪较小的他，对玛莉来说不过是个乳臭未干的小子吧。尼可莱不高兴地反击道：

    “我很清楚管家的工作职责，但莎拉大小姐的事情则另当别论！因为上下学就是由我担任司机来接送的！”

    “既然如此，在家里的时候，就请将莎拉大小姐交给我们服侍吧。”

    “更何况莎拉大小姐说过，她喜欢吃俄罗斯的点心！今天的点心，当然是要俄罗斯名产糖蜜叶子啊！”

    “不要自己随便决定。今天的点心是集合大英帝国精华的甜馅饼！”

    “好，好好，你们两人都听我说！”

    莎拉连忙插话打断就要吵起来的两个人。

    她很清楚这两个人是打从内心真的担心莎拉的事情，所以她也知道会演变成这场“关心大战”。

    （就是因为我脸上露出沉重的表情……心情会表现在脸上，这两个人才会为我担心，于是吵起架来。）

    莎拉拼命地装出笑容说道：

    “好了好了，刚好我的肚子也饿了。不管是糖蜜叶子或甜馅饼，我都要享用。谢谢你们两位喔。”

    笑容中带着勉强。莎拉自己很清楚，尼可莱和玛莉似乎也知道。两个人因为吵架而激愤的情绪，立刻安静了下来。

    “哦……那、那个，莎拉大小姐，对不起，不知不觉就……”

    “您、您一个人要吃两种……竟然，让大小姐如此替我们着想。”

    两个人都表现出不知如何是好的模样。莎拉露出几乎令人心痛的夸张笑容。

    “不不，真的谢谢你们。我会很开心地享受喔，真的。”

    “啊……那、那么如果您还有事的话，请尽管吩咐。”

    尼可莱和玛莉，犹豫着走出莎拉的房间。关上房门后，尼可莱大大地“唉～……”叹了口气，单手放在门上，垂头丧气地说：

    “莎邦特小姐……难道说，我们踩到地雷啦……？”

    “莎拉大小姐她，连我们这些仆人们的事情都如此地替我们着想――这就是大小姐的优点。可是她人真的太好了……不想要让我们担心，什么事通通都往自己肚子里吞。”

    “我们俩，没有办法成为她倾吐谈心的对象吗，莎邦特小姐？”

    “主人也跟随太太的脚步，从黄金周之后就没有回家过。没有人可以让小姐倾吐心事，实在太寂寞了。”

    玛莉的内心很难过地说着。其实，父亲没有回家这件事，反倒让莎拉松了一口气。毕竟，现在没有了魔法书，要莎拉成长为独当一面的魔神这件事就不算数了――也就是说，要重建座堂家的方法也消失了。父亲如果知道这件事，肯定会很绝望吧。

    “说的也是啊。不能够跟我们两个商量吗？我们从大小姐年纪还小的时候，就陪伴在她的身边啊……”

    尼可莱望着天花板。玛莉则是朝着尼可莱投以姐姐般的视线。

    “希望有一天……莎拉大小姐，有一天会真正地对我们两个打开她的心房，巴普洛夫先生。”

    “我们又让大小姐操心了呢。忍不住……就没办法不管她。”

    尼可莱的双手手指神经质地数度交叉着。玛莉轻声地笑道：

    “我也有同感呢，巴普洛夫先生。”

    “莎拉大小姐她……直到现在，就算回到家，老爷跟太太都不在家，总是很寂寞的样子；最近突然变得有精神了。我们也有好一阵子没有替大小姐准备红茶，是挺不错的……如果发生什么事，大小姐愿意与我分享的话，我尼可莱.巴普洛夫愿意赌上罗曼诺夫王朝的传统，粉身碎骨在所不辞。”

    “我也深感同意，巴普洛夫先生。赌上大英帝国的骄傲……总之，莎拉大小姐如果吃太多导致肚子不舒服也不要紧，来准备胃药吧。”

    “我来帮忙，莎邦特小姐。”

    跟在迈步向前的玛莉身后，尼可莱连忙追了上去。

    房中的莎拉站在大量的红茶和零食前面，呆呆望着不知道该怎么办。

    （怎么办呢……这些全部都吃进肚子里，绝对会弄坏肚子的吧。就算肚子没事，体重也会增加。两种看起来都蛮油腻的，搞不好会长痘痘……）

    可是，不吃掉又不行，肯定会对那两个人不好意思。

    （这种时候……如果庶民在的话……）

    胸中有些许伤感。

    （比每日三顿饭还更爱吃东西，超级大胃王，能够吞下一堆食物的庶民在的话……）

    脑中反复地想着，胸中更加地感怀。

    （啊……对了！）

    啪，莎拉拍了拍手。以往都太局限于自己是神灯魔神，阵是魔神的主人（名义上啦）；魔法书不见以后，就觉得无法帮上阵的忙（本来也就没帮上忙，这倒是实情），所以就自顾自地认为没有理由见面。

    （要转换想法啊！不是由我来帮助庶民，庶民也是可以来帮我的忙嘛！这么说来，在白鸟湖的时候，庶民好像也讲过类似的话耶！）

    的确，阵曾经说过，要保护莎拉。想起阵的话，莎拉鼓起勇气――

    “小陶人，帮我拿手机过来。”

    ‘呜啾！’

    听到莎拉命令的小陶人，打开她的书包，把手机拿去给她。莎拉接过手机，拨了好一阵子没打过的阵的号码。

    （就是嘛，只要跟他说因为吃不完很困扰，请他帮忙的话，既能够让我解脱，爱吃鬼的庶民也不可能会拒绝吧……）

    更重要的事，可以用这件事当借口见面。莎拉兴奋地拿起手机靠近耳边。

    嘟噜噜噜噜……电话才响了一声，阵就接了起来，让莎拉吓了一跳。

    （怎么这么快！平常都无视于我的电话，有时候还要我打十几次呢！）

    心情还没准备好导致有些慌张的莎拉，耳边听到阵所说出口的话，更是有些难以置信。

    ‘啊啊，座堂。电话来得正好。’

    “来……来得正好，什么意思啊？”

    心里扑通扑通跳着，莎拉开口问道。好一阵子没有讲话，竟然能如此自然地对话，她觉得不可思议，但也不知该怎么办。

    ‘我正好想要打电话给你呢。’

    “找、找我，有什么事吗？”

    ‘呜，这个嘛……就是，反正那个，如果你能来一趟音乐教室就太好了。’

    “音乐教室？你还在学校啊，已经快要五点了耶？”

    ‘唉，这个嘛，是有原因的啦。’

    阵颇不寻常地有些不高兴地含混过去。可是重要的是，许久没有跟阵讲话让莎拉很开心，想要马上见到面。于是她二话不说就回答。

    “嗯，没问题，我就去一趟吧。”

    ‘太好了，我要谢谢你。’

    如此率直的阵也很不常见。莎拉的脸颊一下子就红了起来。

    “又、又不是因为你拜托我我才去的喔！我打电话给你，是因为有零食剩下来，我正在想办法找人帮忙解决掉，即使不找你也是可以的啦！”

    说着，莎拉忍不住就跟平常一样，自己生起气来。她心里明明不想要这样的啊……可是只要一害羞，就莫名地会变成这样。

    ‘是什么样的零食啊？’

    电话那一头阵的声音听起来心花怒放。看来这个男孩子依然是在千一夜食堂吃大碗料理塞满了肚子后，仍旧渴望着食物。

    “反、反正我会带过去啦！”

    电话讲再久也看不到对方的脸，电话中焦急等待时就会忍不住拼命讲话，这样下去也不是办法，莎拉便赶紧把电话挂断。更何况自己哪有闲情逸致在电话里聊天，就想要早一点跟活生生的阵面对面讲话。莎拉把摆在推车上的糖蜜叶子和甜馅饼包好，迅速地塞近包包里。虽然她很着急，可是在短短的时间里，还是想要尽量把自己打扮得可爱些，于是便匆匆忙忙地把稍微留长了一点的刘海用剪刀修剪整齐――平常换穿衣服或是准备出门都是交由女仆长玛莉服侍，可现在没有那个时间了。

    小陶人慌慌张张地把自己接在手机上。手机被装进胸前的口袋，莎拉捏着裙摆飞奔到走廊上喊着，

    “尼可莱！准备开车！”

    她呼唤尼可莱。小陶人在莎拉胸前晃啊晃的，摇晃地太剧烈，似乎有些晕了。担心着莎拉而心情低落的尼可莱，这时正在餐厅里擦着银餐具。突然，他抬起头来，握着抹巾的手也停了下来。玛莉正把花儿装饰在桌上的Meissen高级花瓶中，她露出了笑容说：

    “唉啊……发生了什么事呢？莎拉大小姐，好像恢复精神了呢。”

    “是啊，莎邦特小姐。不肖的尼可莱.巴普洛夫这就出发了！”

    尼可莱满心欢喜地跑了出去。

    尼可莱开着敞篷车，抵达学校。

    “要回家时我会打电话给你，到时候再来接我喔。”

    对尼可莱说完这句话，莎拉就抱着装有零食的包包，走进了校门。

    学校里只剩下正在收拾社团杂物的运动社团一年级学生，还有准备要播放回家时间广播的广播社社员。音乐教室的门开着，阵就坐在门前面的位子上。音乐教室里有开架钢琴两台，以及代替桌子使用的风琴并排着。只要把风琴的盖子盖上，就可以当成桌子用。装饰在墙壁上的，则是音乐家的肖像画。教室后方有架子，里头收着教授吹奏乐器时所用的乐器。

    “啊啊，座堂。把你找出来，真是不好意思。”

    说着话的阵还穿着制服，在他右边的风琴上坐着一个男生，用强力发胶把头发固定到约有三十公分高的莫西干头{注：俗称的庞克头，两旁剃得短短的，只留着中间往上翘的发型}，裸露着上身直接穿件黑色皮背心，戴着金属骷髅饰品，手腕和胸口等露出来的皮肤全部都涂上黑色刺青图案，脸涂得惨白，还画着黑色口红及眼影，顶着这不知道是僵尸还是木乃伊般的妆。

    莎拉吓了一跳，张大了嘴巴。

    “啊，那个，新木同学。这、这个，就是我电话里跟你提过的零食……”

    “哇，好像好好吃喔！饼干还有水果干做成的派吗？真不愧是有钱人，连零食都这么气派喔。”

    “马上就吃起来了！……是说，这个家伙是谁？难不成是宇多田同学？”

    只想要跟阵再次见面呢，有种“讨厌～”的预感。这个样子的夕也，有点儿，不，是让人非常地不想要靠近。莎拉“咻咻咻……”地拉开与夕也的距离，坐在阵左边的位子。她很想要立刻追问阵“这到底是什么状况？”但是在公开场合，莎拉仍得要装装样子。

    “你好啊，新木同学。然后呢，你有什么事情要找我吗？”

    莎拉拨着柔顺的发丝，以清爽感＆好感度百分百的姿态微笑着说道。当然，只有阵察觉到，她的眼中并没有笑意。

    碰上如此了不得状况的夕也，嘴巴一开一合地看着莎拉。

    “好厉害，阵……座堂真的来了！你跟座堂有信件往来，果然是真的。呜哇――！我，可以跟座堂讲话？好紧张喔――明天可以得跟大家好好炫耀一番。”

    “那个……宇多田同学，如果这么问不失礼的话，请问你为什么要打扮成这副模样……是家道中落了吗？可不可以请你告诉我啊？”

    “座堂，有件事情不得不跟你道歉。我要代替这个蠢蛋，跟你说对不起。”

    阵嘴里咬着甜馅饼，语气直率得令人不快。莎拉的疑惑就快要爆发出来。

    “到底，是怎么搞的？”

    “为了参加有线电视台主办的热门音乐比赛，夕也这家伙从很久之前就在写曲子召集乐团成员……”

    这件事，莎拉已经知道了。因为她是在夕也写歌遇上瓶颈时，不小心被召唤到男生宿舍阵的房间里。

    “然后啊，乐团成员一直都很难找到，也没有办法做出好歌。可是不知为什么，竟然以冠军姿态通过第一次审查。乐团名称是‘Love Love Dreams’。”

    “那个……是宇多田同学的乐团？”

    莎拉的嘴角皮笑肉不笑地扯了开来；她连忙恢复到平日充满慈爱的表情，微笑地说：

    “Love Love Dreams……爱与爱和梦想。真是好听的团名呢☆”

    话说莎拉说话时在语尾有“☆”符号，通常都表示她讲的不是真心话。

    “座堂也这么觉得吗！就是嘛就是嘛，都是阵这家伙，把我当作笨蛋！”

    夕也的视线粘着莎拉朝上看着。莎拉瞪了阵一下。

    （现在虽然无法在公众场合发表意见，可是我的想法跟你可是一样的，庶民。）

    “他批评说什么Dream的复数不是Dreams，是Dreamz啦！”

    （吐槽的时候，怎么尽吐这些不重要的地方啊！明明是个漏洞百出到处都可以批评的命名耶？）

    莎拉越来越弄不懂阵这个人到底在想什么，但并不是说他这个家伙很神秘，

    “可、可是，以冠军成绩通过，很厉害啊。真让人尊敬呢☆”

    莎拉拼命地继续装模作样。阵的眼神不知怎地有些迷蒙。

    “到底是什么地方好啊？音乐？还是演奏？”

    “不对。要争取收视率最重要的就是在乐团个性。主唱的外型好坏，似乎占了非常大的比重。”

    “嗯，这倒是挺贴切的☆”

    “而且，主唱是女生的话，比较容易让观众接受。”

    “有种讨厌的预感产生了☆”

    “所以呢，这个笨蛋就任意地把你的照片贴在申请书上啦。看到照片的审查人员，就让乐团以冠军成绩通过，这个星期天是最后审查。”

    “该不会，要我去参加这场最终审查……不可能会有这种事吧☆”

    莎拉的微笑里，蓦地冒出一条条青筋。

    “学校名称也打出来了。如果放主办单位鸽子的话，明年起我们学校学生提出的申请都不会被接受，这对学弟妹会造成困扰。”

    “那么，为什么要找上我呢☆”

    莎拉忍不住扯开嗓子说道。但想起夕也也在旁边，她只好强力压抑住自己的怒气。可是，真的现在就快要爆炸了。

    “拜托，座堂！参加西洋音乐比赛是我的梦想啊！舞台装都准备妥当，就只有乐团的成员不够！”

    “在图书馆布告栏贴公告也没有什么用，是吧？”

    阵以冷静的语气对夕也说着，伸出两根指头往他脸前方戳去。

    “有两个问题要问你。第一个，明明就找不齐乐团的成员，以那样的程度就算组成乐团，就像看见火光般很明显地根本不会有客人捧场吧？另外一点，你那身服装究竟是哪一点妥当啦？”

    “音乐界中的业界人对于流行可是很重视的。”

    “话是没错。常看到歌手引领时尚潮流之类的。”

    “所以啦，我也想要尝试一下走当红的耍坏路线。”

    “根本就太过头了吧。”

    “总之呢，就是这样啦，主唱就拜托座堂了。”

    夕也开心地笑着说。虽然很想骂夕也你怎么这么大言不惭，但这话只能藏在心底，莎拉想尽办法装出笑容接着说：

    “我……只要唱歌就可以了？”

    “嗯嗯，演奏的部分交给我就好啦！”

    “演奏……夕也，你会什么乐器啊？”

    虽然顶着西洋音乐社的头衔，夕也手中拿着乐器的模样，连室友阵都从来没有看过。趁着夕也跟莎拉在讲话的空当，阵一个人悄悄地把食物一扫而空。他舔着手指，带着讶异的表情质问着夕也。这时，夕也嘿嘿笑了出来――

    “这个嘛――”

    说着就做出在弹吉他的姿势。哇哇～～阵看着都睁圆了眼睛。

    “吉他啊――！说的也是喔。既然是西洋音乐社，至少要会弹吉他才像样嘛。”

    “不，我不会弹。”

    呵呵，夕也展露微笑。莎拉战战兢兢地，仿佛看到什么可怕玩意似地开口问道：

    “可是，你的姿势是在弹吉他吧？难不成，你是要弹贝斯？”

    “所以我说啦，这是空气吉他{注：空气吉他是一种以模仿摇滚乐或重金属音乐的电吉他独奏部分进行的表演方式，弹奏者往往会以节拍强烈的电吉他音乐配合夸张的弹奏动作和对嘴来进行表演}――”

    “是把空气吹进去而能够发出声音的吉他吗？”

    “座堂，直接面对现实吧。”

    阵僵着声音小声对莎拉说。莎拉当然知道，空气吉他不是透过空气压力而发出声音的吉他，而是根本不用手拿吉他，只是装作在演奏吉他动作的一种表演。

    “……那么说，真的是真正的空气吉他？”

    “话说在前头，我呢～对于弹空气吉他还蛮有自信的喔。”

    夕也对莎拉丢出一个颇有自信的媚眼。

    莎拉的笑容冻住了。内心深处，熊熊燃烧着蓝色火焰。

    （太糟糕了――这家伙，彻头彻尾就是个大蠢蛋！）

    莎拉带着僵硬的笑容，眼神朝阵看去。

    “没办法发出声音的话，很抱歉我不能参加乐团。没办法帮上忙真是抱歉，那么，明天再见。”

    对着阵一口气快速地说完话，莎拉急匆匆地转过身去。

    一点都不想要在这莫名其妙的地方待久一点，可是……正准备要走出音乐教室的莎拉，跟一个要走进来的人撞上，一屁股坐在地上。

    “哇！”

    “座堂，不要紧吧？”

    阵赶紧伸手帮莎拉站起身来。莎拉惊讶地抬头看着阵。

    （他不是……对我丝毫不关心吗？）

    被莎拉认真地盯着看的阵害羞起来，连忙把视线移开。

    跟莎拉撞上的，是个有着像冰箱般冷酷眼神的少女。一头短发，夹着头盖骨造型的发饰。皮肤白皙，眼睛周围就像画上黑色眼影般，颓废的表情和黑死金属风的饰品很有哥德风路线。

    “啊――对不起对不起。看到宇多田过度智障又丑陋的造型，视线被吸引住就没在看路。”

    她算是有在道歉，但是似乎嘴上讲话仍旧是毒舌不饶人。夕也用手指着少女吼道：

    “你这家伙，一年十三班的毒吕说子！什么叫做智障丑陋啊，我要你道歉并修正刚才的话！这可是耍坏路线造型耶！”

    “脑袋坏到底了？”

    “我――说――过――！”

    夕也的头顶几乎要冒出热气来，气呼呼的。莎拉呆在原地。

    “一出口，讲话就很毒耶。庶民的嘴巴虽然也很坏，可是次元不同。”

    “轮不到你来评断啦。不过，她比你讲话还要毒舌。而且我们学校，有到第十三班这么庞大喔……”

    说子的视线瞄了一眼看傻了的两人，让他们俩吓了一跳。

    “我听说宇多田通过第一次审查。还想说这个只会弹空气吉他的音痴怎么办到的，原来如此，你们也被拖下水啦。”

    说子伸手用力地指着阵。

    “我知道你们两个。你是新木阵，是无可救药的楔形文字宅男吧？老是一副景气很差的难看脸色走在路上，很难不被人注意。”

    “景气说不好的确是挺糟的啊。”

    “这一位是座堂莎拉。”

    说子的手指往莎拉的方向移动着。莎拉紧张地想，到底会接受多么毒舌的洗礼啊，

    “一年二班的，初次见面。”

    只说了这句话，说子就安静下来。阵觉得怪异就开口问：

    “喂，你是不是忘了讲什么？”

    “不需要特地去提醒人家吧！”

    莎拉以只有阵听得见的音量小声地讲。音量虽小，但悄悄地撞了撞他心窝的手肘力道倒是颇重的。

    “咳咳。”

    “唉啊，我不是忘记了……座堂同学无论从什么角度看都很完美，就算我再怎么毒舌，实在没有缺点可以批评。”

    “跟国王的驴耳朵一样只会听好话啊。”

    “你刚刚碎碎念什么，新木同学？”

    对着有些愣愣地开口问道的说子――

    “没什么。你就当作什么都没听见吧！”

    阵失望地低下头来。听到自己被形容是“没有缺点可以批评”的莎拉，高兴地露出友善的笑容。

    “我也是，初次见面。毒吕同学，你真是个说话爽快直言不讳又正直的人呢。我们来交个朋友吧。”

    “谁要跟这种家伙做朋友啊！就是因为这家伙毒舌，好不容易来加入西洋音乐社的女生全部都退社了，社员只剩下我跟她两个人而已！而且，因为社员不满五个人，结果连社团教室都要被学校收回去！”

    夕也对着说子咬牙切齿地说道。说子丢给他一个很无趣的眼神。

    “因为她们都把西洋音乐社当成想要引人注目的道具，根本都不练习，只是来玩玩罢了。所谓的西洋音乐，哪有这么容易就可以上手的啊。以为组个女子乐团耍耍酷，那种程度的歌唱技巧就连猴子山里头的猴子都还唱得比较好咧。更别提长相啊。”

    “讲话还真毒辣。如果要用酸碱性试纸来测的话，大概有到0.5喔。”

    “连骨头可能都会被溶掉呢。”

    阵和莎拉遇上攻势凌厉的毒吕说子，完全没办法插上话。

    “宇多田也是，根本就没办法参加比赛吧？曲子写得零零落落；写词又很不流行；乐团名称又土气；服装打扮美其名是耍坏路线，根本就糟糕到不行。论长相嘛，虽然硬装出帅气的模样，但是用平头男的标准来换算的话，大概前十名都长得差不多。”

    “拿平头男来比喻换算的话，任谁都可以排入前十名吧！”

    “会的乐器又只有空气吉他，音域比多啦A○还窄……”

    “比音乐我比较宽吧！至少还能唱到Si！”

    话说多啦A○的音域，只有从Do到La――阵小声地附和着说。

    “连一整个音域都唱不出来啊。真是五十步笑百步。”

    “勉强要说的话，宇多田是归类在百步那一区。”

    “别再讲了，毒吕！”

    说子不管多微小的地方也要发挥她的毒舌功力，毫不留情地尖锐批评道：

    “嗯，总结下来，还是放弃参加比赛吧？光靠着照片通过第一次审查，没有真正实力的话只会丢脸啦。我只是要来跟你说这句话的。”

    夕也满肚子的怒火，还因为太生气，根本就没办法好好讲话。

    “喂，你这家伙。讲话太过分了吧。”

    阵平常并不会干涉他人的争执，要罩朋友这档子事对他来说过于热血，似乎颇丢脸的，可是说子的话实在是超过了他能忍受的界线。莎拉也颇有同感，虽然基本上她对夕也根本就不在乎，可是就是动了气。不过，因为要装样子维持矜持，又不能够粗暴地讲话。莎拉赶紧压抑住自己的情绪，轻轻地笑着说：

    “哎啊……我倒是觉得，宇多田同学的音乐很不错呢。比方说韩波之歌啊，不就蛮棒的嘛。”

    “为什么座堂会知道我写的韩波之歌？”

    夕也惊讶地睁圆了眼睛。莎拉连忙挥舞着双手说，

    “啊，那是……从新木同学那里听来的啦！”

    “座堂跟新木有交集这件事，简直就让人晴天霹雳嘛。”

    “反、反正……我跟新木同学，都会加入乐团是吧？”

    “不，我没……”

    照片被用上的只有莎拉。阵虽然想要反对，但这时，莎拉却以凶狠的眼神瞪着他。

    “是吧，新木同学？”

    会被宰了！阵马上就察觉到。“名字取得这么土的乐团，我怎么可能自己一个人加入呢！把我找过来的你也有连带责任！你不可能让我跟这个娘娘腔浑小子（夕也）两个人独处在一起吧？”脑海中响起莎拉的说话声。

    （我终于也接收到电波了！还是我有预知能力？要不然，就是她时常跟我讲出内容相同的话才变成这样？）

    阵搔着头，苦恼地挤出一丝声音说：

    “真、真拿你没办法……就碰碰运气，试试看吧。别看我这样，碰运气的赌博运我倒还蛮强的喔。”

    “哎哟。庶……不是，新木同学！我还以为你只是喜欢考古学的文科书呆子，没想到还挺爱耍坏的嘛。照常理，学生是禁止赌博的吧，你在想什么啊？该不会，是要在祭典上拜拜抽签吧？”

    阵有不良嗜好……看着有些受到惊吓而开口问着的莎拉，阵很快地点点头，爽快地回答说：

    “我呢，主要是寻找过期食品的猎人啦。”

    “这那算什么赌博，只是单纯的好吃鬼吧。”

    “存放两年的磅蛋糕之类的啊。”

    “快丢了吧。”

    “意外地还可以吃耶。”

    “没猜中的风险，也未免太高了点吧。”

    “这有啊，摆了三年的咖哩加热包，可是摆到连里头的食材全部都化掉了。”

    “那是表示，赌博赌输了的意思？”

    “不。听说高级餐厅的咖哩会把料都炖得透烂全部化开，就某种意义上来说可是中了大奖。”

    “你的想法还真是正面啊。”

    “这个，我也会喔。二十世纪的棒冰，完全都可以吃得下。”

    夕也指着自己，想要在莎拉面前多多推销。看来，他完全弄错莎拉觉得了不起的地方在哪里。阵感动地提高声调说：

    “上个世纪的东西啊，你也挺了不起的嘛，夕也。”

    “在冷冻库里，时间是静止的啊。”

    “那如果是人类的话，这么长的时间，已经可以把小孩拉拔到念小学了吧。”

    莎拉喃喃说着。

    “……不好意思，你们到底在讲什么啊，有没有人记得原本是在聊什么话题啊？”

    说子太阳穴上的青筋不停地跳动着，问道。莎拉自信满满地竖起食指回答说：

    “磅蛋糕就算放了两年也不要紧！”

    “差一点点。再前一句。”

    说子僵着表情，凝视着莎拉。

    “是座堂同学表示，要帮助宇多田同学参加乐团征选比赛。我知道你是个温柔的好学生，可是表现温柔也不要太滥情啊。”

    “真搞不懂为什么每一次，都只有座堂可以全身而退啊。”

    阵不服气地碎碎念叨着。

    “因为座堂同学……你啊，照片都被别人任意地拿去用，照理说，根本就没有理由要帮助宇多田啊？而且像你这样优雅的大小姐，以前应该根本没听过所谓的流行音乐吧。你打算怎么演奏啊？”

    “这很明显地是在称赞她吧。”

    “阵，你从刚刚就一直嘟嘟囔囔地讲什么啊？”

    夕也吐槽着。莎拉斩钉截铁地对说子说：

    “哎啊，爵士音乐原本就是从古典音乐的钢琴变奏而诞生的。的确，我是完全不知道什么叫做流行音乐；讲到作曲家，能够联想到的就是巴哈或是布拉姆斯；关于音乐，至少也从音乐之都维也纳请来家庭教师教过我，我会唱的大概就是歌剧中的咏叹调，多少还能唱出一点职业级的水平，乐器方面倒是只会钢琴小提琴跟长笛！”

    “怎么我听起来，很明显地就是在自吹自擂嘛。”

    “可是，人类只要肯努力，一定能够做得到，我是这么认为的。所以，我想要跟宇多田同学一起努力看看。”

    不知道是好还是坏，莎拉倒是很率直。要说她是莽撞蛮干嘛，倒比较像是一根肠子通到底。被夕也牵扯上是很困扰，流行音乐这种类型，对像莎拉这样被培养成高雅千金大小姐来说，形象上一点都不算是加分。

    可是，即使如此，看到说子这样自己什么都不动手，却只会批评他人的举动，莎拉就忍不住生气起来。

    “真、真的吗？座堂愿意跟我一起参加征选比赛吗？”

    夕也感动地眼中冒出火花。莎拉爽快地点点头，温柔地笑着说：

    “当然啊，目标是拿到优胜喔。要得到优胜……首先，就得营造出让评审委员有好感的造型。你那样，略带复古风又有个性的服装打扮，平凡庸俗的一般评审委员可能很难理解喔。”

    拐弯抹角地解释了一番，莎拉还是把想说的话都清楚传达出来。翻译过来的意思就是“拜托不要给我穿那种老气又土豹子的衣服”。

    “啊……嗯，好好。想必对最新的巴黎时装秀信息也很熟悉，时尚意识超一流的座堂这么认为的话，一定不会有错。我来换衣服。”

    “然后呢，空气吉他还是不能够算是演奏音乐。距离比赛虽然只剩几天时间……大家一起加把劲，来练习吧？”

    “啊啊，我会加油！为了座堂的话，我一定可以努力！”

    夕也的眼里冒着闪闪火光，看来是非常认真了。冷冷地看着这景况，说子“……怼钡厍崆徇七粕嗤贰

    “练习是可以，但没有曲子，根本什么都做不了吧？”

    “曲子我会做的，现在开始。”

    夕也拍拍胸脯说着。说子切切几声，左右晃动着食指问：

    “四分的四拍，八分音符一小节里面有几个？”

    “别把人当白痴，毒吕！这么基本的问题，对长久搞音乐的我来说，怎么可能会答不出来！”

    夕也自信满满地说着。连阵也觉得拿这么单纯的问题来考夕也，搞不好这根本不是什么猜题游戏，而是说子对夕也拐了好大一个弯表达她的厌恶……只能想到这一点。

    “使用和声的话，就可以无限增加！”

    夕也得意洋洋地回答着。说子听了，浑身无力咻噜噜地就跌坐在地板上。

    “……啊，我说啊，这可不是故意整人的问题耶。”

    “我打算在一个小节中，塞满了我的梦想与音符啊。”

    “夕也。写歌这回事，还是交给这位毒吕同学应该比较适当吧？”

    阵语气僵硬地小声对夕也说。莎拉也对夕也说：

    “宇多田同学，我也颇有同感喔。可是……毒吕同学，愿意加入我们吗？听她刚才的语气，似乎不是那么愿意，让我有点儿担心呢……”

    莎拉的大眼睛往上，以撒娇的眼神凝视着说子。

    说子感受到莎拉纯洁又直率的视线，一下子不知道该如何反应，

    “……我、我改变心意了。如果只有白痴宇多田的话，我就不打算理会；可是既然连座堂同学都愿意帮忙……我也没有道理不加入啊。”

    她粗声粗气地说着。

    四个人从那天开始，马上就针对征选比赛，在下课后的音乐教室展开练习。

    这次，莎拉没有使用任何魔法。其实，没有魔法书也就没办法施展。但是，就算没有魔法书，无法变身成魔神状态，还是能够帮上阵的忙，莎拉觉得现在得到了证明。

    （要跟庶民在一起，还有这种方法啊，我都没想到……）

    莎拉用她拉小提琴的技巧来练习吉他。莎拉小巧的手，没有办法完美地按出吉他的和弦，但是以加强旋律演奏来替代，只要稍做练习，很快地就能上手演奏出来。

    “好厉害喔，座堂。你真的会弹奏乐器啊。”

    莎拉内心非常得意地瞄着打从心底为之惊讶，不停赞叹着的阵。

    （哼哼，对我另眼相看了吧？就算没有了魔法，我还是非常棒的喔。）

    其实真的很想说出口，可是夕也跟说子都在场，不能这么做――这让莎拉有点小不满。

    夕也也拿起吉他，不过呢，可不是空气吉他而是用真的吉他练习发出声响。说子负责弹键盘。所以，阵就被分配到打鼓……可是――

    “砰咚。砰咚。”

    “……阵”

    “砰咚。砰咚。砰咚。砰咚。”

    “……喂。”

    “砰咚。砰咚。砰咚。砰咚。砰咚。砰咚。”

    “……喂喂喂――！为什么可以打得这么没有抑扬顿挫啊！”

    夕也忍不住对正在练习打鼓的阵生气地说。阵满脸不可思议地看着夕也。

    “所谓的打鼓不就是节奏嘛。打四分的四拍，有什么不对？”

    “请记得节奏感这个单字。还有，为什么不是鼓而是定音鼓！”

    “因为音乐教室里只有这个嘛。但是，还是有铜钹啊。”

    两个并排的定音鼓旁边摆的铜钹，阵用手拿着敲起来。

    “阵。你弄错‘正确的’使用方法啦。你不是说过只要是乐器大概都OK吗？”

    “啊啊，古代美索不达米亚的乐器的话，透过阅读文献我大概都精通其演奏法。大太鼓、定音鼓、笛子、铃鼓、竖琴……”

    “在乐团不要弹什么竖琴，竖琴是拿来……”

    这时，说子拿着一叠纸张走过来。

    “好了，参加比赛用的新歌完成了，我来发给大家。这个是分部谱。”

    她把乐谱亲手递给阵他们，

    “为了让蹩脚的宇多田也会弹，编曲特地写成连幼儿园小孩都可以弹奏的简单音符。音乐性不足的部分，就用我的键盘来补强吧。”

    她继续毒舌说着。莎拉脸上虽然带着笑容，可是内心里却觉得有点不好相处。

    （……真是的，为什么她讲话要这么毒辣呢？乐团的团队精神是很重要的啊，如果打乱团队精神该怎么办啊？虽然她只是集中攻击宇多田同学，自虐搞笑派的人其实基本上自尊心都很强，自虐搞笑再加上毒舌更是禁忌。自虐搞笑派的人就应该拼命搞笑讨众人欢心，然后就知道收尾，这才是王道。这个女人，实在太不懂得幽默了！）

    思考模式有些脱线，差点快要发怒的莎拉，意外地对于搞笑还蛮严厉的。

    （啊啊真想要教教她怎么装模作样呢！好想像个魔鬼教官般严格地指导她！）

    莎拉正在担心这些事情的时候，夕也反倒没有反击说子的话。

    “太厉害了！这首歌，真的是毒吕写的吗？”

    他打从心底发出赞美的语气。如此受到称赞让说子大为吃惊，往后退了一步说：

    “那、那是当然的啊？你看看，那里清楚地写着作曲/毒吕说子吧。真、真搞不清楚你在问什么笨问题，有够蠢的吧？”

    （呜哇――！好不容易被赞美，她的态度真是不可爱！）

    莎拉颇为担心现在的状况。不过嘛，严以律人宽以待己也是人之常情。可是夕也正沉浸于曲子完成的感动中，把说子的毒舌当作耳边风。

    “不――真的很厉害。我从来没有见过这么棒的曲子！”

    “喂，乐谱上下摆反了，你在干吗啊？”

    “好歌就算上下摆反也还是棒！”

    “我看你根本看不懂乐谱吧。你这样子还敢厚脸皮搞什么流行音乐社团喔。”

    “歌词这回也是毒吕写的喔。那么，唱的部分就交给有表演歌剧经验的座堂吧。哎啊，水平怎么这么强啊？这样子真的会有星探来喔，不得了。”

    夕也对说子的毒舌完全都没听进去，只是不停地赞叹着。就算夕也是个只会弹空气吉他的家伙，但他听过的音乐是一般人的好几倍。IPOD随时带在身边，连广播上的音乐节目录音，像他这么没有时间概念的人，都没有一天忘记要录下来收听。

    （出人意料地，宇多田同学就某种意义上来说，好像还蛮像回事的……？）

    总之，夕也维持目前这样，就不至于因为说子的毒舌而让乐团分崩离析……算是解决一件事，莎拉放下一颗心。说子也因为夕也对她的毒舌话语没有反应，无法再继续毒辣批评，只好安静下来。毕竟一个巴掌拍不响嘛。

    “好，那么我也来练习吧。毒吕同学，歌词也拜托你了。”

    为了让乐团的气氛变好，莎拉开朗地说着。

    她的笑容就连说子也不再毒辣，似乎有点不好意思地摸了摸鼻头说：

    “嗯……好。”

    说子写的分部谱，即使莎拉的小手也能够轻松地弹奏吉他，而且能够把演奏小提琴时的技巧做最大极限的发挥，编曲作得很完美。看来她嘴巴虽坏，音乐上的造诣却相当不错。

    莎拉也毕竟是跟一流的音乐家学过音乐，音乐造诣颇佳。只需要练习几次，就能够流畅地弹奏出分部谱上的音符。

    “好棒喔，毒吕同学的乐谱。明明是很华丽的音乐，可是却非常容易弹奏。你很有作曲跟编曲的才华，太厉害了。”

    在莎拉的赞美之下，说子的毒舌功力也很难施展。她只是害羞地默默继续练习着键盘。阵也慢慢地了解到“节奏感”是什么玩意儿。这也都是拜说子的乐谱所赐。刚开始还觉得自己被卷进这档事中而感到困扰的阵，看到莎拉带着笑容，认真努力地练习吉他的脸庞，不知怎地心中的大石头也放了下来。

    （……座堂，不单单只会装模做样，其实真的有她的优点。为了夕也如此认真地练习，想让乐团气氛变好说话也特别小心。能够在校园里维持不坠的人气女王名声，说不定，她真的是个不错的家伙呢）

    以往，阵总觉得明明是个女仆又是大小姐，再加上魔神的复杂身份，从来没有好好观察过莎拉本人――座堂莎拉这个女孩子，到底是什么模样。

    （我也不能输啊……正因为是朋友，我不能够对夕也弃之不顾，一定要帮到底。虽然我对音乐不拿手，但只要勤加练习，应该还练出点样子来吧……）

    而且，除了练习乐团这件事之外，还能够跟莎拉相处在一起。

    莎拉之前去过阵的宿舍房间，也躲过他的被窝中。在旅馆时睡的是同一间房间，还曾目击过她在温泉泡澡的景象。最近更是投宿过同一家民宿。都跟莎拉在一起这么些时间，现在就算一起练习乐团，也不是什么奇怪的事啊。

    夕阳洒进音乐教室里，她就只是坐在椅子上，在练习着吉他啊。

    没什么特别的景象，莎拉单单只是认真地拨动着吉他的弦。可是，她那专心的侧脸，比什么都更紧抓着阵的心。长长的睫毛和大眼睛，专注在一项事情上，她的坚定让阵的心都被她夺走了。

    （座堂她……有过这样的表情吗……？）

    以前从来没有见识过莎拉这副模样，阵看得都呆了，连敲着鼓（应该是定音鼓）的手都停了下来。阵觉得时间好像就这样停止不动。当时间再次运转时，是因为听见爱花的声音。

    “大家好！我可以进来吗？”

    轻轻探头进音乐教室的，是穿着国中部制服的香住爱花。被阵当作妹妹看待的幼时邻居，现在是国中部一年级学生。目前住在女生宿舍“樱寮”中。

    有着如小学生般矮小，幼儿体型的爱花，拖着巨大的塑料袋过来。说子惊讶地睁圆了眼睛。

    “香住同学？你是国中部的，怎么会跑来这里？”

    “我打电话去橘寮，听说哥哥为了练习乐团还留在学校，所以就带吃的来探班。”

    爱花笑眯眯地浮现可爱的笑容。莎拉看着鼓胀的塑料袋，皱起了眉头。

    “探班的食物……会不会太多啦？”

    “哥哥他大概就能吃得下这么多啊。”

    “而且，原本摆在那里的点心山，全部都是新木同学解决掉的吧？”

    “哥哥的食量，就是能够吃下这么多啊。”

    “你还真是肯定呢。”

    “好贴心的妹妹喔。阵！我的肚子也快要饿扁了！”

    夕也感激地探头看着爱花带来的塑料袋内。刚好练习一阵也累了，有一半的心情是想要稍微逃避一下。

    阵也停下敲击定音鼓的手，走近爱花，有些顾虑地说：

    “真不好意思，爱花。我把钱给你吧。”

    “不要紧，因为很便宜。”

    “就算再怎么便宜，这里至少有一打吧。”

    “其实，我本来想要自己做的，可是被舍监说禁止我使用宿舍的厨房，所以只能买现成的，真是抱歉。”

    她口中的舍监，就是雅丽亚。阵想起与橘寮的共同运动会上，展露犹如模特儿般姿态的人。

    （看来她非常地疼爱爱花，甚至之前还想尽办法地要把她从橘寮给救回来，但也不至于会娇宠她到不愿意让她进准备晚饭前的厨房做菜吧。）

    阵打算跟随丽亚的决定，就对爱花说：

    “嗯嗯，舍监说的话我也可以理解。这个时段正好是负责的同学做晚餐的时间嘛。”

    “啊。舍监的意思是说，爱花不需要轮班做饭了。永远，绝对不可以。”

    “……你把什么东西弄爆炸了？”

    阵的脸色变得有些难看。摸索着塑料袋的夕也，拿出纸杯型的杯面容器，发出欢呼声。

    “是日○杯面――耶！”

    “是的。我买的是日青杯面。”

    “……咦？商品的名称真的叫做日青杯面喔？”

    莎拉皱着眉头拿起一杯泡面。上头写的应该是“日青杯面”，可是容器外包装设计怎么看都是日○杯面。

    “香住同学……这个，你说很便宜吗？”

    “啊，是的，莎拉小姐。”

    听到崇拜的莎拉问问题，爱花的脸噗地立刻通红，有些唯唯诺诺地答话。

    “多少钱呢？”

    “一打两百四十日圆。”

    “好便宜喔。”

    莎拉压低了声音嘟囔道：

    “……怪怪的。”

    而阵好像什么都没有听见似地嚷着――

    “真的耶，仔细一看这不是日○杯面。不是盐味的而是‘淡盐口味’。而且，配料全部都是鱼板！爱花，你真的很喜欢圈圈状的食物耶。我的眼睛好像也跟着在转圈，也可能是肚子饿了的关系吧。”

    “哭哭～”{注：这里莎拉讲了“便宜”和“怪怪的”的谐音笑话；阵说了“转圈圈”和“肚子饿”……}

    被阵巧妙地盖过她的笑话，莎拉转过身小声地呜咽着。

    “哎啊，讲到什么不能掀开的痛处啦？”

    “什么事情是不可以讲的啊？”

    没有听见莎拉装哭的声音，爱花紧张地开口问着。

    “啊啊，就是，座堂……”

    “谢谢，香住同学！我能不能也吃吃看呢！”

    莎拉连忙打断阵的话，两手拿起了杯面。她可不想要再一次冷静地解释自己搞砸了的笑点，光是听都觉得不好意思。

    “当、当然可以……可是，说不定不合莎拉小姐的口味……”

    爱花畏畏缩缩地点着头。毕竟一打才二百四十元。何况以前莎拉打从出生以来，这位大小姐就从没有吃过快餐杯面这种食物。

    半夜如果有点肚子饿时，只要摇一摇桌上的金铃。就会有盛着鹅肝酱的蓝起司开胃小菜，热腾腾的手工俱乐部三明治，亲手现做的宵夜让女仆送进房。她在电视上的广告看过，对方便面很有兴趣。尤其是在鸡汤面{注：日本的平价泡面，外包装上有小鸡图案而闻名，类似台湾的王子面}上头打颗蛋，浇上热水，蛋白变成白色，蛋黄变成半熟状态冒着热气的影像，不管看多少次都好好吃的样子。特别到了晚上十二点时，更是催动食欲。

    “没有这种事的。我很开心接受。”

    其实莎拉并没有特别想要顾虑爱花，而是真的想要尝尝看“日○杯面淡盐口味”。她认真地阅读着杯盖上写的“美味的制作方法”。毕竟，她从来没有泡过快餐杯面，紧张地不想要泡失败。

    “杯盖撕开到点线位置，将沸腾的热水倒入至内缘线的高度……”

    嘴边咕噜咕噜地念着，莎拉专心地在想象着画面。

    “教官室里一定有热水壶。毒吕，你知道地方吗？”

    夕也走向音乐教室隔壁的音乐教官室。说子吓了一跳――

    “咦……啊，嗯。真拿你没办法，我也去看看吧。”

    她说话依然像平常的语气，跟着夕也走出去。目送着两人背影的爱花，似乎非常惊讶地眨巴着眼睛。阵问爱花道：

    “怎么啦？”

    “嗯，嗯嗯。说子学姐……好像变得不太一样，让我很惊讶啊。”

    爱花朝着音乐教官室的方向，似乎想要确认什么似地看了好多次；可是如果一直盯着人瞧就太失礼，才把眼神转开。阵感到讶异，皱起眉头。

    “说子学姐？听你一提，刚才……毒吕好像以前就认识你的样子吧？你们认识啊？”

    “小学的时候是同一间学校的啊。国中时，说子学姐就到春纱学园就读，跟去读公立国中的哥哥分开啦。”

    “小学的时候？”

    阵双手交叉着，绞尽脑汁搜索记忆。这可不是自夸，阵对于记住人的长相和名字非常地不拿手。多半他脑袋瓜子的容量，都拿来装记忆年代还有楔形文字的解读内容吧。或者，是因为他对楔形文字的兴趣比对人类来得深，才让他不容易去记得人的事情……正当他在烦恼的时候，突然，脑海里浮出一个想法。

    （不对。我的记忆力决不可能会差……丝毫都记不得毒吕这个人，肯定是因为她是个令人印象不深刻的家伙吧！）

    讲话那么毒的人怎么可能记不得呢？可是以前的说子，并不像现在这样毒舌。那时候的她很乖巧，常常帮教室桌上的花儿换水，或是帮忙擦黑板，将掉落在地板上的垃圾捡起来丢掉，都默默地做些不起眼的事情，是属于贤内助类型的女孩。既然没有同班过，而且又是那么不显眼的女孩子，不可能让老是沉浸在书堆的阵有记忆。

    可是，动作迟钝又是个破坏魔的爱花，是个在平地也都能滑倒受伤的名人，时常受到说子的帮助，才会对她如此有印象。

    “……到底发生什么事情，让她的个性变得这么毒舌啊。也改变太多了吧。”

    阵忍不住小声地说着。可是，恰好夕也和说子拿着装有热水的壶走进来，他就没有再说下去。面对毒舌的说子，问她那种事情，万一她又毒辣地回话，也会搞得自己不愉快。重要的是――

    （说不定会让努力地想要使乐团气氛变好的座堂，一番心意全都付诸流水……）

    就这样，莎拉也一言不发地盯着快餐杯面的盖子。

    “内缘线，到底是在哪里啊？看起来好像没有画得很明显呢……难道，是这条细细的往内凹的线？还是这个藏在面体下面的线啊？”

    爱花看着挂在音乐教室的钟“啊”了一声。时间已经到五点半。

    “糟糕了！我得赶快回宿舍，不然会赶不上吃饭的时间！”

    “吃了杯面再回去吧？这是你自己买来的呢。”

    “我跟哥哥不一样，没有跟宿舍报告过要在外面吃晚餐，所以不用回去。宿舍已经有替爱花准备餐点，我必须回去吃才可以。那我先走，大家加油喔！”

    爱花三步并作两步往走廊跑去。阵看着她离开，带着微笑，轻轻地笑着。

    “真是个忙碌的家伙。回去路上小心点啊。”

    “咕咚咚咚咚咚！”

    突然，从阶梯那儿传来夸张的东西掉落声，阵的笑容立刻变得铁青。

    “……我才说完回去路上小心点啊。可不是随口讲讲的。”

    不想去深究爱花到底是怎么了。阵在嘴里碎碎地念叨着。

    夕也从莎拉手中把淡盐口味的杯面取来。

    “当然啊，要第一个帮座堂倒热水啊。正是所谓的女士优先。”

    “淑女哪会吃快餐杯面啊？”

    “像你这种嘴巴毒辣的女人，永远不可能变成淑女，又怎么会懂呢？”

    刚开始还被说子的毒舌给压制住的夕也，基本上也是个爱讲话的男生。习惯斗嘴之后他就越讲越顺，还能巧妙地毒舌回去，让说子突然不知道该如何接话。夕也把壶里的热水倒进杯内，递给莎拉。

    接过杯面后，不知道该如何是好的莎拉呆呆地杵在原地，这时，阵把塑料制的叉子递给她说：

    “要用吗，座堂？”

    “啊……嗯，好的，谢谢你。”

    莎拉犹豫着，其实只是想要道声谢，可是话却说得不流利。

    那是因为，就算吃的是叫做拉面的食物，但却不是用筷子而是用叉子，令她很意外。更重要的是，平常总是一副对莎拉爱理不理装作没看见的阵，这次竟然不时地表现出温柔的举动，实在颇为怪异。

    （莫非是因为我不再是魔神而同情我？就算失去了魔法，我可没有可怜到要被庶民阶级的人同情啊！还是说，他对我有什么企图吗？）

    莎拉一直盯着阵瞧。察觉到她的视线，阵直接点明了说：

    “杯盖。”

    “啊？”

    从吓了一跳的莎拉手中把还没拉开杯盖的杯面取来，阵用塑料叉子夹住杯盖和杯缘，将杯盖合上。

    “哎啊，原来是这样弄喔。”

    莎拉感动地啪啪拍了拍手。

    “你不知道啊。看来是真的从来没吃过快餐杯面啊。”

    “真不愧是座堂，千金中的大小姐呢！”

    夕也感动地两手交抱在胸前，眼神中冒出闪光。说子侧目看着夕也的反应，不知怎地又咂了声嘴。

    “然后……要等三分钟吧。”

    “正确地说，是二分三十秒。”

    “上面写着三分钟啊。”

    “对啊，泡面泡三分钟最好吃。泡太久了会软掉；时间太短呢，面没有熟透就会很容易断掉。为了要在第三分钟送入口中，就得在二分三十秒时掀开杯盖，二分四十秒时搅拌面条，二分五十秒时把面插起来吹一吹，就会刚刚好可以在第三分钟送入口中。”

    “……阵。你怎么对这点小事都这么讲究啊。”

    几乎听傻了的夕也一插嘴，阵伸手指着他说：

    “耻笑三分理论的人会在三分钟内哭出来！想想考试结束前剩下的三分钟关键！肾上腺素激增，埋头拼命地想要填满解答栏的模样！如果当下还有三分钟，大概就可以把人的一生如跑马灯般转它个二十遍吧！”

    “不不不。最后的三分钟早就已经放弃答题，在考卷的背后画漫画了。”

    “话说回来，夕也，你倒是挺会画漫画的嘛。”

    “要不要我帮你画张‘肖像画’啊，‘肖像画’。”

    “现在给我练习吉他。只剩三分钟！”

    “呜哇！”

    夕也连忙把杯面的盖子打开。看到这两个人，说子都傻了。

    “……简直就像笨蛋！”

    看完，她还不忘毒舌地丢下这句话。可是，莎拉却觉得很好笑，听到一半眼睛都眯成圆锥形，浑身抖个不停，终于再也忍耐不住笑了出来。

    “啊哈哈哈哈……！对、对不起，笑出来可能真的很失礼……可是你们两个人，好像相声艺人喔。”

    莎拉一笑，让阵跟夕也都看呆了傻傻站着。她根本就是笑得难以克制情绪。而且，她笑起来的模样实在是又俏皮又可爱，让人都看傻了。特别是夕也，又露出一副感动至极的模样说，

    “……没想到座堂，给人既稳重又高雅的千金小姐形象，原来也会像普通女孩子那样呵呵笑啊……哇～……”

    讲着讲着，自己的脸都红了，头莫名其妙地开始对着墙壁猛撞。莎拉慌张又担心地问阵：

    “他，他，不要紧吧？”

    “本来就不怎么正常，所以现在算来是不要紧的。”

    “友情真像泡沫呢。”

    “重要的是，你的杯面快要泡烂了吧。刚才可是比夕也还早把热水倒进去的呢。”

    “啊！”

    莎拉连忙把杯盖打开。哗――一阵白雾飘上来。有股诱人的香气。面体微妙地吸收了些汤汁膨胀起来，趁热的时候用叉子插起来，犹如樱花瓣儿的嘴唇轻轻地噘起来，呼――呼――地吹着面，看起来是那么地柔软。

    “……好好吃喔！”

    莎拉的脸上绽放出开心的笑容。阵跟夕也都差点说不出话来。美少女享用餐点的模样，根本就是一幅天仙图――更何况，天仙还带着笑。

    “座座座座座堂。我、我可以也吃一口吗？”

    “夕也。这玩意儿，味道都一样吧。不对，应该说，座堂那杯泡的时间比较久，面体膨胀，应该会比较难吃才对。”

    阵对陷入慌乱根本不知道在讲什么的夕也说着，但他自己的脸上也因为拼命想要保持冷静而涨得通红。夕也虽然狼狈，却仍是多嘴地边吸着泡面边说。

    “哎啊，竟然能够等到跟座堂一起吃快餐杯面的日子，我真是个幸福的家伙。就算是便宜的快餐杯面，也都变得比平常美味十倍！除以十的话一个才四十元而已呢！”

    “吃免费的，不要讲什么失礼的话！那可是爱花自掏腰包买来的耶。”

    “好吃好吃。简直就像在嘴巴里开拉面的大运动会呢！”

    “还真惹人嫌的运动会。而且你这个形容词，会不会太过牵强了点啊？”

    乍看之下，两人的对话似乎是在吵架，可是其实就像捣麻^的杵和握着杵的手之间的关系，迅速地抓紧节奏咚地抓住时间点打下去，形成很独特的节奏感，在旁边听的人，都会忍不住笑出来。

    在两人的旁边笑着，莎拉感觉到一股难以言喻的幸福滋味。杯面里放了大量的鱼板，就像漩涡般转啊转的。垂挂在莎拉胸前的小陶人，露出垂涎三尺的表情，拼命地朝杯里头看，结果只看到眼前布满令人晕眩的鱼板。可是，就算配料只有鱼板，热呼呼的白汤蒸气，几乎可以烫伤舌头的热腾腾面条，在平常绝对不能携带饮料食物的音乐教室中吃起来，感觉更是特别地美味。

    （虽然是第一次吃快餐杯面，竟然这么地好吃啊……）

    的确价格低廉。可是这种廉价的滋味，还有不像日常享用食物的氛围，更重要的是热腾腾的面条用嘴巴呼呼吹凉，最后再连同带点咸咸辣辣的汤汁“咻噜噜……”地通通喝干净，胃就一下子马上热起来的感觉，实在是无可比拟。而且，跟大家一起面对面吃东西，会产生一种说不出口的归属感。以往，尝过最高级法国料理甚至满汉全席的莎拉，却从来没有体验过如此美味又愉快的用餐经验。

    （刚开始还没什么劲……现在的我即使帮了庶民的忙，也不能够提升魔神指数……可是，能够帮上忙真是太好了！）

    吃完快餐杯面后，莎拉的体内依然觉得暖呼呼的。

    “好啦，继续开始练习吧。”

    阵用袖口抹了抹嘴边，拿起鼓（其实是定音鼓）的鼓棰。他的脚边随意地倒着九个空杯子这件事，现在的莎拉可以笑着不当一回事。

    “嗯嗯，加油吧！”

    莎拉手抱着吉他，精神抖擞地说着。

    时间慢慢流过。夕阳终于淹没在地平面之下，昏黄的天空被黑夜所掩盖。

    莎拉一群人认真地投入在练习中。有时候针对困难的地方互相给予建议，有时候因为完美地演奏而同时觉得感动……

    （好希望……这个时间能一直持续下去……）

    莎拉在心中觉得充满了好多好多的幸福。正是最美好的时光。

    板着脸的说子，脸上的表情也缓和了下来。虽然她偶尔还是会冒出毒辣的话，当自己的态度表现得太过亲热时，仿佛会自动修改方向，赶忙地改变态度。

    （我不知道究竟是什么理由，让她的个性变得毒舌……可是就像香住同学说的，她并不是个坏人呢。而且，音乐才能又非常棒！）

    莎拉看着说子的视线，从原本充满不安，慢慢变得很安心。

    “哇，才觉得天黑，怎么就已经七点啦！”

    夕也惊讶地拉高声调说。时间真的不知不觉就过去了……莎拉想。

    认识阵之前，一个人过的日子，每天从学校回到家以后都觉得时间过得好长好慢……现在，反而觉得真希望时间就这样永远停止该有多好。

    （可以的话，我真不想要回家……）

    但是，已经到了必须得回去的时间。莎拉的心中，突然有种寂寞的感觉如风般轻轻扫过。莎拉不禁按住自己的胸口。阵收拾着定音鼓。

    “已经到了保全人员要开始巡逻学校的时间了，会被骂的。回家吧！回家吧！”

    莎拉也不怎么情愿地准备要把吉他收进音乐教室后面的柜子里。但是身高不够高，吉他又很重。她两手拼命地支撑着吉他，掂起了脚尖要往上推。突然，阵从旁边一把拿过吉他。

    “要放在哪里？”

    他随口问着。啊……莎拉平常从来没发现到，自己跟阵之间的身高差距。而且，她看见阵单手拿着吉他，让莎拉好像被闪电击中般大受冲击。

    （庶、庶民，单手拿着吉他？明明蛮重的啊，他就轻轻松松地……）

    莎拉呆呆地站在原地。阵从短袖袖口露出的手臂虽然细，但结实的肌肉在皮肤下动着，看得见如小山丘般的肌肉曲线。以前明明曾经站在距离比现在更近的地方，可是不知怎地心里突然扑通扑通猛跳。

    “啊，那个那个那个……就那边。”

    “放在这里可以吗？”

    阵把吉他放在柜子上头，开口问莎拉。

    “座堂，你家的车子在等你吗？已经这么晚了呢。”

    “啊……啊，嗯嗯。”

    莎拉有些嗫嚅地说。

    “那个我想……尼可莱，好像很忙。”

    “那，帮你叫出租车？”

    “嗯，那个……啊，我好像，忘记带钱出门。”

    其实，只要打通电话，尼可莱马上就会来接自己。可是，想要听到阵说出那句答案，莎拉花上比准备考试还要多上一百倍的脑力，想尽各种理由。

    阵略为思考了一会儿。莎拉紧张又期待地盯着阵瞧。

    “……这么说，只能走回去？”

    “大大大大大大概是吧？”

    “女孩子……在这种不安定的时代，一个人走在夜晚的路上……”

    “就、就只能这样吧？”

    “……嗯――这个嘛……”

    阵两手交抱在胸前，说：

    “那你自己回去小心点。”

    “不是这样的吧！阵，你这个笨蛋！”

    夕也突然从旁边压在阵身上。莎拉的眼睛都睁得老大。

    “座堂，不要怕！我来送你，夜晚的路上跟座堂两人独处～～～！”

    “哇啊啊啊！”

    夕也的眼睛，十足十地变成大野狼的模样。抓着莎拉的手腕进逼着的夕也，不消说，后脑勺立刻吃了一记阵的肘子拐。

    “啊，原来如此。你所谓的‘不是这样的吧’，意思就是要我从不安好心的大野狼手中好好地保护座堂呢。很合理很合理。”

    “等等，阵！把座堂留下～！”

    “夕也，你已经变成妖怪。”

    阵把手环绕着莎拉的肩膀，保护着莎拉不让夕也靠近。莎拉的心里小鹿乱撞。

    “好了，座堂，快走快走！回家！”

    “啊……嗯，好。”

    “把我也一起带走啊啊啊～！”

    “你负责送毒吕回去，难不成你要让女孩子自己一个人走夜路？”

    莎拉被阵推着，快速地走出音乐教室。

    “啊，对喔。”

    夕也愣了一下，看向说子。

    “既然这样，那么我就自动自发地送你回家吧。”

    “不……不用了！”

    “你家很远吧？”

    “我有电车可以坐，不用操心！跟大野狼一起回去那才比较危险吧！”

    说子的话，不像是毒舌，反而比较像是在害羞的感觉。

    说子慌慌张张，简直就像脚底抹油般跑出音乐教室。只剩夕也一个人，

    “……真是一点都不可爱的女生。”

    夕也撅起嘴说。

    暗暗的天空中，闪烁着些许星光。

    阵和莎拉沿着河边步道走着。并肩走在一起，两个人都觉得很不好意思，所以各自占据一边走着。而且，本来应该被护送的莎拉，脚步还走得快一些。阵的脚程比较快，可是只要阵一追过莎拉，莎拉就立刻不高兴地加快脚步。

    “你还真不服输呢。”

    “当然啊，我绝对不会输给任何人！即使没有了魔神的魔法，我也要在乐团比赛中取得优胜给你瞧瞧！”

    “你干吗要生气啊！”

    “庶……庶民你自己，还不是在生气。”

    “生什么气？”

    “因为陪着我去白鸟湖，成绩变差……因为这样而生气，就不再召唤我了对吧？”

    “我说，没有魔法书的话，就算召唤你也没有意义吧？而且，你自己不是说过，你没有主动发号要求的时候，就不要随便召唤的吗？”

    “拐弯抹角地说，你就是在不高兴嘛！”

    莎拉瞪着阵，用力伸出手指着他说。

    “……你啊，真是一点都搞不清楚状况嘛。为什么我得为了考试的事情而生气才行呢。”

    “因为啊，正常情况下，庶民的成绩应该要比我来得好不是吗？”

    “姑且不管你觉得对我过意不去的原因是什么，但是你讲的话怎么有些莫名其妙啊？”

    “脑筋好到能拥有所罗门智慧的自己被超越，让我得到第一名，肯定是会生气的不是吗！”

    “你以为所有的人都跟你一样爱装模作样啊。”

    阵惊讶地对被害妄想症相当严重的莎拉说。

    “我本来就没有想过要当做什么事情都第一名的好学生。虽然我的确是蛮会念书的，可是常常犯一些小错，遇到考试时成绩都很难变好。”

    “什么小错？”

    “忘记写名字啊。”

    “教你一件好事。分配到试卷的时候，首先就要把名字写好。”

    “还有，会被叮咛要用国字写名字。”

    “你是小学生啊，用注音写名字是想怎样。”

    “不，我是用楔形文字。”

    “用国字写啦！”

    莎拉吼着。看着大口吸着气，抖动着肩膀的莎拉身影，阵突然冒出一句话――

    “好久没有讲这么久的话了呢。最近都没有说上话，我都不知道你到底在想些什么。”

    莎拉“啊”地抬起头来，下一秒钟，停下了脚步。

    （莫非……庶民，跟我想到同一件事？）

    阵突然从停下脚步的莎拉追过。莎拉只看到反手抓着书包斜挂在肩膀上，往前跑着的阵的背影，根本看不见他脸上的表情。莎拉心里扑通扑通跳着。也拔腿追了上去，

    “等等啊，你这庶民再怎么任性，要走在我的前面的话，再给我回去修练一百万年吧！你好像还搞不清楚所谓的主从关系，我来好好教教你！庶民得在贵族后方，距离三步之遥，不可以踏到主人影子走路！”――平常，自己一定会这么做……可是现在，莎拉却不敢看着阵的脸。

    而且，莎拉想要看着阵的背影。她从阵的背后轻手轻脚地跟了上去，红着脸微微低着头。轻轻地走着。低着头走路的莎拉，发出轻微的脚步声跟着。阵的心里有着不安的感觉。

    （座堂……为什么要跟在我的后面啊？刚才还传来一股杀意，我还以为她真的要痛下决心宰了我呢。不过，话说回来真的很奇怪，明明她就可以打电话叫司机来，可是却要我送。）

    两个人停止对话。莎拉觉得呼吸困难，想要打破气氛，就对阵丢出话题说：

    “庶、庶民。这、这条路，都没有别人经过……耶。”

    （来了来了。）

    “啊，那个，星星……好漂亮喔。”

    （话里的意思是说，我要让你变成那些星星中的其中一个吧。）

    阵没有回答。莎拉红着脸，有点不太开心。

    “我……我在跟你说话，怎么都不回答啊？”

    （她的意思是说，有什么遗言就赶快交代一下吧。）

    莎拉再也受不了，生气地呜噎着，朝阵的背后槌打着说：

    “喂喂喂！你为什么都没反应啦，明明就是个庶民！”

    （终于出手攻击了！再见了，这个世界！）

    啪啪啪啪啪――

    莎拉连续槌打着阵的背。阵则是拿起书包拼命地防御着。

    这时，有道车灯的光，倏地照向两人。

    “哇。”

    阵用手遮着光，反射性地将莎拉挡在背后保护她……

    他以为会被车子撞到――可是，似乎用不着担心这一点。

    车子嘎地停在两人面前。敞篷车的车门打开，一头银发戴着单边眼镜的司机走了下来。

    “莎拉大小姐……”

    语气中多少带着些许责备的严肃口吻――是尼可莱。为什么他会出现在这里？搞不清楚状况的莎拉大为惊讶。不认识尼可莱的阵，以为他是可疑人士正紧张戒备着，开口问莎拉：

    “你认识他？”

    “嗯嗯，是管家尼可莱。他也负责担任我的专属司机……”

    “这个行迹可疑，看起来只对楔形文字有兴趣的少年是什么人，莎拉大小姐？如果你被纠缠的话，我就拜托俄罗斯的朋友……”

    尼可莱表现出明显的敌意，插进莎拉与阵之间。

    莎拉赶紧对尼可莱解释说：

    “不是啦，尼可莱，他是我的同班同学。本周周日有场流行音乐比赛，我决定要参加，所以刚才是去练习。”

    “流行音乐？莎拉大小姐，怎么会那种不良的音乐？”

    （1、为什么初次见面就知道楔形文字。2、话说呢，想到只对楔形文字有兴趣的少年，对大小姐产生兴趣跟在身边的当下，理论就出现破绽。3、说什么拜托俄罗斯的朋友，难不成他原本是KGB密探？ 4、流行音乐是不良音乐，这是哪个年代的教育敕语{注：为日本明治天皇颁布的教育文件，其宗旨成为第二次世界大战前日本教育的主轴。于公元一八九○年十月二十三日颁布}啊？）

    “可是，我的朋友碰到困难啊。难道说，不应该帮助遇到困难的人吗？”

    莎拉睁着咕溜溜的大眼睛往上凝视着尼可莱。一心一意为主人付出的他，看到莎拉这副清纯可人的模样，一时语塞也不再反对。

    “还有啊，星期天要跟大家一起把乐器搬运到比赛会场才可以呢。我能不能拜托司机先生呢？”

    “啊，这、这个……只要是莎拉大小姐的命令我就做。”

    尼可莱又对着阵，时不时地投以欲牵制他的锐利眼神。

    “总、总之，您回来晚了，又没有联络，我担心才过来接您。能够在这里遇上真是太好了，请您上车吧。”

    不让她有机会回话，尼可莱就要莎拉赶紧上了车。

    莎拉觉得颇沮丧。其实，晚回去，还有刻意不联络尼可莱，跟男生两个人走在夜归路上，什么事情都没发生那倒是还好，万一出了什么差错都是肯定会被责骂的状况。可是……想要和阵一起回去的小小心愿，尼可莱是不会懂的。

    “那，我回去……新木同学。”

    扯出冷淡的笑容，莎拉挥了挥手。坐上高级轿车的，不是老把庶民庶民挂在嘴边，天花乱坠随意发言的魔神莎拉，而是千金大小姐座堂莎拉。

    与装模作样的莎拉之间，有着好远好远的距离感。那一瞬间，阵也仿佛觉得内心有如被冰冻般，好似被流放到荒凉原野的寂寞感袭上心头。

    “啊啊，嗯，那明天……”

    话还没说完，车子就发动前进。莎拉大概连阵的话尾都没有听见吧。

    （说的也是。自从她成为我的神灯魔神后，我就误会了……本来，这家伙跟我所处的世界就不一样。）

    可是，跟这样的莎拉，明天也能一起练习乐团。莎拉以魔神身份来烦自己的时候，的确是相当扰人；可是不知道为什么，自己竟期待着明天还能够和莎拉见面。阵有种很奇妙的感觉――就连他自己都弄不清楚，自己到底在想些什么。

    时间很快地就过去。星期天……这天，天气非常晴朗。流行音乐比赛场地，就在郊外的多菜单演厅。

    一大早，出场乐团就把车停在停车场，将器材搬运到表演厅中。莎拉她们也坐着尼可莱的车抵达会场。而且，还不是一般的车，而是双层巴士――就像伦敦街头在运行的那种红色大巴士。周遭的参赛乐团人员搞不清楚状况，纷纷骚动地讨论着。看到从巴士上走下来的乘客，骚动声更是越来越大。

    陆陆续续地……有女仆们从车上抱着音箱和键盘等器材走下来。而且，还不像是街上的女仆咖啡店里打工的女仆，全都是整齐划一，优雅又有气质，真正的女仆们。如此超乎常理的光景出现在眼前，怎么可能不引起骚动。

    “……我是很感谢你们帮忙送过来，可是这也未免太引人注目了吧。”

    平常总是尽量不引人注意的阵，接收到来自周围的目光，不停地搔着头走下巴士。

    “这有啊……这身衣服，就算要夸张也太过火了吧。”

    他的脸颊都红了起来――阵的身上，穿着管家风的燕尾服。

    跟在阵后面走下车的夕也，也穿着同款式的燕尾服，但配戴着不同颜色的蝴蝶结。他的脸上，则是露出被女仆所包围的幸福表情。

    “真不愧是座堂家，聚集了这么多优雅的女仆小姐呢。不禁让我想起，之前曾经在宿舍外面开设女仆咖啡的女仆姐姐啊～”

    他回想起的，实际上当时开设女仆咖啡店的，就是这些女仆没错。

    尼可莱坐在司机座位，研究着手提录像机。玛莉开口问道：

    “你不下车吗，巴普洛夫先生？这可是莎拉大小姐难得的发表会喔。”

    “我正在装空白录像带。我想要寄去给老爷跟夫人……”

    “说的也是。今天的表演，我也尝试要跟老爷夫人联络报告。可是，现在根本就不知道他们在世界上的哪个角落。”

    “放下大小姐一个人，在哪里做什么事情呢？在老爷夫人看管不到的时候，大小姐接触不良音乐……”

    “哎啊，巴普洛夫先生。我们大英帝国的荣耀披头士也是流行音乐喔。此外，重金属摇滚也是发祥自我们伟大的大英帝国呢。所以我们非常能够理解流行音乐，应该说造诣非常深呢。YEAH。”

    玛莉竖起大拇指两手往前伸，摆着姿势――怎么看，这个姿势都不怎么适合她。

    “这个嘛，最近的流行音乐，好像没有人在讲YEAH了……”

    小小声地喃喃说着的尼可莱身旁，闪亮亮的一阵光飘过。

    坐在巴士二楼座位的莎拉走了下来。她穿着一身仿佛要去参加舞会，裙摆蓬松的礼服，从双层巴士上的楼梯困难地走不下来。缀在礼服上的亮片还有小钻拉扯卡着，让她越来越难移动。看到这身闪亮亮的姿态，尼可莱都看傻了。莎拉的头上还戴着皇冠。

    “辛苦了，尼可莱。录像就拜托你。”

    “啊，是，莎拉大小姐。”

    尼可莱白皙的脸上染上红晕，眼神追着莎拉身影看。莎拉一走下巴士，周遭的骚动声就更加激烈。

    “这、这个女孩是谁！偶像明星？”

    “最近，偶像明星也没有穿这么华丽的服装吧？”

    “真的好漂亮――又瘦又白――那么地华丽，一定会吸引评审的眼光。”

    “排在她后面出场的话，不就惨了吗？好害怕出场顺序喔。”

    阵看着穿着华丽礼服的莎拉，皱起了眉头。

    “为什么我们得穿这身打扮，你就是这身打扮啊？”

    “舞台服装的主题最重要吧？乐团的主唱是主人，其他的就是随从啊。”

    “穿这件礼服，要怎么弹吉他啊？”

    “不，正如座堂同学所说。像新木同学这样，对服装的美学意识是以美索不达米亚文明为基准的人是不会懂的吧？服装以显眼为最重要。所谓的显眼，不是只要穿一身奇装异服就是对的。要搭配时代潮流，以及乐团成员共通的世界观；如果没有印象的话，就不会深留人心的。”

    低声说出这些话的，是身穿女仆装的说子。被当作随从的说子，虽然跟莎拉一样是女孩子，但没有反驳余地被分配穿上女仆装。

    不过，说子却相当适合穿上女仆装。或许是因为她化着哥德风的妆，如果她稍微谦虚客气点的话，就更能衬托出女仆的味道了。

    （啊……对喔，还有这家伙在。）

    阵完全忘记了说子的存在。的确，大家一直是在一起练习。但是，她只要一不毒舌，就会像爱花说的那样，存在感越来越稀薄。

    （毒吕……看样子，是个让人摸不着个性的家伙呢。刚开始以为她讲话毒辣又难相处，可是似乎也是有她的弱点……）

    面对夕也时，看似是在跟他吵架，可是却又尽量地不让自己真的动气跟他吵起来……想破了脑袋，阵就是弄不懂说子。唯一能够了解的是，她对于这次的比赛，跟夕也一样――不，搞不好比夕也还要更加地热心。

    “好了，那么，漂亮公主＆她的跟班，简称就是漂漂，要出发！”

    礼服闪动着光芒，莎拉走进表演厅。阵语气僵硬地吐槽说：

    “座堂座堂。1、乐团名称是Love Love Dreams。2、随随便便把人叫成跟班，你不把人当人看呢。3、你是直接把我们都给抹消掉了？”

    有个乐团恨恨地看着他们入场――是身穿暴露设计又有很多花边服装的女子四人乐团。乐团名称是死茶（desucha）――并不是已经解散的美国超人气偶像团体“真命天女”的英语缩写喔。她们的乐团名是用汉字书写成“死茶”。

    “团长，糟糕了。我们都露这么多，结果根本没有人在看我们。”

    全员都还算不差的美少女，身材丰满看起来不像高中生。可是“还算不差”，根本就赢不了莎拉。

    团长兼主唱的少女，两手交抱着，拼命挤出丰满胸部说：

    “注意力全部都被吸走……我们好不容易骗过对手，强踩过对手到今天的地步，怎么能够在这个节骨眼输掉呢。无论如何，我们都要正式出道！而且要卖翻天，被找去上‘彻○的房间’{注：日本知名主持人黑柳彻子主持的长春节目‘彻子的房间’}，畅谈自己的前半生，那可是我的梦想啊！”

    担任主唱的少女，挥舞着拳头奋力说着。其他三人也都用力地点头同意。

    “没错，梦想要靠自己的力量去夺取，不可以放过任何机会！而且，我的梦想是参加‘欢迎新婚太太{注：朝日电视台的节目}’，然后抽中夏威夷旅游！”

    担任吉他手的女孩，她的梦想不需要出唱片应该也能够实现吧。还有节目名称，不用藏东藏西，根本就没意义。

    “大家的方向性变太多了吧。我的梦想只是想要出唱片，上音乐节目啊。”

    打鼓的女孩出神地说着。主唱女孩开口问道：

    “音乐节目，你刚刚是不是讲到这个？你想上哪个节目？”

    “‘北○与音乐朋友’{注：北岛三郎在东京电视台主持的音乐节目，基本上都是以介绍演歌歌手为主}。”

    “嗯――不知道会不会让我们上呢。”

    “与其讲这些，眼前的要事是解决现在的敌手吧。不然的话，你们刚才说的梦想，全部都只是脑袋里想想就化为泡影，可别忘了。”

    键盘手女孩，用手指推了推眼镜，以冷静的口吻说着。

    听到她冷漠的语气，其他三个人好像被冻着了，噗噜噜地抖个不停。

    “可是，要怎么样才能够扯敌手的后腿啊？想在便当里头下药，周遭又有太多工作人员，根本没有机会……”

    听到团长女孩的问题，键盘手女孩“嘿嘿嘿”地露出颇有含意的谜样笑容。

    “那里没有破绽，这里也有方法对应。来看场地的时候，我是先找到了好地方喔。”

    “真厉害――！预赛的时候，有三组人就是这样消失的吧。”

    少女们兴奋地发出了黑心的欢呼声。

    什么都不知情的莎拉等人，在后台准备室等着要出场。

    后台准备室是一间大房间，摆放着要补妆时使用的镜子，还有换衣服用的地方。

    “啊啊……好紧张喔。出场顺序是最后一组，痛苦要一直持续到最后吗？”

    说子按着穿着女仆装的胸口，不住地叹气。莎拉开口说：

    “冷静不下来吗，毒吕同学？”

    她虽然嘴巴上不饶人，可是似乎没见过什么大场面，实在难以猜透。莎拉现在也很难摸得清楚她的个性。

    “毕竟要在观众面前演奏耶？你不介意吗，座堂同学？”

    “我很有自信，就算要我突然去巴黎的歌剧院演出都没问题……”

    “好厉害。把歌剧院讲得好像就像附近的表演场地似的。”

    “上台的时候，在手心写上三次‘人’字吞下去就能冷静下来喔。”

    “我、我知道啊。”

    说子抖着手指，在手心连续写了三个“人”“人”“人”吞了下去。

    “啊啊啊，骗人！根本一点都没办法冷静下来啊――！”

    “嗯。听说要等到快要上台前，这个方法用了才会有效呢。”

    在激动地哭诉着的说子面前，莎拉的微笑就像冰冻住般僵硬。

    “而且，我碰到这种状况，没有水就吞不下去！”

    “啊啊，有人就是不太会吞药呢。”

    “这又不是吞药丸。”

    从后头吐槽着的正是阵。莎拉一回头，看到夕也蜷缩着，嘴里碎碎念着在手心用原子笔细细地刻写着超小的“人”字。莎拉用力地吞了口口水。

    “无耳芳一？{注：日本怪谈故事：讲述被鬼缠身的盲眼和尚芳一，在身上画满符咒以驱鬼，却因为耳朵上没有画符，而被血淋淋地砍下来的故事}”

    “这个家伙，现在也在拼命地消除紧张啦。没空帮你真不好意思啊。”

    “不、不用庶民操心也没关系啦。”

    被阵这么一说，莎拉有点不好意思，用力把头转过去。

    “……我也没有必要替像你这样厚脸皮的家伙操心啦。”

    你一言我一语地顶嘴完，阵也把头往旁边一转。

    另一边，死茶四人组和仍在哭泣的说子搭话――乍看之下还颇为亲切，其实背后是另有所图。

    “你还好吗？妆都掉了喔，要不要去补一下？”

    “我们是在你们前一个出场的。所以，只要跟我们一起回来的话就没关系。”

    “哎啊，那边那个女生的口红也化开了！”

    其中一人指着莎拉说。没想料到话题会扯到自己身上的莎拉，有些狐疑地指着自己。

    “啊……你、你说我？”

    “啊――镜子前面挤了这么多人喔。这样根本没办法用啊――真伤脑筋。”

    “对了，我知道一个好地方喔。没有人知道呢。”

    “真的？哇，那大家一起去看看吧！”

    “我来帮你拿东西，拿过来拿过来！”

    “哇――哇！！”

    波涛汹涌地顺着她们的对话，根本就没有机会说要或不要，莎拉跟说子就被她们故作友好地勾着肩膀，手环着腰际，给带离了休息室。

    可是，阵正看着另一边，丝毫没有注意到她们两个消失不见。

    被带离休息室的莎拉和说子，来到装满扫除用品和铁架椅子的仓库，觉得不可思议地在昏暗的房间中东张西望。

    “镜子在哪里啊？”

    “就在里面啊。你看，那里。”

    死茶四人组用手指着。视线随着手指的方向移动，莎拉跟说子背对着入口的瞬间――

    “啪――当！”

    门被关了起来。莎拉吓得立刻转过身，敲打着门。

    “等等，门关起来了！”

    可是，四个人却把堆在走廊上的灭火器和柜子等物品，通通都往门前堆。

    “笨～蛋！不是关起来了，是被关起来了～！”

    担任主唱的女孩贴着门，都快要舔上去似地笑着。莎拉与说子你看着我我看着你。

    “难不成……是陷阱？”

    “现在才发现啊，你这迟钝鬼！你们太引人注目，实在很麻烦。要赢的可是我们呢……是死茶大人喔～～！”

    “团长，你太兴奋了，血管会爆炸喔。”

    “演坏人，不知不觉就会上瘾。”

    其他团员有点受不了地评论着。说子连忙伸手去摸口袋。

    “没、没关系，用手机打电话求救……”

    “手机？你说的，莫非是这个啊～”

    主唱在门前用手捏着两人的手机，不停地摇晃着。小陶人被摇得眼睛昏眩，发出‘噗啾！’的惨叫声。莎拉在门前沮丧地说：

    “糟了……刚才，太大意了！”

    “演艺圈‘虎视眈眈’，被骗的就是笨蛋。”

    “团长，你要说的应该是‘雁过拔毛过河拆桥’吧。”

    担任键盘手的女孩订正她的话。此外‘虎视眈眈’这句话是指向猛兽般锐利的目光搜寻猎物，心怀不善的意思。主唱把两人的手机丢在走廊上――

    “哼，在比赛结束前，你们就乖乖待在这里吧。”

    冷冷地抛下这句话，就离开了。

    被留在仓库中的莎拉和说子，呆站在原地不知所措。

    “……难以置信，怎么会使出如此肮脏的手段！”

    相对于愤慨的莎拉，说子当场蹲坐在地上。

    “不行不行……大家都知道我怯场。就算不见了，也没有人觉得奇怪，更不会来找我……顶多就是认为我逃跑了啊。”

    “都努力到现在加把劲练习了耶？来想想看，有什么办法可以逃出去吧。”

    莎拉一点都不屈服。她观察着房间四周，发现墙上有个通风口。

    “……看样子，只能从那里出去了。毒吕同学，来帮忙吧！”

    “你、你打算做什么，座堂同学？”

    “要找东西当垫底，我想把柜子放在通风口下面啊。请帮我支撑一下另一边。”

    莎拉将装有扫除用具的柜子拉过来。说子对莎拉出人意料的行动力有点看傻了，

    “喔……好！我也绝对要在这场比赛中取得优胜！”

    说完，她就抬起柜子的另一边，比莎拉出更多的力气，开始搬运起柜子。

    看到这样的说子，莎拉突然对她丢出了自己心里一直抱着的疑问。

    “……毒吕同学，还真是让人摸不清楚呢。”

    “什么事情？”

    “搞不懂你到底是毒舌，还是没这回事啊。到底是不是讨厌宇多田，可是又为了他，替他写好曲子；明明就会怯场，可是又参加比赛……你心里的真正想法是什么，虽然是朋友，但我却弄不清楚。虽说别人的事情，到最后可能还是无法了解清楚……身为同一个乐团的朋友，我认为还是要有某种程度的了解，音乐方面也比较能够有统一性不是吗？”

    听到这话，说子的脸颊立刻红了起来。莎拉露出了惊讶的表情――这倒是个出人意料的反应。说子有些犹豫地开口道：

    “座堂同学……是不会说谎，也愿意守约定的人，对吧？”

    （嗯嗯，表象上来说是啦。）

    “是啊。我呢，虽然喜欢音乐……但其实非常地怯场，根本就没办法在人前演奏。而且，在心仪的男孩子面前，也无法说出自己的真心话。”

    啊，莎拉的脑海中，浮现出面对夕也时讲话毒辣的说子。

    （难不成，刻意欺负喜欢的对象……就像小学生爱做的事情那样？）

    “可、可是，对宇多田同学毒舌那也罢了，为什么连对其他流行音乐社的成员讲话也那么毒呢？”

    “因为，她们只是抱着好玩的心态加入流行音乐社的啊。宇多田他也说过，反正没有什么才能，只是借了教室，想要开心地玩一玩就好之类的话。可是，宇多田他……或许是没什么才能，但是如果真的被这么批评，就会伤害到他的自尊。他从来都不放弃，看起来他好像只是在玩，但那只是因为他没有实力。他总是非常热心地聆听最新的音乐，相当认真地在学习啊。”

    （那个……刚才她说的话，算不算是毒舌批评吗？）

    “所以，宇多田同学的那份热情，为了实现想要成为音乐人的梦想，就必须由我来把那些扰乱的家伙给赶走。可是，我只要当个背后推手就好。我不想要让宇多田知道我这么做都是为了他，才装成讲话毒辣，让所有人都以为我是个毒舌的人。”

    （嗯――用贤内助或是贤妻类型来形容听起来比较好一点；但是换个说法，倒是有点像是跟踪狂的感觉。）

    “所以，要实现宇多田的梦想，我决定尽力补足宇多田所没有的东西，就拼命努力地学习作词作曲还有演奏乐器等项目。”

    （哎啊……光靠着努力，就能够表现到这种程度，实在是太厉害啦！）

    说子的思考模式实在过于跳跃，莎拉根本就没办法理解。可是，说子喜欢夕也，为了夕也做了那么多事情，替他着想太多而变成令人讨厌的个性――这样的矛盾，莎拉其实很能够理解。

    那个有星辰的夜晚……好不容易有机会跟阵一起回家，心里面是真的非常高兴的；但是却没办法率直地表达自己的心情，讲出口的话跟心里想的，全都像是在吵架般口是心非。

    （我很懂呢，毒吕同学。你的心情……）

    莎拉对自己的心情分析得相当正确。只是――

    （不过，女孩子，通常都没有办法直接表现自我吧。也就是说，男生呢，应该要对女孩子的想法有所认识，然后表现出应该做的相处方法才对吧。就因为男生太迟钝，才会造成每次都吵架的结果，这都是对方不好啦！）

    莎拉丝毫没有想要反省的意思，难得做出的自我分析也完全派不上用场。

    总之，本以为完全摸不清楚个性的说子，第一次让莎拉产生了亲近感。害怕陌生人的怯场个性，可是却为了喜欢的男孩子，奋不顾身地加入流行音乐社团这种最容易吸引人注意的社团，这可不是一般人能有的觉悟呢。

    “毒吕同学，我们绝对要逃出去参加比赛喔！”

    莎拉对着说子比出握拳的姿势。原本心中充满不安的说子，看到莎拉开朗的表情，也放下一颗心，僵硬的表情都缓和了下来。

    “嗯……好！”

    两人把柜子搬到通风口下方，并把铁椅排在前面，当成踏脚垫。莎拉的服装不容易活动，就由说子爬上柜子，打开通风口的盖子。

    “怎么样，毒吕同学？出得去吗？”

    莎拉兴奋地问着，但说子只是伤心地垂着眉，轻轻地摇了摇头。

    “……不行。虽然是有路，可是太窄了，进不去。”

    “怎、怎么会……”

    最后的希望也没了。莎拉愕然地当场坐在地上。

    （好不容易练习到今天……！如果我还能使用魔法的话，这道门只要一下子就可以吹飞开……）

    失去魔法书的莎拉，现在只是一般的女孩，根本没有魔力，连一道门都没办法敲坏。好不容易为了比赛练习，也不能出场。再这样下去，座堂家也会家道中落变得贫困。所有的一切都会失去，自己却使不上力气。对于自己的无力，莎拉感到懊悔又悲伤。爸爸妈妈一定也不会再回家了……莎拉心想。

    （我，什么事情都做不到……）

    莎拉用两手盖着脸。

    这时，在准备室被通知要出场的阵和夕也，正紧张骚动着。

    “为什么座堂跟毒吕都不在啊！阵，我在手心写‘人’字的时候，做了什么事情！”

    “我说，就是你在手心写‘人’，才没注意到她们吧！”

    正吵得不可开交的两人耳边，控场工作人员扯开嗓子叫喊的声音传了过来。

    “报名号码三十‘Love Love Dreams’，在不在啊！要不要告诉评审退赛，让比赛继续进行吗！”

    啊……两人闭口不语，互相对看着。

    退赛，这个名词在两人的心中重重地捶了一记。

    “的确……目前的状况，只能够退赛了吧。我只会敲定音鼓，你的空气吉他又只会一点皮毛程度。”

    “等、等一下，阵！都努力走到今天了，我们怎么能够退赛呢！”

    “我知道你非常地努力啊，但……”

    “不光只有我！”

    夕也握紧拳头积极地说：

    “毒吕也很勤奋啊！为了这场比赛写词写曲，还写出靠她的演奏能巧妙遮掩我们烂技巧的分部谱。她自己退居在后弹键盘，无法受到众人注目，可是却为了大家努力加油耶！我不想要浪费她的苦心呢！”

    阵惊讶地睁圆了眼睛。夕也红着脸，好像生气地说：

    “干、干什么啦，你也说句话啊。没有回应，让我觉得很丢脸耶！”

    “啊，嗯……跟你当室友将近两个月来，好像看到你不同于以往的另一面呢。”

    朝着一脸狐疑表情的夕也，阵用力地竖起大拇指。

    “……嗯，既然如此，我也没有理由不帮这个忙。”

    “喂，干吗突然摆高姿态啊？”

    “唱的部分就让你来。只有打击乐器跟主唱，就当作是嘻哈风，应该就没问题了吧，YO！”

    “你啊，别太小看嘻哈音乐了吧。”

    虽然对毫无音乐天份的阵抱持着不安，但乐团比赛又不能一个人出赛。

    “Love Love Dreams！在不在现场！”

    工作人员扯开嗓子喊着。阵拿着定音鼓的钹，夕也拿起吉他――

    “Love Love Dreams，要出场！”

    大声回答着站起身。

    表演厅的观众席，挤满了人群。

    第一排是评审，脸色难看地并排坐着。连续要观赏三十组参赛队伍，差不多也累了疲倦了，开始觉得无聊。场内的气氛相当糟糕。阵的个性不容易被外界所影响，还是跟平常没什么两样，倒是夕也狠狠地倒吸了一大口气。

    “好厉害……都是在音乐杂志上常看见的超有名艺人耶。而且，还一副冷冰冰的样子……也太难表现了吧。”

    就连乐天派的夕也都紧张起来，全身直冒着冷汗。

    评审们看见阵他们便轻声地窃窃私语着。

    “Love Love Dreams……哎啊，主唱的女生好像不在啊？”

    “主唱长得可爱，就是这个乐团值得看的地方吧。”

    “管家打扮的男生双人组说可爱是可爱啦，可是就少了个必杀技。嗯，已经看腻了，如果十秒内就结束的话，给他们加点分也是可以啦。”

    评审们全都失去兴趣，似乎很无聊地露出浮躁的表情，让夕也越来越紧张。阵开始敲打定音鼓时，夕也也不动手弹吉他，更不开口唱歌。

    “怎么啦，夕也？”阵一边敲着定音鼓，一边小声地问着。

    夕也不停地抖啊抖的，回头看着阵，一副快要哭出来的语气说：

    “太……太紧张，我忘记歌词了。”

    “什么――！”

    阵忍不住喊出声。本来快要睡着的评审们，被他的声音吓到全都醒了过来。

    “刚……刚刚的喊声是怎么啦？”

    “这个乐团的歌曲名字叫‘Love Love Dreams’，曲风是走黑死金属摇滚风？”

    从别的角度被挑起兴趣，接下来会有什么表现呢……评审们的视线都集中在他们身上。在舞台边缘，刚才出场的死茶四人组窃窃地露出贼贼的笑容，偷偷看着阵他们的举动。

    “嘿嘿嘿，笨蛋笨蛋。两个男生能有什么作为啊？只是在台上丢人现眼吧。你们的表现越糟糕，就会让之前出场的我们显得更出色。优胜是我们死茶的！喔哈哈哈哈哈哈哈！”

    主唱女孩转过身去，发出高笑声，忍不住就扯开了嗓子，然后忙不迭地赶紧捂住嘴。听到她笑声的评审们，又再次骚动起来。

    “哇……还有女生的笑声。挺恐怖的……果然是黑死金属摇滚曲风？”

    “这么说来，担任主唱的女孩应该就藏在某个地方？短短的演出时间中，竟还夹带着如此崭新的演出模式。年轻虽然经验不足，但在比赛中要有效率地获得高分，一般人都是走安全路线一味地模仿前人。像他们这样采用实验性的手法来挑战，实在很有胆识呢！”

    竟然还让评审替他们加了分。夕也慌张地小声对阵说：

    “我看啊，你就代替我唱吧，阵。”

    “要我唱歌，我可是从幼儿园毕业典礼上唱‘回忆的相本’改编歌之后就再也没唱过耶！”

    “啊啊，那个是配合园内的活动，老师自己随意修改写出的歌吧。”

    “而且，我也没有想到会轮到我唱，哪里还记得歌词啊。”

    “歌词这种东西你就随兴创作吧。”

    “我要是有这种才华的话，早就已经加入流行音乐社啦。”

    “那就随便找首歌来抄袭吧。”

    “如果因为侵害著作权被罚慰问金的话，要怎么办？”

    “侵害著作权的时候，不是课慰问金是罚金啦。”

    “你既然这么清楚，就不要叫我抄袭啊。而且如果被告的话得由你来付喔，我可没有钱呢。”

    “我也没有钱呢！……啊，对了。我记得，只要作者死掉几十年以后，著作权就会消失。就从老歌来抄袭吧。”

    “具体地说，是几十年呢？”

    “我怎么会知道，是几十年或几百年啊。反正老歌的话就不要紧，你就尽量从老歌来抄就不会有问题啦！”

    “……知道啦。那差不多该结束前奏了吧。你就负责唱合音！”

    看着持续敲着定音鼓的阵，评审们又再度骚动起来。

    “前奏，会不会太长了点？”

    “虽然想要走创新路线，但太过头还是会扣分吧？”

    听众的注意力多少开始涣散……就在这时――

    磅，阵用力地敲击着定音鼓。前奏结束了。

    夕也以超强的技巧弹奏起吉他。他的超高技巧其实就是靠着空气吉他来作作样子。实际上，他只需要弹奏出简单的和弦音。在观众席忙着录像的尼可莱和玛莉，以及众女仆们，都兴奋地期待着。

    “还想说前奏太长，真是会吊人胃口呢！莎拉大小姐在哪里啊？”

    “安静，巴普洛夫先生。声音会录进带子里的。”

    玛莉朝着手拿录像机的尼可莱，伸出食指摆在唇上示意他安静。

    这时在仓库里，莎拉已经完全放弃，抱着膝盖说：

    “已经到出场时间了……不行了。好不容易练习到现在……”

    “好不容易为了宇多田同学，努力到现在……”

    讲着讲着，她就跟说子两人靠在一起哭出来。可是，被丢在仓库外的莎拉的手机上……小陶人被当成手机吊饰，吊在手机上。

    ‘呜啾――……’

    小陶人抬头看着门，伤脑筋地歪着头――啊，突然想到什么似地打开莎拉的折叠式手机，用小小的双手拼命地开始按着按键。

    舞台上开始响起阵的歌。彩虹灯光照射着，阵把歌词放入旋律中。他把自己最熟悉的，而且是人类智慧中几乎可算是最古老的，绝对不用担心会牵扯著作权法，以楔形文字雕刻出的话拿来唱――

    “汉摩汉摩 拉比拉比”

    “喔，黄金鼠跟兔子{注：用日文拼音念起来，听起来就像哈姆（黄金鼠）与拉比（兔子）}……是兔子呢。因为曲名叫Love Love Rabbit嘛。”

    “以黑死摇滚音乐的曲风看来，倒是配上相当可爱的歌词呢。”

    “法典”

    “……他刚刚讲了‘法典’？”

    观众席上鸦雀无声。阵的吼声响彻表演厅。

    “YEAH――”

    “不对，这时候不应该YEAH吧！”

    观众席齐声骚动着，对他吐槽道。

    “太棒了，阵，观众席的气氛被炒热了！”

    根本就没有被炒热。夕也弹着吉他，贴在阵的身后唱着合声。

    “汉摩汉摩拉比拉比（法典！）

    汉摩汉摩拉比拉比（法典！）

    一条！有人因为杀人罪告上裁判所时，如果没有证据证明其犯罪之实，告状者将被判死刑！

    汉摩汉摩拉比拉比（法典！）

    汉摩汉摩拉比拉比（法典！）

    二条！有人因为诅咒罪告上裁判所时，如果没有证据证明其犯罪之实，告状者会被丢入河川。如果溺死的话，上告的人将可得到其家财。如果生还的话，告状的人会被判死刑，财产就会判给被告之人！

    汉摩汉摩拉比拉比（法典！）

    汉摩汉摩拉比拉比（法典！）”

    跟第一条相比，第二条条文更是冗长，阵以超快的速度念唱着第二条。

    评审委员们从各种不同的角度讨论着，

    “嗯，曲子还算一般，歌词倒是很崭新呢。”

    “汉摩拉比法典，是这样的内容喔。”

    “全部应该有两百八十二条，什么时候才会唱完啊。”

    “应该不会像铁路歌曲那样长啦。”

    所谓的铁路歌曲，东海道篇就有六十六条，山阳九州岛岛篇有六十八条，奥洲盘城篇有六十四条，北陆篇有七十二条，关西参宫南海篇有六十四条。总计有三百三十四条。而日本最长的一首歌，是在一九八七年发表的“石坂马沙一人旅程――全国自家城阵音头”总共有三千三百五十五首，让铁路歌曲变成第二名。回归正题。

    在舞台边缘观察状况的死茶四人组，紧紧抓住帘幕，悔恨地说：

    “为、为什么那样的歌词还OK啊……！”

    “但是，曲子写得还算是不错吧？”

    “再这样下去就糟了！没办法，虽然很不想使出这个手段……！”

    主唱女孩抓起贴在地上，像蛇一样粘着的电线，用力一拉。舞台上的电线被这么一扯，拉到阵的脚。

    “哇！”

    阵往前一倾，整座定音鼓都倒了。评审员座位上纷纷骚动起来。夕也好不容易才能继续弹着空气吉他，现在铁青着脸，快要哭出来地说：

    “……阵！快起来啊，间奏结束了！副歌要开始啦！”

    “我……我是很想爬起来啊……”

    阵扭曲着脸。为了保护定音鼓而跌倒，拐到了脚，没办法站起身。躲在舞台角落的死茶四人，高兴地互相拍掌。

    “太好了！这么一来，他们就没办法唱歌，我们就赢了！”

    夕也拼命地撑着场面，再过没多久间奏就要结束。可是，他又没办法完美地改编乐曲撑到最后。阵悔恨地按着额头。

    （可恶……都到了这个地步……）

    当然他并不是因为对音乐产生兴趣，与夕也之间的友情也没那么深，

    （跟座堂一起努力到现在，至少要让我把练习过的部分好好地演奏出来啊，可恶？……）

    当他摔倒时，手机从阵的胸口口袋掉出来，画面上闪动着“有信件”的文字。咦，阵狐疑地看了看内容……

    ‘喂喂．庶民．最近在干什么啊？

    今天，绝――对要召唤我喔！<（○Aε@○）>プンスカプ`’

    那是莎拉好一阵子前传送过来的信件。小陶人从过往传送邮件中按了再次传送。

    （为什么收到这么久以前的信啊？……咦，不对！是了，座堂只是掉了魔法书，但是并没有改变她是神灯魔神的身份吧？既然如此……）

    魔法神灯就在口袋里，所罗门的戒指也戴在左手中指。因为被莎拉交代说要随身携带，习惯性地就放在身上；还有戒指，是因为要上舞台，多少要配戴一些会发光的饰品比较像个艺人，这才戴在身上。

    阵赶紧摩擦魔法神灯。间奏就在这时走向尾声，下一瞬间――

    哗！舞台上弥漫着紫色的烟雾。观众席一阵骚动。

    “哇，这、这是什么，有爆炸？”

    “不对，等等！你看，有东西在烟的里面！”

    评审全部都站起来。在紫色烟雾中站着的，是身穿女仆装的莎拉。躲在舞台边缘的死茶四人组，愕然地开始发抖。

    “那、那个女孩……！她是怎么跑出来的？”

    “而且，还比刚才的服装更加可爱上百万倍！连那个女孩都穿女仆装，违反规则啊！”

    坐在观众席的尼可莱忍不住把单边眼镜戴好。

    “莎……莎拉大小姐，穿女仆装……！明明是大小姐，女仆装……！”

    “巴普洛夫先生，你的鼻血流出来。”

    时常保持冷静沉着工作的玛莉，将面纸递给尼可莱。

    跟莎拉一起通过神灯现身的说子，还搞不清楚自己为什么会身处舞台上，但还是开始弹奏起键盘。锵，如吉他般的音色响起。使用混音器，一个人就能够弹奏出好几种乐器的模样，让观众席响起欢呼。

    “好厉害，那个键盘手！而且一加上音乐，连空气吉他听起来都超厉害！太帅啦！”

    “从这里才开始主唱的部分，真是非常崭新的演出呢！”

    莎拉真的出现，让倒在地上的阵讶异地抬起头。莎拉稍微回头看了一下阵，对着他眨了眨眼，仿佛是在告诉他――接下来就交给我。突然冒出来，手上没有吉他，莎拉两手轻轻地握着麦克风……当观众的期待到达最高潮时，莎拉开口唱出副歌的部分。

    “Love Love小兔兔（跳跳！）

    我是小兔兔（抓住我！）

    月夜的原野上初次与你散步

    我是月亮上的小兔莫非你是大野狼？

    害怕你而逃走其实我是喜欢你的

    所以请你抓住我紧紧地抱入怀中

    Love Love小兔兔（跳跳！）

    我是小兔兔（抓住我！）

    每次见到你（跳跳！）

    从月亮下来的小兔兔（抓住我！）”

    唱完歌的莎拉，摆出漂亮的完结动作。

    长发晃动着，滴下如珍珠般的汗水。

    评审席和观众席隔了好一会儿……不，沉默了好久。躲在舞台边缘的死茶四人组，感觉到一股压倒性的失败，纷纷跌坐在地上。终于……拍手声的浪潮一波接着一波响起。终于响彻整个表演厅，就像一阵狂风巨浪。

    “……太棒了。”

    夕也感动地站直身子。说子浑身发软。还没有搞清楚状况就开始演奏……现在一回过神来，自己竟然在这么多观众的面前。她现在开始害怕人群，吓得根本站不起来。

    夕也走近不停地颤抖着的说子。说子惊讶地抬起头来。夕也对着她露出温柔的笑容，就像王子般牵起说子的手，扶着她让她站起来。

    “让观众看看你啊，大家都想要知道是什么人写了这首歌呢。”

    “不、不行啦，我，不敢走到人的面前……”

    说子害怕地想要把脸遮住，夕也温柔地扶着她。

    “不要紧的，我会在你身边。”

    “咦……”

    说子的脸一下子就红了起来。她让夕也搀扶着，怯怯懦懦地走到舞台前面，观众豪不吝惜地给她掌声。

    “谢、谢谢……我……”

    说子抽抽噎噎地哭了出来。夕也则不停地轻轻拍着她的肩膀。

    趁着观众的视线都集中在说子身上时，莎拉帮着阵站起身。

    “庶民，你还好吧？”

    “嗯……还没弄清楚到底是怎么了，结果似乎还不赖呢。除了我的脚以外。”

    “你们穿着仆人的服装打扮，结果也还不是OK嘛！嗯，这就是所谓的我有先见之明吧？”

    “谦虚一点啦……不过，又是用神灯召唤你了。你跑哪儿去啦？”

    “晚点再跟你详细说明吧，我在仓库里面，要来接我喔。就算再怎么可爱，在众人环视之下还要我穿着这身仆人的衣服，这对我来说是多大的耻辱啊。我要换回原本的礼服喔。”

    “不要自己说自己可爱啦，老王卖瓜。”

    阵好像哑巴吃黄莲似地说着……但是，他的表情瞬间变得温柔起来，

    “不过，就算不能使用魔法，你仍旧很棒，有做到魔神该帮的忙喔。”

    “咦……我、我有帮上忙？”

    魔法书弄丢之后，就没有什么自信的莎拉，被阵的话所鼓励有了勇气，脸颊都红了。阵用力地点点头说。

    “练习没有白费工夫。虽然座堂练习这么久的吉他，很可惜没有办法上台表现。但是……你很可爱却是事实。”

    最后的一句话，是用超级微弱如蚊子叫的声音说的。

    “咦。你刚刚，说了什么……”

    莎拉话还没问完，阵就红着一张脸――

    “秀秀摸摸头。”

    伸手摸摸莎拉的头。即使现在没有魔法书，摸头大概也没什么用……可是打从心底感谢莎拉的心情，不擅于言词的阵实在不知道该怎么说出口，只能够以这种方式来表现。莎拉的头饰“哗……”地闪出亮光，全身被金色的光芒包围着。莎拉惊讶地眨巴着眼睛。

    “等……等等，庶民。怎么，还会出现感谢指数啊？”

    “好像是耶。没有想到会出现感谢指数……你身上发光，大家不会觉得怪异吗？”

    阵紧张地东张西望，幸好有刺眼的舞台灯光和烟雾遮掩，即使在莎拉身上发出些许光亮，也不是那么地明显。

    突然，莎拉伸手摸了摸围裙的口袋。似乎有什么东西在里头。

    “这……这个，是什么？”

    掏出来一看，是一本魔法书，而且只有一片封面没有内容。阵暗叫一声。

    “对喔……！弄丢会员集点卡，只要再制作就可以啦，所以才会反应在感谢指数上。”

    “你的意思是说累积感谢指数的话……魔法书就会再次发行？”

    莎拉的表情立刻亮了起来。她紧紧地把魔法书封面抱在胸前。

    “那么，只要努力，魔法就会再回来！我就还有机会，能够成为独当一面的魔神！”

    “可是，在魔法书再次发行之前，就没有办法使用魔法呢。就像玩RPG时，必须要在还没学会魔法前提升自己的能力的意思。”

    “凭大小姐我，就算不会魔法也没关系。这你可见识到了吧？”

    莎拉自信满满地挺起胸膛说着。

    “嗯，反正就算失败了，不会魔法的时候破坏力还比较低一些。”

    “你说什么？”

    “你有听见什么吗？”

    “没有魔法能够做到什么程度，就赶快来试试看吧。首先，就拿庶民来开刀。”

    “你这家伙，全听到了吧。”

    两个人斗嘴斗得正开心时，夕也跟说子走了过来。

    “你们两个在做什么啊，赶快站定位置啊。阵你去把椅子搬过来吧。”

    “啊？演奏不是已经结束了吗？”

    “你在讲什么啊，你没听见那个欢呼声吗？”

    说子竖起大拇指，越过肩膀朝着观众席指着。耳边传来的，是整场满满的欢呼，震耳欲聋的安可声。

    “在喊安可呢。我们得到优胜了喔。”

    “优……优胜？真的吗？”

    “你们两个，真的完全都没有听见啊。”

    “谢谢，这都是拜座堂之赐呢！”

    “我的歌……让大家这么开心啊。”说子开心过头，完全忘记要装出毒舌的样子，紧紧地抱住了莎拉。莎拉听见安可声，脸上泛着红晕。

    仿佛被邀请上台，莎拉手握着麦克风，小跑步地来到舞台中央。夕也把莎拉的吉他递给她。阵温柔地看着她被耀眼的舞台灯光所照射的背影。

    “……的确。就算没有魔法，只要是座堂，肯定能够完成更棒的事情。”

    这句话，要是能够直接在莎拉面前说出口就好了，但自己就是做不到。阵就是没办法率直地说出口。就这样，再一次……从头开始，说子和莎拉美妙的演奏，加上夕也天衣无缝的空气吉他所交织而成的歌曲响了起来。

    话说回来，好像忘记一个人了。

    就是身为学生会副会长，偷拍到莎拉溜进阵的宿舍房间，想要把证据交给崇拜莎拉的学生会长近卫右京的苦学生冰室江利子。在黄金周假期中，意外地与右京约会而芳心大悦的江利子，当然还没放弃她的目标。她的最终极目标可是――

    “掀开座堂莎拉假仙的真面目！”

    “然后，让会长的心完完全全地向着我！”

    理所当然，江利子这回也偷偷躲起来想要偷拍。但是因为躲藏得太好，以至于在本文中连一次出场的机会也没有。阵跟莎拉一起在放学后为了参加比赛练习……这种状况下，绝对会有一次或两次，就算是来硬的也好，总会让她拍到可疑的画面吧。

    偏偏，这次两位主角非常地遵守学生路线，健健康康地朝着比赛目标迈进，连一丁点服务读者的机会都没有。于是呢，江利子最后倒是拍了一大堆“非常棒的照片”。而且，她还把照片贴在模造纸上，用签字笔在旁边写上批注，制作起墙报来。

    （为什么……为什么，我要做这种事……）

    在学生会的社办，江利子一边用口红胶涂在照片上，一边不停地工作着。她先将报纸铺在地上，接着在铺上模造纸，然后趴在模造纸上，把照片贴上去。

    这时候，右京走了进来。他满心欢喜，比平时还要多话：

    “副会长，你的作业进行得如何啦？虽然说是流行音乐这种轻佻的东西，可是我们春纱学园毕竟是出了比赛的优胜者，真是大快人心呢。而且，那个座堂莎拉穿上女仆装……啊，没什么。总之，你把如此了不得的过程都拍了下来，真不愧是副会长，好有先见之明。你掌握了全程并亲手制作墙报，贴在校舍中，把我们学校的骄傲分享给所有学生……”

    ……话说到一半，门才开了一半，会长的手突然停了下来。

    趴在地上埋头于工作中的江利子，背对着门――也就是说，江利子的屁股正对着右京。从裙摆边，两条白皙的大腿直直地伸出来。因为在墙报上移动着身子，膝盖上头反印上签字笔写的文字。

    “啊，社长，很顺利喔。”

    江利子维持着趴在地上的姿势，回头对右京露出笑容。可是右京却尽量避开江利子，不自然地转开头，靠近过来。

    “那个那个，可以让我看看吗？”

    “会长，你的脖子怎么了吗？”

    “啊，没什么。我想看看墙报，你稍微站起来吧，站起来一下就好。”

    右京往旁边看着说――其实是因为怕看见江利子的裙下风光。江利子站起身来――

    （会长真是的，想要看座堂莎拉的照片，就不想要看到我？）

    想着想着，她鼓起双颊，不开心地嘟起嘴巴。江利子好像又再次莫名地兴起对莎拉的敌意。

    江利子站起身后，右京这才安心地把脸转向墙报。顾虑到江利子，右京拼命地不去看她，还莫名地兴奋地说，

    “喔，就是这个啊！太棒啦，做得很辛苦，你要多加油啊！”

    他越称赞墙报做得好，江利子脸上的表情就越难看。

    （穿女仆服又怎样！当女侍的工作我也做过很多啊。千金大小姐只不过把女仆服当成流行在穿，努力的程度可是完全不同的！我对自己穿女仆装的样子，可、可也是很有自信……总有一天，绝对要让会长回过头来看看我！）

    少女的心，熊熊地燃起火焰（莫名的）。

    乐团比赛结束一周后，阵的周遭一阵吵闹后终于冷静下来。阵躺在宿舍的双人床上层，读着楔形文字的文献，叹了口气。

    （魔法书复活之后，座堂这家伙就没有联络了……）

    本来应该是阵召唤莎拉，但是自己主动召唤她，就好像“希望莎拉过来”，让阵觉得很不好意思，所以不想这么做。

    如果说莎拉没搞懂主仆关系，那么阵自己也大概搞不太清楚。被原本应该是仆人的莎拉命令“要召唤我喔！”之后，才开始想要召唤她，或许早已经被她影响了……

    “反正，那家伙的魔法书有没有复活，都跟我没有关系吧？嗯嗯，我只是因为关心她才会想到这件事，跟我一点关系都没有吧？”

    不知道是在跟谁说，阵大声地讲出来。在双人床下层听着IPOD边擦着奖杯的夕也，狐疑地皱着眉头拿开耳机。

    “阵，你刚刚在喊什么啊？”

    “啊……不，没、没什么。”

    “我说啊，毒吕这家伙啊，气势满满地说要进军主流市场，还要加强严格地做吉他特训。我该拿她怎么办呢？”

    “就当作是贤内助说的话，乖乖听话吧！”

    “她自己进军主流市场就好啦，她可比我厉害多了。”

    “重点是，毒吕她可是‘宇多田夕也’的粉丝不是吗？”

    被阵这么一说，突然传来“哐当”的声响。阵怀疑地往床下层瞧去，夕也把奖杯掉落在地上，整个人僵着不动。

    “夕也，奖杯掉了喔。”

    “你，不要讲什么奇奇奇奇怪的话啊！毒毒毒毒吕，才没有那样咧！”

    “哪样啊，我什么都没有说啊。奇怪的家伙。”

    夕也不知道在紧张什么，对别人的事情很迟钝的阵根本就不会懂。

    就在这时，手机响了。阵紧张地赶紧拿起手机。

    （座堂传信来了……！）

    阵的脸颊热了起来。夕也往上瞧着双人床上层。

    “有信？是谁啊？一直联络不上的爸妈，终于寄信来了？”

    “啊，不，没什么。一般的广告，垃圾信啦。”

    “把头塞在棉被里讲这种话，谁会信呢。”

    夕也怀疑地皱着眉头，如果逼得太紧的话就会吵架，这时候还是巧妙地别去追究吧。男孩子嘛，总是有十个或二十个躲在被窝或毯子里头，不想要让朋友知道，更不想要让父母亲看见的小秘密嘛。

    （座堂有什么事？为什么一个礼拜都没有联络啊？）

    阵满心期待地开启信件。里面写着……

    ‘庶民！你看你看！【●U●】噗啾――’

    （……小陶人？）

    阵浑身无力。继续读着信，

    ‘很可爱吧！以后啊，万一被别人看见也不要紧，把我的电话号码跟电子邮件地址用这个小陶人的图案代替登记起来喔！’

    就是这样。重点是，希望阵召唤自己，但是频繁地召唤的话，来电显示就会太引人注目。所以，她就花了一个星期的时间，想出了这个图案。

    （白……白痴啊，这家伙……！真的有想要成为独当一面的魔神吗……？）

    阵窝在被窝中，简直快要受不了地耸耸肩。

    不过，既然是莎拉的命令，还是赶紧照她的话马上登记在手机里吧――看来阵已经中莎拉的毒相当严重呢。

    【●U●】完

第四卷 后记

    神灯女仆终于也出到第四本啦。魔神，状况绝佳。

    小陶人好可爱喔！陶娃娃呀――国小的时候，曾经在学校用粘土烧制陶器，做出类似花盆，有着红色色泽的东西。其实我做的是陶俑。话说陶俑就是小陶人吧？（其实不一样）请大家一定要试试看，在学校上课制作陶器时，用剩下的粘土来做做看喔。不过因为是未经过雕琢的，拿来当作手机吊饰的话，肯定会把手机刮得伤痕累累吧。

    前一阵子，再次见到国小时代的男性朋友。我完全忘记这个人啊，其实比前几本的后记中登场的大小姐还要更加了不得，是个有钱大少爷呢。他是一家大公司的继承人；家里不只有女仆，还有管理女仆的阿姨呢。

    他家大概就跟个小型学校差不多大，除了一般的小孩房之外还设有“玩具间”。我还记得他家有很多当时非常珍贵的外国制玩具呢。

    然后呢，跟大少爷再次相遇是在一个立食派对上。所谓的立食派对，就是类似吃到饱料理。吃到饱可以把食物带回去座位享用，立食的话就是偶尔在位子上吃，偶尔要站着吃，是比起在餐厅里坐着吃，来得更加随性的派对。此外，出版社在年底或年头举办的派对或是得奖派对，都是以立食派对形式来举行。

    说到久违了的大少爷，他满口都是“这件西装是在青○西服买的喔”“只要有一千块就可以坐便宜出租车回家呢”这类充满庶民气息的话，让我觉得就连有钱人的大少爷，也被世道所影响，成为普通人了呢。大少爷拿着盘子说“我从早上就没有吃早餐，要好好地把参加费给吃回来呢”。他说着普通人会讲的话，就把菜装在盘子里。但……当我们两个人拿着盘子回到座位上时，大少爷在桌上找了半天，冒出这句话。

    “哎啊，没有叉子耶。”

    ……你这家伙，应该从一开始就只有在桌上餐具早就排得整整齐齐的高级餐厅里用过餐吧――！

    不过冷静地想一想，这种场合一般人都会拼命不停地把菜堆进盘子里，大少爷他只是像取前菜般装了少量的料理在盘内。我很确定他是故意这么做的，这让我想起安徒生童话里的“豌豆公主”。真正的贵族名人啊，不管怎么样装成普通人，他的气质还是会不由自主地显现出来呢。

    那么，各位读者，还有替我画可爱插画的なもり老师，真是很感谢大家。据负责的编辑说，最近在漫画杂志杂志Alive上，好像会有重要的消息发表。请大家期待喔。

    2007年1月 夏绿@【●U●】←自信作品

第四卷 插图



第五卷 第一章 呜呼!错过的爱!

    台版 转自 七夜@轻之国度

    滴滴答答……下着雨。

    教室的窗外，灰黄色的怪云如墨水翻倒似地渲染着天际。梅雨不停地下着，仿佛要让所有东西都潮湿坏掉。

    明明已经换季了，春纱学园高中部一年二班的新木阵却还穿着长袖制服，整张脸上已经流满了汗水。他的双亲都是考古学者，自己对于考古学的造诣也很深，平常休息时间在教室总是安静地读着楔形文字的相关书籍……可是，今天他却在读着一封信。

    信纸和信封都又轻又薄，用的是角落还泛黄的便宜纸张。一起装在信封中的一张照片，上面显示的是用金属板弯曲着的物体，上面清楚地用文字写着「金属之卷」。阵带着严肃的表情陷入思考中。

    （真搞不懂……爸爸寄来的这封信。说是目前调查的遗迹中出土的铜之书卷……偶然地上面似乎也刻着我想要询问父亲有关圣柜妖魔的线索，我虽然看得懂上头的字却无法解读。）

    如果能够听听爸爸的想法就好了，可是爸妈所在的地方不管是邮政或手机的讯号都收不到，毕竟是在中近东的溪谷地带。我这几个月寄的信，恐怕也都没有送到吧……）

    「YO阵，怎么了YO!」

    宇多田夕也以轻佻的语气，从阵身后望过来瞧着阵的信。不久前，跟阵一起出场参加轻音乐比赛获得优胜后，多少有些得意忘形的样子。此外呢他负责的乐器是「空气吉他」。说起来那并不能算是乐器，在这儿就先不要吐嘈他啦。

    「哟，得意忘形的家伙!」

    「干嘛突然帮我这个天才乐手取个小名啊，Ho!」

    夕也不停地摆出怪异的姿势说着话。让阵深深地叹了口气说。

    「我想要集中精神，不要吵我了。」

    「干嘛啦，在宿舍房间时你不是也一直在看那封信吗，YO!那是你爸妈寄来的信吧，是不是发生什么让你担心的事YO?什么事情都可以跟我商量YO!」

    「你句尾的罗马字，完全一点说服力都没有。」

    「HO!别看我这个样子，我对友情可是非常热情的YO!总是有如孤独一匹狼一样装酷的你说不定并不是这样YO，不知道该怎么办的时候能够有友情陪伴可是很令人感激的YO!在我不知道该怎么面对轻音乐比赛的时候，你跟座堂还有毒吕出手帮忙大大地救了我一把OHYEAH!」

    听到夕也这么说，阵多少有一点困惑。

    「你、你啊，别把友情这么随便说出口啊，真是不害臊耶。会去帮忙轻音乐比赛，只不过是顺其自然的结果，我可没特别要……」

    「管你是顺其自然还是怎样，我可是发自内心非常感谢YO!所以要是你碰到什么困难都可以跟我商量YO，我是肯定会报答你的恩情YO!不管事情有多麻烦或是难搞，拼上命我也会站在你这边，这就是友情YO!」

    讲话的语尾怪异不说，还一边摆出饶舌风的姿势，怎么看都像幽灵的手那样怪异，可是他说的话却让阵的内心澎湃不已。直到上高中前，从来没交过像夕也这样的朋友，阵到现在都还有些不习惯。以前的阵，或许会认为这种热情的人很唆，可是……最近，似乎不这么认为。

    （夕也还有座堂等人，在我身边的朋友日渐增加，我大概也经历过一番磨练了吧。）

    不知不觉中，阵的心中感受到一股暖流。可是夕也却突然两手用力夹住阵的头，拽向走廊的方向。

    「喂，阵!不要只知道看楔形文字，也稍微看看那一边YO!」

    阵的头很明显地以人类的脖子几乎没办法转的角度歪了过去。

    （我撤回前言……果然，现在就觉得他很烦）

    阵的脸扭曲着。走廊上，聚集着数十名女孩，正往教室里探头瞧着。大概是因为阵他们在轻音乐比赛中得到优胜的缘故……现在会追着夕也跑的，不只是慕名他「轻音乐社」身分的国中部女生，连高中部女生都跑来了――

    「看看，就是那个人喔!真的好可爱喔!」

    说着就从走廊上指着阵他们。夕也的手马上从阵的头上松开。

    「哎啊――我想也差不多该来了嘛――因为今天早上，副会长在学生会社办门前贴上了报导轻音乐比赛的墙报!YO!」

    夕也越来越得意忘形，拿出不知哪里冒出来的一束玫瑰花，咬在唇边抛了个媚眼。

    「Bonjour，高中生的姐姐们。说男生可爱是禁语喔……要呼唤宇多田大爷我的话，就要说……性感哪。MonAmour～」

    「刚才还满嘴YO啊YO的，个性一点都不稳定嘛。」

    「吵死啦――你是在嫉妒我的人气吧。面对室友的成功就坦率地开心点嘛!」

    夕也把阵的头紧紧夹在腋下说着。

    （不，什么「我的人气」啊……这场轻音乐比赛，我的确也有一起上场吧……）

    被夕也压制住的时候，照片就从阵的手中滑落下来。

    「啊……」

    阵伸手想捡。但那照片却被一双如白鱼般的手轻轻地……捡了起来。

    「东西掉下来，新木同学。」

    温柔地，她的脸上绽放出如花似玉的笑容。头往下低的时候，柔顺的长发遮住她的脸。她那白皙的手指往上勾起的小动作，有如拨动着竖琴的琴弦般优雅。

    她的名字是，座堂莎拉……全身上下找不到任何缺点，既可爱又温柔优雅且又漂亮，还是大富豪的千金。只不过，那是对「阵以外的人」眼中的印象。

    （她还是依然，是超完美的爱装模作样啊……）

    阵眼神无力地看着莎拉。可是莎拉那如铜墙铁壁般的笑容却丝毫没有动摇。装饰在她的手机上，有着[●U●]表情的陶制娃娃人偶……陶器小巨人「陶小人」正在不停地晃动着。正巧就从走廊上传来哇啦哇啦的欣喜欢呼声。

    「看哪，那个女生!是座堂小姐耶，好可爱|――」

    「本人比墙报上的照片还要更漂亮。头发又柔顺，人又瘦――!」

    「那个手机上的[●U●]也好～～可爱!她搭配治疗系饰品的品味真好!」

    「啊……原来是因为座堂喔，这样啊。」

    夕也露出失望沮丧的表情。座堂莎拉在流行音乐比赛时，匆促上场代替夕也，以主唱身分活跃着。原本莎拉就是学校里的人气女王，身为大小姐的她穿着女仆装唱歌给人的新鲜感，明明是有钱人家大小姐却愿意为了朋友，出手帮忙搞那种看似不良的音乐，那样对待朋友的温柔，就连以往多少有些看她不顺眼的人也都被她所吸引，现在在校园中几乎已经没有人不注意她了。

    莎拉把照片递给阵，优雅地露出笑容。

    「来，收下吧。是说啊……为什么已经换季了你还穿长袖?是感冒还是怎么了?」

    「啊，不。没什么……只是兴趣，不用太在意我。」

    「Noooooo!座堂，听我说，这家伙简直是不象样啦!」

    本应该心情低落的夕也跳起来，对莎拉申诉说。

    「这家伙啊，忘记洗夏装所以没有衣服可以穿啦!就用力地笑笑他吧!」

    「不、不要鸡婆乱讲话啦，夕也!」

    阵瞪着夕也。夕也贼贼地笑着说。

    「嘿――嘿，旁边那些女孩子就算有一百个都比不上座堂一个人的水平高哪!我决定转换方针，专心一意在座堂身上，打败所有情敌!」

    「看来你很多事情都误会了哪……」

    阵吞吞吐吐地嘀咕着说。

    （不是的，我之所以叫他不是鸡婆乱讲话，那并不是对夕也感到嫉妒……那是因为不能够制造机会给座堂啦，一定是这样!）

    阵按着额头，战战兢兢地将目光看向莎拉。

    呵呵，莎拉轻轻地笑着。犹如散发着光芒，纯洁无垢的天使般的微笑……却从她的背后看见黑色羽翼开心地不停啪哒啪哒拍动着，这该不会是阵的被害妄想吧。

    （啊啊不行了。会来，她一定会来!）

    阵搔抓着头。

    来看莎拉的学生们挤满了走廊，二年级的冰室江利子满脸无趣地瞧着这状况。

    江利子是学生会副会长。留着露出额头的短鲍伯发型还带着眼镜，强调出知性又坚强的气质。

    （座堂莎拉……!为了要抓到假仙的把柄，本来打算揭穿的丑闻还特地跑去偷拍，没想到照出来的相片做成的墙报竟然大受好评!而且还……）

    国中部一年级的弟弟・启太跑向用力咬了咬下唇，浑身抖个不停的江利子身边。

    「姐姐!姐姐!墙报的照片又被偷走了啦，才刚影印出来贴上去的，怎么可能一转眼就没了，根本就没完没了啊。」

    「又来了～」

    江利子的眉头狠狠地皱起来。启太不像姐姐，是个看似温和又娇小的少年。他红着脸颊，有些陶醉地说。

    「不过呢我还满能了解他们的心情，很难开口责骂啦。那些照片中穿着女仆装的座堂学姐，真的是非常非常可爱……应该怎么说呢，就好像偷花贼不是犯罪一样吧?座堂学姐她真的，既惹人爱又高雅，就有如一朵华丽的花儿呢。」

    「啊啊是啊，我有同感。」

    「姐姐，为什么讲话的语调没有起伏啊?」

    「你……你想太多了啦，呵呵呵～」

    江利子连忙扯出笑容掩饰过去。可是内心中，却燃起了熊熊的火花。

    （那个假仙女!不单单是会长，竟然连我可爱的弟弟都被她骗了，究竟是个什么样的「恶女」啊!不对，应该是个「魔女」!）

    正确答案是「神灯魔神」，江利子的直觉倒是猜得挺准的。此外平常以为人耿直不苟言笑闻名的学生会长近卫右京，他也偷偷地暗恋着莎拉，这件事只有江利子以她女性的直觉察觉到。

    （要在启太陷得更深之前，必须早点儿把那假仙女的真面目给揭开才行!该怎么办才好呢?）

    江利子神经质地喀喀咬着大拇指的指甲思考着。

    在禁止女性进入的男生宿舍「橘寮」中，阵跟夕也住在同一间房间。社长是右京。启太也离开家中，在这里过着住宿生涯。而江利子卯足劲追查有关莎拉的最大丑闻，就是她不时会偷偷地潜进阵的房间……就是这件事。

    （之前在学校里都找不到这两个人之间的关联，参加轻音乐比赛时在音乐教室一起练习，多少找到一点线索。接下来得想办法找到座堂莎拉跟新木阵正在做不纯的异性交往实证提给会长!大受打击的会长还有启太就由我来安慰，一切就完美了……就是这样!）

    江利子用力地握紧了拳头。为了要偷拍，她活用贫苦学生的打工经验，从远处用望远摄影机进行拍照。可是，一直没有拍到决定性的瞬间。这是她目前碰到的瓶颈……

    （对了!只要远距离操作住在宿舍的启太就好啦。为什么我之前都没有想到呢……呵呵呵呵呵……）

    「姐姐，对着墙壁傻笑是有什么开心的事吗?」

    启太颇为不安地注视着姐姐的背影。江利子利落地转了个身，温柔地[起眼睛用仿佛在安慰猫的声音说。

    「啊，没什么事啊?重要的是，启太啊，姐姐说不定会有要紧的事情跟你联络，手机要好好带在身边喔。你啊，老是把手机丢在包包里面吧?」

    「是什么要紧的事啊?」

    「到那时候就知道……呼呼呼腐腐。」

    围绕在心中的邪恶策略让江利子的笑声，有一部分都不太正常。

    （座堂莎拉，这次一定会是我的胜利，给我CHECKOUT喔喔喔～～喔喔!）

    她似乎没注意到讲话语尾还拖长了一串喔喔喔。还有所谓的「胜利宣言」并不叫做CHECKOUT而是CHECKMATE（死棋），这点她也没发现。江利子的心中抱着这次绝对会成功的自信，胸口的火焰正熊熊燃烧着。看到姐姐这副模样，启太纳闷地望着她，感受到一股难以靠近的氛围便往后退。

    「哇!」

    退到走廊的角落，不知道撞到什么人。哎啊，启太连忙回头看。穿着国中部制服的少女，正慌慌张张地捡拾着掉在地上的白色纸箱。

    「对，对不起……咦，是?」

    指着少女，启太惊讶地说道。是一年三班的香住爱花……从小跟阵一起长大的小女生。身材娇小看起来还像个小学生的爱花，睁圆了眼睛骨碌碌地往上瞧。

    「啊……一班的!」

    「记得我啊?」

    启太不知怎地觉得很开心。认识爱花是在她溜进男生宿舍时。本来还单纯觉得她挺可爱的，可是看来她是追着阵过来，于是就没有多想什么……

    「这个嘛……等等喔，我会想起你的名字。」爱花两手的食指抵着头，认真地集中精神。「不是恋姐狂……也不是学生会长的跟屁虫……啊，我想起来了，志村健太同学☆」

    「我是不是应该接受的言语挑衅啊～」

    的确发音是很类似啦，可是正确解答是冰室启太。爱花把食指顶在脸颊上，嗯～地认真思考起来。

    「有点猜错了?……啊，莫非是，高木噗太同学～」

    「还真喜欢TheDrifters（注：搞笑团体，成员有观众耳熟能详的：仲本上事、高木布、加藤茶、及志村健。）耶～还有啊，猜的方向根本不是只有一点不对。我叫做冰室启太，冰室启太啦。」

    「启太同学?……啊，我想起来了，资深艺人谷启的启吧!」

    「我说香住同学，要不要从搞笑团体的练习中稍微恢复回神一下啊?」

    启太脸上浮现满是慈爱表情的微笑，轻轻地把手放在爱花双肩上。

    「那，谷同学。」

    「是冰室喔～」

    「这个嘛。都是冰室同学害的，原本打算要给哥哥的泡芙这下全都烂掉啦～」

    露出天真烂漫笑容的爱花嘴角，嘟了起来。她捡起来的白色纸箱呈现悲惨的状态，从箱内渗透出少许的黄色奶油。

    「啊……对、对不起!」

    启太连忙道歉。爱花眼神往上一直凝视着启太瞧着，彷佛在捉弄他似地，大眼睛不停地转啊转，嘿嘿笑道。

    「不好意思啦。其实，我说原本要送给哥哥，那是骗你的。」

    「骗我的?」

    「我想要见冰室同学但是到教室去你却不在，我就来找你啦。这是TO冰室同学的喔。自己吃的东西结果被自己给弄坏，这算是自作自受吧?」

    「怎么觉得用成语的方式有点不太对啊，不过话说，什么……这是要给我的?」

    启太接过渗出奶油的纸箱，难以置信地以极快的速度眨着眼睛。爱花两手交叉在背后，有些害羞地两脚X型交叉站着，轻轻地点了点头。

    「爱花在宿舍被抓到的时候，给你带来不少麻烦。」

    「啊……可，可是，新木学长怎么办?」

    「泡芙这东西啊，要让它膨胀起来可是相当困难不容易成功喔。这是昨天在家政社团做的，却只有这个做成功……要给哥哥的话，这样的份量根本就不够。吃下去的话反而会更饿，然后生气呢。」

    「不过，这个抱起来感觉应该有两公斤重吧?」

    「给哥哥吃的话，这点份量不会够的喔～」

    「的笑容真是爽快，香住同学。」启太抱着沉甸甸的箱子，有种不舒服的疲倦感袭来。「可是，唉……既然这样，我就感激地收下它了。为什么现在要给我呢?溜进宿舍这件事，不是黄金周假期前的事了吗?」

    「啊哈。」

    「笑起来是很可爱啦，但是为什么我的心里觉得不怎么踏实啊?」

    「因为一直做失败，总算昨天才做成功啊。」

    「是说喔……做到成功为止，要花上一个半月的时间?」

    「就是这样，要吃喔～我走――!」

    爱花挥了挥手，啪搭啪搭地就要跑走。在启太目瞪口呆地目送她离开前，她立刻就跌倒了。G嘿嘿嘿地害羞笑着准备站起身来。要站起来时鞋子又踩到裙子后摆，这回直挺挺地屁股着地跌倒。

    「……香住同学…………」

    启太边抹着冷汗，看着天下无敌的迟钝女孩爱花。

    （从刚才开始根本就一步都没有前进嘛……她这样子，到底是怎么抵达教室的啊?还是说，其实她根本是虔诚的喇嘛教徒，一边行着五体投地礼边朝着圣地拉萨朝拜……不，不可能会有这种事!）

    启太自己跟自己无言地吐嘈着。此外呢，五体投地礼指的是前往圣地时，用脚走过去被认为是无礼的行为，必须要全身仆倒在地之后再站起来，仆倒后再站起来慢慢的前进，这就是喇嘛教的巡礼方法。

    爱花就某种意义上表现出比五体投地礼还更严苛的方式跌倒，G嘿嘿嘿地又再次不好意思地站起来。没想到……鞋子踩着裙子的拉链被扯开，当她站起来的当下裙子就唰地掉了下来，爱花那有点O字型且大腿和小腿几乎同样粗的腿型就露了出来。白色袜子上面还有点缀的一个小草莓图案，小裤子也是同样的草莓图案。

    （咚――锵――!）

    启太的胸口发出如此的响声。那可不是枪声，是心跳砰砰的声音加强到航空母舰级战舰的强度，用汉字和平假名交替写时就是「战舰轰隆隆」，简单的说就是胸口快爆炸的状态。

    「哇!」

    爱花连忙把裙子往上拉，逃跑般地慌张离开。她还以为只是短短一瞬间，应该没有任何人看见，可是……凝视着未来的少年那凛然的目光，早就因为草莓短裤而热血奔腾，应该说热的就像燃烧的夕阳般火红。

    那绝对不是「性感内裤」。性感内裤指的是布料少，还缀有许多蕾丝花边，让人联想到轻挑又华丽的内衣款式。但也不是「运动短裤」。运动短裤是排除了所有无谓的装饰，追求机能性，设计成完全贴身的运动型短裤的名称。

    她的小短裤并非平面的松紧带裤口设计，而是以车缝的方式内里穿过松紧带，使得裤子微妙地形成些许皱折，或许可以称之为艺术风格绉褶的人类至宝。没有使用华丽的蕾丝，但也不是只重视机能的款式，设计充分表现出刚想要踏入成熟女性阶段的少女对未来之憧憬。肚脐下方的裤头位置装饰着小巧的蝴蝶结。然后还有草莓或是小鸡之类可爱俏皮的花样。是凌驾于性感内裤或运动短裤之上的最无敌的存在。这就是所谓的小短裤啊。

    （小短裤……小短裤……香住同学的草莓小短……）

    红通通的小草莓在启太的脑海中飞过来又飞过去。启太的心脏快速跳动地就像在敲晨钟，鲜红的鼻血如怒涛般从鼻腔中喷飞而出。鼻血掉下来混在渗出纸箱外的奶油上，产生化学反应开始冒出高纯氧。

    （对喔对喔。混合的话会产生高纯氧）

    混合之后会产生高纯氧，那么应该表示里头装的想必不是真正的卡士达奶油馅吧，启太早就要产生这样的疑问，但他的脑袋现在塞满了草莓，根本就没有办法冷静地思考。

    （香住同学的泡芙……草莓小短裤的泡芙……为了我特别做给我的泡芙……）

    启太并不知道，爱花在家政社团中可是拥有破坏魔的名声。只是满腔热血地相信，那就是泡芙，还跟着鼻血一起紧紧地抱在胸前。

    终于，阵在滂沱大雨中，回到宿舍的房间。

    夕也好像被莎拉给刺激到似的，把好几件短袖制服都摊在椅背上。唉――阵叹了口气。

    （一定会出现。这下子她绝对会出现啦……）

    「阵，我出去一下喔。我跟毒吕约在DiverDown这家店碰面。」

    正在换穿便服的夕也，准备着要离开房间。阵赶紧抓住他的手，把他给拖住。

    「等等!不要丢下我一个人!」

    「你还真怕寂寞耶。好吧，把这个当成我，好好爱护它。」

    夕也把兔耳朵用力地戴在阵的头上。阵不加思索就把它给拿下来。

    「这什么玩意啊!」

    「百元商店有在卖啊。那里有卖些挺流行的小玩意儿，虽然是秘密，我就只告诉阵吧。」

    「重点是，我想知道你为什么会有这种东西。如果是要用在什么不好的地方，什么状况都可以跟我商量，你就快住手吧。我们是朋友吧?」

    「别用那种充满慈爱的眼神看我。我们是LoveLoveDreams又名漂亮公主&她的跟班，简称漂漂公主乐团，拿来当作乐团的舞台装时戴上这个好像还不赖，我就照人数买啦。」

    「我拒绝。」

    「多少也表现出一点好商量的态度嘛。男孩子穿着有蝴蝶领结的管家服戴上兔耳朵，就像玩伴女郎的商标兔子一样很帅气啊，女生的话当然就是兔耳朵女仆，简直就可爱到爆炸。毒吕就算了，兔耳朵女仆座堂……光是想象就会让人的血糖值上升不是吗!」

    「我如果甜食吃多了的时候也常会这样。」

    「歌曲也叫做『LOVELOVERABIT』不是吗。LOVELOVE兔子跳的座堂!不管怎样，今天得要跟毒吕讨论出下次演唱会的方向。一定要看到兔耳朵座堂啦!」

    「夕也，既然是流行音乐社团，首先该考虑的应该是音乐吧。我说啊……你跟毒吕的约会，能不能取消啊?你如果不在的话，那家伙就会出现啊。」

    「我听到恐怖的事情了。我一不在就会有什么东西出现的房间，实在不太想待啊。」

    「你刚才，不是还在教室里说『我对友情很重视的』吗?」

    「你虽然也是朋友，毒吕也是朋友。也就是说我今天已经先跟毒吕约好要出去，所以不能答应你。你也知道的嘛，那家伙嘴巴很毒的。」

    毒吕说子是十三班，负责弹奏键盘的。是个讲话毒到随随便便都能让堂堂男子汉都忍不住光着脚逃出去，躲在厕所里簌簌抽泣的危险人物，不过呢，她似乎是打算帮忙流行音乐社团和夕也。

    「我懂你的心情，可是也理解一下我的心情吧。」

    「这句话，我原封不动地奉还给你。那，我出门啦。」

    说完，夕也就干脆地丢下阵，出门去了。

    一个人独处的房间里，只听到叮叮咚咚的大雨声。打破这片寂静的，是阵的手机铃声。待机画面上出现[●U●]图案。是莎拉打来的。

    『碍事的家伙好像出门了喔，庶民!你应该很清楚吧，还不赶快召唤我啊[●U●]噗瞅――』

    「什么啊，还噗啾――咧……以前用的(○Aε@○)还比较合乎常理……」

    阵边叹着气，就把平常放在包包里随身带着的金色神灯取出来。从阵身为考古学家的双亲拥有物中带出来的神灯……还有，之前从阵的锁骨上取出的所罗门戒指。戴上戒指摩擦神灯的话，莎拉就会现身……阵看了看一片混乱的房间，犹豫了一会儿，把神灯放下来摆在膝上。

    （……还是算了吧。如果不召唤她的话肯定又会招来一顿狠骂，可是把她召唤到这么脏乱的房间，想必会被骂得更惨……）

    可是，就在把神灯放在膝上的瞬间，听到「噗锵」一声轻微地像是打喷嚏的响声，神灯在阵的手里晃动了一下。

    「哇?糟，糟糕……」

    阵连忙站起身，两手接住从手中掉落的神灯。这个动作让阵的戒指，稳稳地碰到神灯。

    下一秒钟，阵的手臂就感觉到有股力量加重。

    紫色的烟雾伴随着金色小星星包围下，里面出现的是穿着女仆装，还有膝上袜及头饰的莎拉。

    『噗啾――!』

    陶小人在莎拉肩头跳着。在人前只能假装成手机吊饰，恢复自由之身让他开心地伸展着手脚。

    阵惊讶地对着怀中的莎拉投以难以置信的眼神。到底是在惊讶什么……莎拉实在太轻盈，手臂几乎感觉不到什么负荷。

    （究，究竟有几公斤啊，这家伙……?绝对连四十公斤也不到吧?多吃一点会不会比较好?既然是有钱人，就能吃很多牛排或是鹅肝酱之类，高热量又美味的食物吧。即使老爸不是神灯魔神，多少还有留些吃饭的钱吧?如果负担不起牛排或鹅肝酱，饭团也不错啊!馅料用烤过的鳕鱼卵，那就更加美味了!）

    看到阵一直呆呆地盯着自己瞧，莎拉的脸都红起来。被他以新娘抱的姿势抱着，其实有些舒服，但是也有些不好意思。莎拉红着脸，瞪着阵说。

    「你，你干嘛一直看着人家啊!」

    莎拉故作强硬地喊着，其实内心小鹿乱撞，心脏都快要停止跳动了。

    （怎，怎么觉得我现在，好像公主殿下喔。庶民他，一摆出认真的表情就比平常更……怎，怎么办，他如此认真地看着我，难不成，打算要跟我告白吗?不可以啊，这么急躁，我都还没做好心理准备……）

    莎拉故作姿态……但是内心带着期待，对阵吼道。

    「直直地盯着人瞧非常的失礼耶……你是有、有什么话想说吗?既然有话要说就讲出来啊，不需要顾虑，快点说吧!」

    「那么，我就不客气了。」

    咳咳，阵清了清喉咙。莎拉在阵的怀中，紧张地不敢动弹。

    「芥末明太子应该不能烤吧?」

    听到阵满脸认真地提出来的问题，莎拉含糊地笑了笑说。

    「嗯嗯。想要烤的时候，必须先将表面轻轻烘过。」

    「说的也是。鳍鱼卵跟芥末明太子之间，还是有道无法跨越的障碍啊。」

    「我说啊，庶民……要讲冷笑话也未免太跳tone了吧，没有人听得懂你的意思喔?你能不能稍微缩短一下前后关系的距离啊?」

    莎拉露出僵硬的微笑，劝告着阵。陶小人在她的肩上，完全听不懂阵的跳跃式思考，不停地摇着头露出（？U？）的表情。

    「你的表情超容易看懂，真是好啊，陶小人。」

    无视于莎拉说的话，阵对着她肩上的陶小人讲话。他并没有恶意……可是他的举动，却踩到莎拉的死穴。

    「大，大小姐我就抱在怀中，竟然还把注意力放在陶小人的身上!意思是我＜＜＜＜＜泥巴人偶?超爱刻在黏土板上楔形文字的人，看来对于泥巴人偶的喜好程度比活色生香的女孩子更高是吧!」

    「我的确是喜欢楔形文字，但是到底在生什么气啊。要我我做什么事吗?」

    「没，我对你可没有什么期待!对啦，打从一开始我就对你根本一点都没什么期待啦!」

    「怎么还是一样，莫名其妙突然就生气啊。」

    「还不是因为你太迟钝了!够了够了，快把我放下来，庶民你这大笨蛋大笨蛋，我最最最讨厌你了啦!」

    莎拉气冲冲地在阵的怀里挥舞着手脚。她就快要掉下来，阵连忙跪了下来。

    「喂喂，好好，别闹了，很危险耶!是逆流而上的鲑鱼啊!」

    「TARAKO是鳕鱼卵，IKURA是鲑鱼卵。那么，鱼子酱是什么鱼类的蛋呢?」

    「不要问这种显示贫富差距的谜题好吗!」

    从阵的怀里下来的莎拉，两手抓着裙o，扯一扯拉一拉把皱折抚平。此外呢，鱼子酱是鲟鱼的蛋。

    「已经压出皱纹来了啦。以后召唤我的时候，请注意神灯的位置。」

    「不不，我没打算要召唤，是不小心让神灯掉下去才造成的偶发……」

    「你没打算要召唤我?我还特地想出了[●U●]的表情符号传送电子邮件给你，接到命令不赶快听从，你是想怎样?」

    莎拉两手K腰，怒气冲冲地说。阵的脸上摆出生硬的笑容说。

    「座堂，回应刚才的鱼子酱谜题，我也出个谜题让猜吧。」

    「座堂莎拉大小姐，不管再怎么包罗万象的题目都可以回答你喔?」

    莎拉把手放在胸前，挺直胸膛展现出不知道她从哪儿来的自信。阵竖起食指，开口问道。

    「要我召唤，是为了什么?」

    「这个问题，以往不知道讲过几百万次，你还记不起来吗?给我好好地记住，我要成为独当一面的魔神振兴座堂家，服侍身为主人的你得到感谢，透过提升感谢指数让能力变强。懂了吗?」

    「说的很好。我是『主人』，是站在『服侍』我的立场，没错吧?」

    「既然了解的话，听到我要你召唤我的命令，就该要更加快速地听从!」

    「好可惜啊。就在最后一步，在认知上出了差错。」

    正确答案当然是「莎拉应该让阵当成神灯精灵来使唤」。可是这件事，是两人之间的秘密。莎拉如果能够帮得上阵，曾经遗失的魔法书就会再生。魔法书再升级后，咒语增加的话，最后终能成为独当一面的魔神。

    座堂家代代拥有神灯魔神的血统。透过魔神的魔法生出巨大的财富。继承家业的莎拉如果不早点负起责任，座堂家就会面临破产且家族离散的危机，雇用的管家还有女仆们也都会失业……

    「真是的……你就是这样，对于召唤我这件事情想的太多，为了要让你召唤我，我背后不知道花了多少钱疏通。钱很重要的耶……」

    莎拉手K着腰，生气地说着。没有漏听这段重要的话，阵的耳朵竖了起来。

    「不不，什么想太多，不要想的太美。而且，刚才说什么疏通?」

    「哎啊，我失言了吗?」

    莎拉一副说溜嘴了的模样用手捂住嘴。

    「非常明显地是『失言』。」

    阵的视线投向地面。陶小人从莎拉肩膀下来，蹑手蹑脚地……不知道拿着什么东西要藏到房间角落。阵手脚利落地把陶小人抓起来。

    「等一下，那是什么东西!」

    『噗啾――!』

    陶小人不停挥舞着的手中，啪……地掉下来的是，橡皮子弹。阵吃惊地看向窗口。窗户玻璃开了个洞，出现如蜘蛛网般的裂痕。那很明显的是弹痕。阵大大地倒吸了口气。

    「狙……狙击?难道说，就因为要让神灯从我手上掉落，不想让神灯受损，就用橡胶子弹?可是轻巧的橡胶子弹相较于一般的子弹，会因为空气抗力更容易偏离弹道，只要稍微偏离弹道，就会被玻璃表面弹开。拥有这种狙击能力的人……莫非是!」

    「啊，瑞士银行的账户里，还有剩下钱吗?」

    「……为了要让我摩擦神灯，该不会动用到那么惊人的黑道力量吧?难不成，以前打电话来说要消灭夕也双亲的人，也是那家伙?然后，狙击费用就透过银行账户领取吧!」

    「雇用频率高的话，比透过便利商店转帐方便吧。」

    「给狙击手的费用不要从便利商店转帐啦。还有，不要时常雇用啦!」

    「才不是狙击手呢，听说好像是管家尼可莱在俄罗斯的熟人，我也不知道是什么人啊。据说没有人活着看过他的真面目。」

    「……的管家，跟什么黑社会有怎样的关系啊。」

    「听说是『今天也是活泼的冒险会』。」

    「还真健康啊。」

    「取头一个字就是KGB。」

    「那是苏联国家保安委员会吧。」

    「总之，我委托『今天也是活泼的冒险会』成员，二十四小时观察你的房间，只要你一落单就赶快联络我。所以我才会知道宇多田不在房间内，也知道你正拿着神灯。就下了狙击命令……那可是设计好的喔。啊，我有交代今天也是活泼的冒险会成员在得到我的许可前，绝对不可以看房间里面，因此不用担心神灯魔神的秘密会被揭穿。你安心吧，对方可是专家中的专家呢。」

    「这话，从另一个角度反而让我心里涌起一阵不安呢。」

    「既然了解的话就赶紧说出你的愿望吧。在『我心情好的范围内』，就听听你的愿望吧。」

    「大概比『做得到的程度』更加困难吧。」

    从在学校里楚楚可怜的模样摇身一变，莎拉的态度可是一副君临天下的模样。

    （而且，还突然就骄傲起来……就是这样，让我不想要召唤这家伙啊）

    阵叹着气，手按着额头。莎拉注意着时钟，对阵说。

    「好啦好啦，快点讲出你的愿望吧。宇多田同学搞不好就要回来了。真是个不中用的庶民啊。」

    「说什么不中用啊……是谁发号施令，又是谁被操弄啊，刚才好像也回答过类似的问题，就算问了也知道没有结论……不然就照往例，来个问问看的考试吧。」

    「明明是个随从，说什么梦话啊?」

    「根本就误会状况，当然也不会想要好好回答问题了吧。」

    阵失望地又叹了口气。

    「真是的……的老爸，硬让接下神灯魔神的位子，然后把推给我，自己不知道跑哪去。怎么觉得好像被人说教了快一个小时啊。」

    「爸爸不会回来喔，我猜啦。在我知道圣柜恶魔存在的隔天，他就丢下『我去追妈妈』一句话，逃亡到国外去了。」

    圣柜恶魔指的是被封印在圣柜中，将摩西十戒中的十项恶德具体表现出来的妖魔。封印这些恶魔的十戒石版，被收藏在圣柜中。古代以色列王国灭亡时，圣柜也从历史上消失，被封印的圣柜恶魔随之被解放……他们想要将拥有封印能力的「圣柜」和「所罗门戒指」，永远地消灭掉。

    「丢下女儿逃到国外去?真是不负责任的家伙啊!」

    「哎啊――我也觉得很糟糕啊。但是爸爸他好像不知道圣柜恶魔的存在。也没想到神灯魔神会被盯上这回事，完美地消失不见，根本就没办法联络上。不过，幸好是这样，魔法书弄丢的事情就没被发现啦?」

    「是说啊，既然知道面对的是难对抗到自己脚底抹油落跑的敌手，却还丢下离开……怎么会有这么没有责任感的老爸啊。」

    阵对于莎拉不得不面对这样的状况感到迷惑。可是，这是两件完全不同的事情。

    （看来……还是得由我来保护她。）

    阵直直地看着莎拉。诚挚的眼神，让莎拉有些焦躁，又有些紧张地说。

    「干……干嘛，随随便便地盯着人看哪!你如果还不习惯这身服装，就不要一直盯着瞧啦!很、很丢脸耶!」

    「啊，没什么。我，没特别在想什么啊?」

    阵也对自己突然同情起莎拉，兴起想要保护她的念头觉得焦虑，导致两个人的对话有如鸡同鸭讲。于是，两人同时沉默不语。

    尴尬的沉默持续着。莎拉红着脸低下头，一边偷偷往上观察着阵的神情。就像塞在车阵里的车似地，对话这玩意儿，一旦停下来，两方就会观察着对方却很难找到切入点。

    对这段沉默时光，更加觉得尴尬的是阵。当对方投来视线时，莎拉只要低下头就好。可是身材比莎拉高壮的阵，只要一低头就会看见莎拉。他只好把视线往上方天空看，可是现在跟莎拉面对面站着，做出这种姿态看起来相当地不自然。如此不自然的举动，更让他觉得尴尬不已。

    （看……看来，这种时候还是得由我主动打破僵局吧。什么事情都交给别人做的座堂，又怎么能够期待她会率先去转换气氛呢。可是，要不爱讲话又口齿不灵光的我去转换话题……平常有夕也那样会抢先主动搭讪的人在旁边，我根本就不需要多费心思。可恶，听座堂连珠炮般地说话，都还比现在来的轻松……!）

    咳咳，阵清了清喉咙。莎拉很快地抬起头来。

    「啊――那――个……天，天气真不错呢。」

    「现在讲这个?」

    莎拉受不了地转动着大眼睛。

    「什么嘛?我一直在等着你会讲出什么话来，搞了半天讲出来的话却是这个?我是没有特别期待你会说出什么来啦，应该说，对庶民抱着期待也是没用的!」

    「啊啊，对对。就是这样。」

    看着自己一个人哇啦哇啦说个不停的莎拉，阵才露出松了口气的笑容。莎拉又火大了

    「对啦，我对庶民，还有爸爸跟妈妈，通通都不抱任何期待啦!反正家里还有玛莉跟尼可莱……!」

    莎拉虽然气冲冲地，但是她的内心却让人感受到她其实非常寂寞。玛莉是女仆长，尼可莱是管家。莎拉对他们两个人都是发自内心，把他们当成真正的家人对待，可是在莎拉逞强的表情里，其实渴望着父母亲的爱，而且也期盼着他们的爱。这件事，在她身边越久，阵也逐渐地感受到。

    （对喔……这家伙在人前装模作样，对什么人都不坦率。说不定，有话也不敢对父母亲说。害怕吵到父母而被讨厌，就算寂寞也要自己一个人忍耐着……就像我小时候啊。）

    知道莎拉是在逞强，更让阵觉得心疼，胸口因而一阵苦闷。看到阵用难过的眼神望着她，莎拉觉得很迷惘。

    「就、就叫你不要随便盯着人看啦!」

    想要躲开阵的视线，莎拉连忙走向阵的书桌。

    「对，对了，现在可不是悠闲的时候。趁着宇多田同学回来前，赶快完成工作提升感谢指数回去才行。我会帮你把堆积着的衬衫之类都洗干净，你要好好地感谢我喔!」

    「我不要啦，根本就是硬要推销亲切还要人满怀感谢才甘心嘛。」

    「嗯――衬衫衬衫……啊，在这里。」

    莎拉伸手去拿挂在椅子上的阵的衬衫。

    「果然在教室里听到衬衫的事情，就认为『这是提升感谢指数的机会』吧。」

    「……是说，这衬衫怎么搞的!是湿的耶!」

    莎拉一副很恶心的表情皱着脸，把手缩回来。陶小人扯着衬衫，嗅啊嗅地闻着味道，接着就哇地像瀑布似地呕出液体来。阵有点不好意思地抓了抓头说。

    「所以我才说不想要召唤啊……梅雨把衣服弄湿，加上湿度又高……不用洗也不要紧，就回去吧。」

    「既、既然都被召唤来，不做点事情根本就回不去啊!窗户全部关紧的状态下被召唤过来，也出不了这问房间……而且为了要振兴座堂家，首先就得让魔法书复活才行!所以，我会努力的!」

    说完，莎拉就把阵的一件衬衫从椅子上拿起来。唰唰唰地，听到东西剥落的声响。还牵着黏答答的丝，下面已经长出香菇来。莎拉身上开始冒出一颗颗的鸡皮疙瘩。

    「哇――哇――哇――!消毒药，手会烂掉啊!」

    「生活中带点细菌的话，才比较有免疫力喔。」

    「这哪是一点点啊?根本就培养出新的生态系了吧!」

    莎拉抓起扫帚。一朵接着一朵的香菇掉落到地板上。

    「所以我叫放着不要管啊。待会我会吃掉的。」

    「怎么能让你这么做啊，不提升感谢指数怎么行呢!不过，你刚才是不是说什么要吃掉啊?就算食量大也别饥不择食啊，赌上我比命还重要的自尊心，我就把香菇通通洗干净――!哇，香菇会动!」

    「真是一个人也能自HIGH的家伙，看来进化已经演变到下一个阶段了吧。」

    「为什么要放任它们侵犯到神的领域呢!」

    「因为收到这封信，就埋头在解读铜之卷物……根本就忘记要洗衣服啦。」

    说着阵便把放在桌上，泛黄的信纸给莎拉看。

    「哎啊，是在学校看的信?」

    「是老爸寄过来的信，是第一次从现在的挖掘现场寄来的。」

    阵说着。是……当圣柜恶魔出现在阵他们面前后……阵原以为在中近东地带找寻圣柜的父母亲，莫非也被恶魔给盯上了。可是，想要通知他们，手机的讯号却收不到，也不知道他们身在何处……对阵来说，就只能被动地等着父母亲的联系，才能够知道他们所在之处。

    「哇，这真是太好了啊。虽然我并不知道我的父母亲现在在世界上的哪个角落，但是至少你有消息了。你的爸妈，到底在哪里呢?」

    「这个嘛，我不知道啊。上面没有写，寄信人的地址……」

    「真不懂礼貌耶。虽然写邮政编码和寄信人的地址姓名挺麻烦的，可是应该要好好地写上去吧?」

    「不是想的那样……从国外寄来的邮件，现在因为反恐政策，有可能会被海关拆封。老爸他们要保守遗迹位置的秘密，才刻意不写住址的!这代表了，现在挖掘的遗迹确实是Bingo挖对地方!」

    「Bingo……的意思是，消失的圣柜应该就在那里?庶民不是讲过『圣柜在日本』吗?唉唉――你弄错了啊。」

    「的个性真的很糟耶!老爸他们找到的遗迹的确很有可能是消失的大卫神殿，但是现在圣柜还在不在那里，是另外的问题。我依然是认为，圣柜就藏在日本!中近东遗迹里如果有圣柜的话，圣柜恶魔应该会在那附近出没才是，但是却先来攻击我而不是老爸他们，这就奇怪了。老爸他们平安地在挖掘遗迹，而在日本的我却遭受圣柜恶魔攻击，这就是消失的圣柜在日本最直接的证据!」

    阵的手上带着戒指。上面刻着被称为大卫之星的六芒星，闪耀着金黄色光泽的『所罗门戒指』。

    「公元前二世纪开始到公元一世纪间撰写成的犹太圣书复写本『死海文书』中，有着铜之卷物。一开始有写出『亚述尔谷下方倾斜处出现的废墟。位于东方的山。被四十颗玉石包覆的场所』藏有『黄金和武器』。所罗门的宝藏，最大秘宝圣柜就在那里。我认为这里指的就是日本。而且老爸的这封信，多少让我更加地确定了圣柜并不在中近东的想法。」

    「可，可是……就因为这样，集中火力攻击在日本的我们?」

    「到现在也没什么好担心害怕了吧?都已经遇到过好几次圣柜恶魔的攻击，还差点被淹死呢。」

    听到阵的话，莎拉的脸，突然红了起来。差点被淹死……的时候，阵嘴对嘴输送空气给自己。当时正在战斗中，不顾一切拼了命根本就没有想到这回事……现在回头想想，阵的嘴唇触感鲜明地浮现脑海中。

    一意外地既柔且软……好像棉花糖喔。那可以算是初吻吗?不对，当时是在水中只不过是碰触到表面，跟贴脸颊没什么两样吧?庶民也没当一回事……不对，搞不好庶民根本就很习惯接吻，这点小事就跟吃饭睡觉差不多，他根本就不在意。一定是这样，竟然随随便便跟除了我以外的女孩子接吻，明明是个庶民!）

    拥有容易让少女妄想暴走的性格，莎拉蹲在房间角落不停地在地板上画着圈圈，头上冒出黑色的火焰。

    「喂，座堂，别人在讲话的时候，为什么在那里划圈圈啊?」

    「呜～」

    「啊，情况变得有点复杂。」

    「反、反正你这个庶民就是很任性啦!要服侍主人一辈子只能有一个，这才是随从该有的心态吧!」

    莎拉红着脸怒斥着，两手握紧拳头用力挥舞。阵惊讶地眨着眼睛说。

    「从什么地方冒出那句『反正』啊，完全搞不懂。突然就生气，而且每次都弄不清楚主人跟仆人的定义。」

    「你管我!重、重点是，被圣柜恶魔集中火力攻击，别开玩笑了!为什么我就得碰上这种遭遇呢?」

    「嗯，他们会出手攻击，应该是认为这个能封印的『所罗门的戒指』很碍事吧。」

    「……就因为这样而被攻击，也未免太危险了吧!把那个戒指，随便送给别人不就得了?给艾尔芙也不错啊，她把圣柜恶魔当成主食吧?我、我不是在担心你啦，我的意思是说，连身为神灯魔神的我都被卷进事件里，实在很让人困扰耶!」

    艾尔芙是学校后面的波斯料理店「千一夜」的广告牌娘，也是剑之魔神。因为拥有戒指而被攻击，如果阵又被攻击的话……想到这里，莎拉就觉得不安，脱口而出刚才的提案。但是阵却表情坚定地说。

    「骑虎难下，这句话听过吗，座堂?之前埋在我的锁骨上的，这个戒指……我虽然不知道为什么会埋在身为日本人的我身上，但是能够封印圣柜恶魔的『容器』是圣柜，『钥匙』则是这个戒指，这表示无论我愿意或是不愿意，我所担任的角色就是『将门锁住』的任务。也不管愿意或是不愿意，变成得到神灯的我的『魔神』，也是理所当然的吧。」

    「你的意思是说，这一切都是命运使然?然后就得乖乖地听从，这未免也太过于消极了吧?」

    「就是要乖乖听从啊。考古学是我的梦想，如果能够解开我所追求的最大的谜团，那我也很愿意乖乖听话试试看啊!而且，老爸他们找到遗迹，这个铜之卷物……似乎是新进挖掘出的死海文书中的部分，打倒圣柜恶魔的方法，好像也写在这书中，所以应该也不是那么绝望的状况啦。」

    「哎啊，你都解读完啦?让宿舍房间都变成香菇田，还算是有价值?」

    莎拉听到这还不是绝望的状况，放心地轻轻拍拍胸口。阵干脆地点着头说。

    「老爸他们好像也没有办法解读……这是帝国阿拉姆（注：波斯帝国的官方语言之一。）的文字，时代久远，连我要解读都遭遇很多挫折。就是因为这样，才连洗衬衫的时间都没有。根据这封信所写……铜之卷物是在最近挖掘出的古代遗迹内被找到的。老爸他们，应该是在死海沿岸，犹太沙漠的某个深峡谷内。场地位置虽然是秘密，可是连接着三千年前消失的所罗门神殿，有条地下通路的小路走，就会找到遗迹。」

    「遗迹有什么证据显示是跟圣柜有关联呢?」

    「犹太人的口传律法『塔尔穆德』（注：『塔尔穆德』（Talmud）为犹太教的口传律法总集，是仅次于『圣经』的主要经典。）有写道，大卫神殿是建筑在『神殿之丘』，圣柜就安置在它的地下……而且大卫神殿的地下往南十八公里，直到沿着死海沿岸的犹太沙漠，连结着地下通道。也就是说这条地下通道的某处，一定藏放着从神殿带出来的圣柜，因为有沙漠，通路各处都被砂所掩埋，从古至今都没有人找到过……」

    「原来如此，我懂了。总之，不要用楔形文字，可不可以请你用日文再说明一次啊?」

    轻轻露出微笑的莎拉眼中，表现出她根本就没有认真在听。

    「看样子根本一点都没有听懂嘛!」

    「你搞清楚，只要找到所罗门的宝藏，我就能够不用为了振兴座堂家，而当神灯魔神去工作。然后呢然后呢?」

    莎拉从阵的背后，兴趣十足地瞧着信纸。长发从莎拉肩上滑落，触碰着阵的脸颊。

    每天早上让女仆长玛莉仔细梳整过的发丝，头发表面透着光泽连根分岔也没有，随着一举一动，轻轻地……飘散着白玫瑰的香气。

    莎拉就在身后的气息，让阵有股压迫感。虽然隔着些微距离可是就在身边，这种微妙的距离感……或许是那隐隐约约彷佛可以感受到莎拉的呼吸和体温，让阵不由得紧张起来。

    「可……可以往后退一步吗，座堂。手边暗暗的看不太清楚……」

    「怎么，你说要大小姐我退下?你以为你是谁啊?」

    莎拉手K着腰，股起双颊。陶小人也站在莎拉肩膀上，一块儿同仇敌忾起来。

    「大小姐我啊，也是有替你想过喔。说什么只有圣柜被带走到不知名的地方，我还是觉得应该还在遗迹中……不是说『亚述尔的谷里开始下降的斜坡处的废墟。东方有座山。是被四十颗玉石覆盖的场所』亚述尔这地方，不就在中近东吗?」

    「爸爸他们也是这么想的吧。亚述的确是在古代巴比伦尼亚北方，美索不达米亚北部的高原……以现在地理位置，就在伊拉克北部。公元前六十世纪就有村落，都市国家终于发展成亚述帝国。可是亚述尔这个字有着『赋予生命』的意思，既是都市的名字同时也是守护那座城市的神o名称『亚述尔之谷』若解释作『神之谷』的话，即使不在中近东地区也不奇怪。这个亚述尔神是在拜火教中变成光之神『阿弗拉』，在印度则被当成侵略者鬼神『阿斯拉』。这个阿斯拉，传人日本则成为阿修罗……这么推算，当时，世界的最东边就是日本啦。『东方有座山。是被四十个玉石覆盖的场所』……指的就是大陆的最东边，也就是日本啊。」

    「又来了又来了。」

    「看，魔法神灯还不是一路颠沛流离从中国来到了日本啊。」

    认真叙述着的阵，眼神充满热情。平常酷酷的让人难以亲近，但看见他眼神中闪烁着光芒，莎拉的心脏噗通噗通地都快要跳出来。

    阵所说的事情很难懂，自己实在搞不太清楚。虽然弄不清楚，却很想要了解。自己也想要跟阵看着同样的梦想……一想到这里，莎拉连忙用力地左右摇着头。

    （谁、谁在意庶民的事情啦，才不管他会怎样呢!他只知道光讲些大小姐我完全搞不懂的事情，自顾自地，傲慢极了!）

    莎拉自己一个人红着脸，自言自语着。阵轻轻地拍了拍莎拉的肩膀。

    「喂喂，别在这儿发呆了呀。难得我开讲，要更专心点听啊。」

    「什么嘛，平常明明很冷淡的。怎么狂热的家伙，想要别人听他的小撇步时，都会装出谄媚的声音来啊?」

    「那是因为自己非常地清楚，自己要讲的小撇步非常之无聊，对于没有兴趣的人来说根本就被归类在不想要听的种类啊。」

    「既然自我分析地如此透彻，那就不要勉强别人听就好啦。」

    「就是希望听啊。自己喜欢的话题在内心深处燃起热情后，就怎么样也没有办法停止，一定要发泄出来啊。」

    「呜哇――连人格都跟着变了。好啦好啦，我听啦，快点恢复成原来的庶民吧!」

    莎拉没办法只好屈服，叹了口气。阵多少露出欢喜的表情来。

    「这么想听的话，我就告诉吧。」

    「真是受不了你耶。」

    「玉石可是个重点，古代的日本曾往中国输出黄金和勾玉。那就是黄金之国Zipangu传说的缘起，有玉石的场所指的就是日本一定没错。」

    「但只有四十个吧?单单四十个宝石的话，哪儿都可能出现不是吗?」

    「不，四十在阿拉姆语念成memu，是水的意思。意思应该不是『四十颗玉石』，而是『沉着玉石的河川』吧。而且讲到被覆盖这一点，河川底部……德国的尼布龙根传说中也提到，财宝和戒指沉在河川底部。而在日本的深山地带，有不少地方都可以从溪流中拣拾出玉石。我锁定的是在日本的某处山里，沉着玉石的河川底部就藏有秘宝。从很小的时候我就四处探索可能的地方，虽然说到现在还没有找到……但我都有详细在做纪录。」

    阵从桌子的抽屉取出一本小手册。手册上面密密麻麻地详细记述着……他从以前到现在去过哪些地方，做过哪些挖掘工作。

    「可是，就算是我，这次要解读爸爸他们发现的这个铜之卷物，难度也是非常高。不知道它的意思……」

    阵把铁青生锈的铜之卷物照片递给莎拉看。

    「这上面写着『Y形三角之灾，封入石版，封锁圣柜。当Y形三角之灾觉醒时，成为bet的dalet，需将其封印』。Y形三角指的是J，希伯来的神明耶和华的头一个字，这单一文字也能够代表神。同时也有『十』的意思。」

    「十个灾难……这么说，就是指圣柜恶魔。被封印在十戒石版中……」

    「我说过『十』也代表着『神』的意思吧。圣柜恶魔是被神明封印的妖魔，这也算是『神的灾难』吗?成为bet的dalet又是什么意思?bet指的是B、二、还有代表家的意思。dalet有D、四、门扉的意思。两道门扉?家的门扉?『成为bet的dalet，需将其封印』……翻译过来是『两扇门扉将十个灾难封印住』的意思?圣柜不是个箱子吗，箱子上有门就很奇怪。既然这样，应该会有其它解释吧……?」

    阵面露难色，盯着照片陷入思考中。平常总是在教室，读着楔形文字书籍时，那种难以靠近的孤傲神情……让莎拉有种心头为之一紧的错觉。莎拉回想起在成为神灯魔神之前，一直只能够远远地看着阵。现在看起来，虽然莎拉常常对阵哇啦哇啦地什么都敢说，但是偶尔遇上阵惊讶的表情时，心里就会有无限感触，什么话也说不出口。

    （怎……怎么搞的，阅读古文书难道要比看到穿着女仆装的我来得更有趣吗?）

    莎拉颇不甘心地在内心恶狠狠说着。可是阵这只呆头鹅，丝毫没有察觉到莎拉的心情，只是全心全意埋头在解开古代拼图之谜。

    「叩叩!」

    突然，有敲门声响起。莎拉吓了一大跳。

    刚才莎拉多少也有提到，从神灯中把莎拉召唤出来的时候，现场就会变成密室，没有办法外出。如果提前先把房间的锁打开的话就能出去，可是在召唤来之后就算门锁打开，莎拉还是没有办法离开。不过，除了莎拉以外的人，包括了阵，都能够自由地进出。也就是说……回房间的夕也，当然也能够进入室内。于是，莎拉激动地颤抖着说。

    「不……不会吧，已经回来了吗?我已经交代『今天也是活泼的冒险会』的人，一定要看守好跟我通报啊!」

    「我就说，他们是KGB吧!总之，快藏起来!」

    阵把莎拉推进双人床的下层，再用棉被把她盖住。是她平常躲藏的场所。从棉被里面，传来莎拉的惨叫声。

    「哇――!这里也长了香菇!」

    「叫忍耐点嘛。如果被发现我会被赶出宿舍，也会面临最糟糕的状况吧。」

    「悉悉簌簌……」

    棉被中轻轻地传出拼命压抑着的哭泣声。阵边担心着哭声会不会被听见……边把门打开。

    「夕也，不好意思。我现在正好在打扫……」

    趁着夕也进房间前，想个理由把他赶出去……阵原本打算这么做，可是看见站在眼前的竟然是启太，话没说完就停了下来。

    「……咦，是冰室?怎么了，有什么事吗?」

    「我有话想说，耽误你一点时间可以吗?」

    启太一副坚持的表情，穿过阵的腋下，就要跑进房间里。阵慌张地站在启太面前挡住他的去向。

    「等一下!我刚不是说过正在打扫吗，有话就在走廊讲吧。」

    「被别人听到我会很困扰的。」

    「我哪，要是有人进房间会给我造成困扰的。」

    「姐姐打电话给我，要我去新木学长的房间看看。我虽然搞不清楚究竟怎么一回事……但毕竟是姐姐，即使我什么都没说她似乎还是察觉到我的想法。我想要一对一和新木学长聊聊，现在刚好宇多田学长不在正是好机会，说不定姐姐就是这样想的……」

    启太撞向阵，把他往房间里推。阵往床上扑倒，启太则压在他身上，快速地用脚踢了踢门关起来。阵倒下来发出「咚」地沉重声响，让棉被里的莎拉吓了一跳。

    （到底是发生什么事情了?为什么不是宇多田，而是冰室啊?）

    对方如果是夕也的话，还可以找借口推说是来讨论乐团的事情，或许还能解释得过去。可是对方是启太。如果被发现就会通报给舍监近卫右京。

    （千万不要发现我，千万不要发现我。）

    莎拉全身抖个不停。湿漉漉的棉被下面，香菇沙沙沙地左右摇晃着。

    发霉般的浓烈臭气，简直让她快要不能呼吸。

    （庶民这家伙，在这种地方还真能睡得着啊!）

    突然，手边似乎碰到什么硬梆梆的物体，让莎拉缩了一下。本来以为，又是香菇……拖过来摸了摸，原来是兔耳朵发圈。那是刚才夕也放在床上的东西。

    （为什么庶民的床上，会有这种玩意儿?难不成……平常总是冷漠地只知道看楔形文字书籍一副认真的模样，全都是我自以为是的想法，其实他根本就是个花花公子?）

    想象阵穿着兔女郎装扮的姿态，莎拉忍不住用力地摇起头。

    （不，不会，不可能!那种事情，不可以发生，绝对无法原谅!）

    莎拉在内心里尖叫着。启太就这样一屁股坐在床上。莎拉和阵都吓到了。虽说启太并不是直接坐在莎拉身上，但就贴近坐在旁边可是事实。只要有一些些气息，声响，或是小动作……莎拉只能拼命地屏住气息，不要让启太察觉到自己的存在。

    启太根本就不知道莎拉是如此地战战兢兢，便朝着阵说。

    「我有话要说，新木学长。」

    「我可没话要说，还有，你别坐在棉被上。会把棉絮坐坏的。」

    「我家奶奶也常常这样讲耶，棉絮会坐坏掉……好怀念啊。现在没有心情在这念旧了，我有话要说。」

    「你都没把别人的话听进去!」

    「关于香住同学的事，新木学长您是怎么想的呢?」

    听到这话，大吃一惊的人不知为何竟然是莎拉。棉被突然翻动了一下。启太惊讶地回过头去看。

    「棉……棉被里面有什么东西吗?」

    「你想太多了。」

    阵马上答话。回答得果决又快速，启太马上就接受他的说法。

    「啊……是，是喔。是我想太多了。话说回来关于香住同学。」

    「你怎么还记得这件事啊?」

    「可以请您听我讲完话吗!我听说你们两位是从小一起长大的，我想知道，你们彼此之间是不是有朋友以外的感情成分在……就是这件事!」

    在棉被里，香菇山碰触着脸颊，莎拉的心脏也噗通噗通跳个不停。自己的心脏跳动声在脑海中不断地想着，简直吵翻天了。

    （香……香住指的是，那个国中部一年级的女生吧?庶民说她是从小一起长大的朋友，我就没想过再去深究……这，这么一提庶民在她被抓进宿舍时，拼了命地要救她出来。有很多情侣也是从青梅竹马发展成恋人的……我是刻意不去想这件事。可是香住她，就算扣除青梅竹马这个要素，她个头娇小，又可爱，又很有家庭的感觉……）

    莎拉的脑海里回想起黏着阵撒娇的爱花身影。实际上她是「家庭味道的破坏魔」，但从身为破坏魔神的莎拉角度看来，这一点完完全全就被忽略掉了。追根究底，猛兽的眼中看到猛兽就不认为是猛兽吧。更何况，也没有任何人说过莎拉小姐是头猛兽吧?

    爱花对阵亲昵地撒娇，开朗地笑着……那么自然地往来态度，想必是因为从小就像兄妹那样，互相之间很了解的青梅竹马才会有那样的表现吧。

    跟她比起来……莎拉想到自己。一在阵的面前就会紧张。那应该是从以前就在意他，却只远远地看着他时就这样。埋首于楔形文字书籍的他不容易攀谈，自己就会紧张。所以只要出现在他面前，情绪就会往怪异的方向高涨。打个比方来说，就像去唱KTV的时候，因为过度紧张突然就唱出高音，反而更加紧张慌乱的结果下，唱到最后变成嗓子卡住的高音。其实，本来并不想要那么做的……半途却下不台只好硬着头皮来。

    （就是……啊。像我这样，明明是个魔神却什么魔法都使不出来，不但没有帮助，还常常蛮横不讲理，对庶民来说当然还是像香住那样可爱又率真的女孩子比较好吧，那是当然的吧……）

    想到这点。即使如此，内心的某处还是期盼着阵会否定启太的质问。因此莎拉才会紧张地心脏砰砰跳。躲在棉被里面看不到阵的表情，无法猜想他的回答，心脏病几乎就快要爆发了。

    「为什么，要问这种事情呢。」

    阵冷静的声音飘到莎拉耳边。莎拉忍不住就噗咭噗咭地捏起了手边的香菇。

    （喂喂……!别让人干著急啊，你的回答到底是什么!还用问题回答问题，往后通通禁止!）

    启太再次吓到，又回过头去。

    「啊，新木学长……!有没有听到噗咭噗咭的声音?」

    「什么，我完全没听见啊?」

    「好奇怪喔……我，大概是累了吧。」

    听到阵装傻的答案，启太叹了口气伸手揉了揉眼睛。

    「唉就是啊，真没想到我的确是累了!因为晚上睡不着觉，读书也没办法集中!再这样下去成绩退步就会丧失特别优待生的权利，不能省住宿费了，那就表示不能够就读春纱学园啊，会见不到香住同学的噜啊啊啊啊啊啊!」

    「噜啊啊啊啊啊是什么意思，总之你想要说的事，重点就是人一旦太疲倦的的时候，反而会睡不着吧。」

    「那个，你下结论的点搞错了吧。」

    启太冷冷地指摘着。窝在棉被里，莎拉也烦躁起来。

    （笨蛋!庶民对这种事情就是那么迟钝怎么可能会发觉啊!就连我，明明距离他那么近……!啊，算了，这种事情也没什么重要的啦!）

    自己吐嘈着自己，莎拉在棉被中不断地拔着香菇。扭扭捏捏地不知不觉中，就做出纯情女孩的习惯性动作。

    启太红着脸颊，似乎难以说出口般碎碎念叨着说。

    「也，也就是说。不把心意搞清楚的话，这样子下去，就不知道该怎么办。对，对香住同学告白，就得先问问她的想法……」

    「你就直接告白不会啊?」

    「哪有这么简单!」

    启太两手抓着阵的上衣，脸色大变地喊着。

    「怎么可能会有那么简单就解决的问题啊!没有希望还告白，直接被打入地狱，内心抱着一生无法痊愈的伤，不是很令人讨厌吗!」

    「要爱一个人，就要有不怕受伤害的勇气喔。」

    「别只会讲大道理!总之呢，万一香住同学喜欢的是新木学长的话，那我只会受到伤害而已!我想要先弄清楚这一点，才过来问的!」

    「想知道爱花喜不喜欢我?」

    阵几乎连想都没有想，立刻就回答说。

    「这种事情，不问爱花怎么会知道呢。」

    「如果可以开口问香住同学的话，我又何必这么麻烦!只要新木学长愿意跟香住同学分手就可以解决啦!」

    启太握紧两手的拳头，奋力地叫嚷着。阵吓了一跳睁圆了眼睛，用手按着启太的额头说。

    「冰室……你，怎么说话颠三倒四的啊?而且，我跟爱花之间根本什么都没……」

    「你是在玩弄她吗!只是在玩弄她而已吗，香住同学好可怜喔!」

    「冷静一点。」

    「让我来给香住同学幸福吧!而且，我知道!」

    「我有预感让人讨厌的话出现了。」

    「我想舍监应该清楚新木学长到底有没有女朋友，所以我去问过舍监!」

    在棉被里拔着香菇的莎拉，突然停止了动作。

    （女，女朋友……!难，难道说，指的是我……不可能，会有这种事吧?）

    心里头否定着，莎拉的胸口却难过地揪痛着。

    启太用力指着阵，挑衅地说。

    「我问过舍监，新木学长跟香住同学是什么样的关系，舍监在学校待了很久，一定知道什么。如果新木学长喜欢香住同学的话，我就绝对没有胜算……!可是舍监说了『啊――新木的话没问题，我只偷偷告诉你啊，他跟宇多田夕也早就在一起了』!」

    「那家伙给了你有严重错误的意见啊。」

    「劈腿的人最低级了!而且，你跟座堂学姐的感情也很好吧!」

    「是吗?」

    与其说是感情好，应该是主仆关系吧。当然在莎拉的理论中，莎拉是主人，阵是仆人啦。

    「因为你们还一起参加音乐比赛!虽然姐姐并没有明确地告诉我，但是隐隐约约地透露出一些端倪来……」

    「隐隐约约透出端倪，是什么啊?」

    「我，我也不是很清楚，反正你们两个人交情似乎很好啦!所，所以说，如果那是事实的话……新木学长就一点都不适合香住同学!」

    启太满脸通红地一口气说完。在棉被里的莎拉，啪地拍了下手。

    （啊――原来如此，是这么回事啊。他是来讲这件事喔……）

    莎拉已经知道冰室的目的，阵却还完全摸不着头绪，只是愣愣地想着。

    「不适合，指的是什么意思啊?」

    「什，什么意思，就是这个意思!所以，新木学长应该采取的行动，就是必须要先下决定才可以!」

    「什么是应该采取的行动?」

    「这……这种事情，不用解释应该也知道吧!」

    「我就是不知道，才会问你啊。」

    「我说不出口啦!」

    「你要跟我讲该做什么啊。」

    阵困扰地搔抓着头。躲在棉被里，莎拉小声地吩咐陶小人道。

    「看起来这场争论还有得吵了呢。在这样下去，宇多田就要回来了。陶小人，拜托你啦。」

    『噗啾!』

    陶小人利落地举起小手，[◎U◎]=3带着看来像这样精神抖擞的表情，咚咚咚地从地面跑开。阵不知道该如何招架咄咄逼人的启太，惊讶地察觉到陶小人的举动。

    （陶小人?想要做什么呢?）

    陶小人跟莎拉不一样，并不受到「无法离开密室」的制约，能够打开入口的门走到外面。在门外的陶小人，叩叩叩地敲了几声门。启太听到回过头去。

    「咦?是宇多田学长回来了吗?」

    「不知道耶，你可以去帮我看看吗?」

    听到阵的话，启太听话地走出去。

    「咦?新木学长，外面并没有人耶?」

    就在启太开口讲话的瞬间，阵啪一声迅速把门关起来。启太惊讶地回过头来，拼命激动地敲着门。

    「等等，你在做什么，新木学长!」

    「啊――抱歉抱歉，不小心把门给关上了。」

    「请把门打开!我的话才讲到一半!」

    「我怎么可能会开啊。」

    阵喃喃说着，卯足了劲用背挡着门。宿舍房间没有门锁，因此不能够离开门边。莎拉也摸啊摸地从被窝爬出来，用力吸了口气，然后用手啪啪啪地把身上还有裙子上沾黏到的香菇通通拍掉。

    「来了个棘手的客人呀。」

    陶小人在莎拉的脚边，将拍下来的香菇一朵一朵捡拾起来，从双人床底下拖出旅行用瓦斯炉。那是以前莎拉为了做菜特别带过来的，但嫌携带麻烦就「命令」阵，往后要将瓦斯炉常备在屋内。

    陶小人把瓦斯炉的火点着，将香菇弄成串，开始烤了起来。发出啪滋啪滋的声音，好闻的香气蔓延开来。

    「啊，陶小人，代替不会做菜的座堂动手弄料理，你这么贴心真是了不起，可是那香菇如果吃下肚大概会死人的。更何况，怎么说现在都不是品尝香菇的好时机。冰室那家伙，不知道什么原因正在发神经呢。」

    『噗啾……』

    陶小人有些惋惜地低下头，把瓦斯炉的火关掉。莎拉对阵小声地说。

    「怎么会不知道原因呢……他啊，想说的是，他喜欢香住所以要庶民放手……这就是他想讲的话啊。」

    「啊啊，原来如此!是这么一回事喔!」

    啪，阵恍然大悟地拍了下手。莎拉恶狠狠地看着他说。

    「你再怎样迟钝，难道真的都没有注意到吗?」

    「因为，我觉得怎么可能会有人认为我跟爱花是在交往啊。我们是从小一起长大就像兄妹一样啊，普通不可能会被当成是情侣吧?」

    听到阵的话，莎拉松了一口气。应该说，她就直接坐了下来。

    「啊……原来是这样喔。哈――」

    嘴巴上一副丝毫都不紧张的样子，讲得很平淡，可是心里面原本却是很紧张……连她自己都没有察觉到她竟然会那么紧张。莎拉相当固执绝对不会说出太好了!这样的话，她只是把情绪深藏在心中。

    「新木学长!如果不开门的话我就要叫舍监来了，舍监很疼爱我，一下子就可以把门给打开!」

    「真是个麻烦的家伙，我还想说他应该放弃要回去了……」

    「怎么可能会放弃啊?庶民你啊，真的是完全不懂恋爱中的人的心情耶!」

    「又干什么那么生气呢。」

    「跟、跟你没关系吧!」

    莎拉红了脸，生气地把头往旁边转。

    （依然还是个让人弄不懂的家伙哪……）

    阵叹了口气。就在松懈的瞬间，启太奋力地用身体撞着门，害得阵差点要跌倒。

    「哎哟哟!」

    用背顶着门以体重压着，阵小声地吩咐莎拉说。

    「座，座堂!快点想想办法随便扫扫什么赶紧回去吧，冰室这家伙看来还不想放弃的样子!」

    「你的意思是，要我把冰室那家伙给扫出去是吧?」

    「我不是这意思啊?」

    「庶民讲的话，常常都会绕远路用暗喻的方式讲，实在很难搞懂耶。」

    「我明明就讲得很直接清楚啊?」

    「我不能使用魔法，那就只能使用武器，这样也不要紧吗?」

    「我就说，不是要把他扫走的那种扫除啦!」

    面对严重误会自己意思的莎拉，阵忍不住用手肘碰了碰她。趁着这空档，启太使尽吃奶力气推着门。

    「哇!」

    这回可完全抵挡不住。门就打了开来。阵和莎拉慌张地要把门推回去，可是启太用手腕和脚卡着门把门给挡住。躲在门内的莎拉，正好在启太看不见的位置……但再这样下去，迟早会让启太进到门内。

    「喂，喂喂，冰室!到底在干什么啦，你这家伙!」

    「请下定决心，新木学长!看是要选座堂学姐还是香住同学!应该请你放弃香住同学!」

    「不对，说什么要我放弃之类的，首先要弄清楚爱花的想法吧?」

    听到阵的吐嘈，启太突然停止推门的动作。

    「就……就说我自己没办法问啊。啊，不过等一等喔?搞不好，香住同学对楔形文字狂热粉丝新木学长根本就不感兴趣啊。高中生已经过了变声期，早就是老头子啦。学长只不过是从小一起长大的对象，无计可施之下才愿意跟学长有交集，其实内心里早就一直暗地对好学生的我憧憬已久也说不定啊!这么说来，在橘寮被抓到的时候，她早就知道我的名字。啊，对了，就是这么一回事啊，原来如此原来如此。」

    「冰室，不要自己一个人那么大声地讲话。我都听见。」

    「就是故意要讲给别人听的。」

    「你的个性，意外地还挺糟糕的嘛!」

    「庶民，别管这么多趁现在赶快把门关起来吧。」

    莎拉边抵着门，小声地吩咐着阵。用腿的力量帮忙抵住门的陶小人也用力地点着头。阵皱起眉头对莎拉说。

    「不行，现在把门关起来的话冰室会做出了不得的事来。」

    「说高中生是老头子……那就是说，暗指着女高中生是老太婆的意思?」

    呵呵，莎拉脸上浮现出犹如盛开花朵般既华丽又优雅的笑容。

    「我要宰了他☆」

    「座堂，冷静一点啊。」

    阵边挡着门，开口对启太说。

    「看来，你已经找到结论，可以让我把门关上吗?」

    「不行不行，事情还没完。一定要现在，马上确认香住同学的想法。」

    看起来似乎行事稳重，但果然还是冰室江利子的弟弟，启太也是个完美主义者。他用压着门的单只手，指着阵说。

    「就这么决定了，新木学长，现在马上用手机打电话吧，拐个弯打听一下香住同学对我的想法。」

    「你自己打啦。」

    「我不是说，要拐个弯吗。要自己开口问不是很丢脸吗，平常要跟人告白的时候不也都是请朋友送情书过去?」

    「我又不是你的朋友。」

    「当个爱情的邱比特也不错喔，新木学长?而且，学长自己也可以弄清楚香住同学的想法，清楚地指引她方向，就可以避免浪费时间的留恋。」

    「你这家伙，长相跟个性真是一点都不合。」

    莎拉对着沉着脸的阵，从旁边插嘴说。

    「好了好了，反正，你就赶快TEL给她啦。这样他就会心满意足回去了吧?」

    「TEL给她是什么意思啊。不要随便发明新的动词，别再把日文搞乱了吧。」

    「乙噜噜（注：TEL的日文是てる，座堂把てる直接变成类似的汉字乙噜噜。）?」

    「不对……跟英文字型看起来是很相似，可是只要用汉字或是旧假名的话，就不会混淆日文，我说的对吧。」

    「反正你就快点打电话吧!还是说，你要大小姐我一直在这里从事压门的肉体劳动啊?」

    「如果还有魔法的话，就可以用砂魔法让他睡着，或是用泥魔法召唤泥巴巨人来代替抵住门了……」

    「这是什么意思!难道是想说，大小姐我没有魔法又什么都不会，是个没有用处的零级新人魔神吗?」

    「不是。我想说的话都被全部讲完了，没什么好讲啦。」

    『噗啾，噗啾!』

    再放任不管，莎拉跟阵的吵嘴只会越来越激烈，陶小人研究判断之下就直接拿起阵的手机，帮他放在耳朵旁边。

    「啊啊，手脚真利落，陶小人。帮我按电话簿的第一个号码。」

    「什么?香住排在第一个号码，意思是说大小姐我排在第二号之后?竟然让小姐我得排在他人之后，尝到屈辱的味道，你打算要如何跟我说明解释啊?」

    「照常识来想，我跟爱花认识的时间比较长，这也是理所当然的吧。而且，语尾的话是想怎样嘛。」

    阵叹了口气。桃小人按了按钮，嘟噜噜噜噜……电话发出拨打号码的声音。

    卡在门边的启太，当然也紧张的咕嘟一声吞了口口水。

    『哇――是哥哥打来的电话!』

    突然，从电话的那一端传来爱花的声音。接着，就听到「咚咙啪咙当」的沉重声响。阵紧张地问道。

    「喂喂，爱花，刚刚发生什么事?『咚咙啪咙』的声音就算了，最后那个『当』是怎么一回事的。」

    『G嘿嘿，不要紧毋哟引。』

    「话讲到后面舌头都转不过来了喔，听起来不像真的没事情耶。」

    爱花是天下无敌的迟钝女孩。这次又造成什么骚动……阵心里非常地不安。爱花的声音轻飘飘地回答说。

    『现在，正在家政教室做酒蒸蛤蛎啊。接到哥哥的电话太高兴一不小心就倒太多酒，酒的蒸气一下子通通飘上来就呼呼哈哈咻咻咻。』

    「刚才是不是说什么呼呼哈哈咻咻咻的?」

    「……感情，似乎挺好的嘛?」

    启太的声音变低。莎拉虽然也没说话，但太阳穴上暴出了青筋不停跳动着。阵感受到这两个人散发出的黑色气压，连忙朝着陶小人拿着的手机说。

    「啊，对了对了……那个啊，爱花。……有没有喜欢的人啊?」

    「喜欢的人?』

    「比方说，冰室启太啊。」

    「G，新木学长!我不是讲过要拐个弯吗，请你多转几个弯拐弯抹角地说啦!」

    启太焦虑地小声叮咛着。电话的那一头，爱花立刻回答说。

    『G嘿嘿――爱花最喜欢的，就是哥哥啦!哇，讲出来了～』

    「那冰室启太呢?」

    『那是谁啊?』

    轰，黑色火焰从门缝空隙喷发出来。那是启太发出的气。阵慌张地喊着说。

    「啊……现在，有点事情，那我先挂断了喔!」

    陶小人也紧张地连忙把电话挂断。从门缝中飘出来的黑色火焰，弥漫着让人不舒服的感觉。阵捏着高八度的嗓门儿轻声地对启太说。

    「哎啊――冰室，我想你刚才也都听见啦，真是太好了!爱花似乎也喜欢你呢，你们就是互相有意思嘛!」

    「GG，我听见了喔，新木学长……听得可是非常地清楚，你再说谎掩饰也没有用了。」

    「啊啊。我也觉得没有用啦，可是就算可能性是零也不能放弃得全力以赴，我认为这才是正港男子汉的生存之道啊。」

    「那么，现在该怎么办呢。很想要见血，根本就克制不了呢……」

    「好学生一抓狂起来就很难搞定，告辞啦――!」

    咚锵一声，房门被踢破。发狂的启太，发挥了惊人的力道。挡住门的莎拉也跟着一起飞出去，满脸凶恶地撞进来的启太，把阵压倒在地坐在他身上。

    「呜哇，你想干什么，快住手，你这……!」

    「只要学长消失的话，我就可以啊啊啊啊啊!」

    「冷静点，冰室，你气过头了!」

    看来情势已经无法挽回。阵试着想要安抚启太，突然，阵察觉到有股海产腐烂掉的特殊恶臭味从启太身上飘了过来。

    「那……那是什么味道?」

    咻噜噜咻噜噜……从启太的袖口伸出了触手。恶臭一口气变浓。

    「我再问一件事!怎么搞的，那是什么!」

    阵僵着身子说。被压在门下面的莎拉，惊讶地睁大了眼睛。

    「那个触手……!是好淫妖魔・狂月身上的!」

    狂月……那是莎拉开始拥有神灯魔神能力时，第一次遭遇袭击的圣柜恶魔。

    他是会扭曲人心变得卑劣，且使人类失去理性的妖魔，早应该被阵和化身为剑的魔神少女艾尔芙协力解决掉才是啊……

    「好让人怀念喔。你看看，陶小人，这就是我跟庶民第一次解决掉的圣柜恶魔喔。那时候你还没有出生呢?」

    『噗啾――』

    莎拉把陶小人抱在怀中，温柔地[起眼睛。从启太袖口伸出来的触手包围着阵的全身，让他喊着。

    「是说啊，现在不是进入怀旧心情的时候吧!」

    「唉唉，老实说其实现在有点在逃避现实。因为……那个时候还有现在，他都让我异常地感觉非常不舒服啊。更何况，又非常地臭。」

    正如莎拉所说，狂月的触手相当恶臭。而且，还黏答答地又会牵丝。颜色也不时地变成青紫色。

    「腐，腐烂了吗?明明腐烂了却还会动耶!」

    「啊，不要期待会得救啦。靠近的话，又会被触手缠住，我才不要呢。」

    莎拉焦急地答道。听到她的声音，启太惊讶地抬起头来。

    「咦……!座，座堂学姐，为什么在这里?那，那身服装是怎么一回事?」

    「咦，清醒啦?」

    莎拉的笑脸僵住，一下子失去血色。接着启太才注意到，自己的袖口冒出大量的触手，更加地惊讶。

    「哇――哇――哇!这，这是什么!好――臭喔!」

    「清醒的话，可不可以把这个触手给松开啊?」

    被一圈一圈卷起来犹如寿司卷状态的阵开口说。但是启太陷入混乱，根本就没听进去。

    「为什么我的肩膀上冒出触手!为什么座堂学姐在男生宿舍，而且还穿着女仆装!这，这身打扮不是只有在舞台上才有的特别服务吗?」

    『噗啾――!』

    陶小人带着勇敢的表情，把启太的手腕拉开。启太发出惨叫声。

    「还有，手机吊饰的娃娃在走路!到底是要从那个问题开始解答才好啊――哇!」

    「陶小人，你打算做什么?很危险喔!」

    触手也伸到陶小人身上。可是，一碰到陶小人的瞬间，触手就焦掉变黑，像鱿鱼干一样逐渐缩小。

    「咦……?为，为什么?」

    莎拉惊讶地东张西望着。于是发现，刚才陶小人烤香菇时用的旅行用瓦斯炉火正点着。火刚才应该被陶小人关掉过一次。那就表示，是陶小人刻意把火打开的。

    「啊，是喔……!陶小人是陶器并不怕热，把火点在自己身上烧得热呼呼的。」

    莎拉感动地看着陶小人。阵的眼神中也闪烁着光芒。

    「原来如此!就是『即使腐坏，过火之后吃下肚子也不要紧』的法则啊!」

    「那有这种法则啊。过期的食物，就乖乖地丢掉吧。」

    莎拉在这种时候还能冷静地回嘴。陶小人从启太的袖子，钻进他的衣服中。

    「啊!烫烫烫烫烫!」

    启太发出惨叫，连忙把衣服脱掉。看见裸露上半身的启太，莎拉赶紧掩住脸。

    「哇!」

    触手是从启太背后长出来的。触手混乱粗暴地挥动着，一点规律也没有。缠绕着阵的触手也松开了。阵连忙脱身，跑到启太身旁。发热的陶小人经过之处，出现一点一点红色的烫伤痕迹。接着，陶小人抓住启太背后正中央黏着的触手中心，约有直径五公分左右大小像是海葵状的物体。那个物体上面，有着数十个小洞。

    「已经缩小满多的……但肯定是那家伙没错，是狂月!」

    『咕呜呜呜!可惜，大爷我竟又再一次败在你的手中!力量，力量还不够……!』

    传出了咻呜呜呜呜的声响。飘散出犹如燃烧坏掉沙丁鱼头般的恶臭。

    『咕呜呜呜呜呜呜!可惜啊，可惜――!』

    狂月发出可怕的惨叫声。触手缩小成像烤过的干鱿鱼，缩成干燥鱿鱼丝状，便一动也不动。

    「看样子，应该已经不要紧了。」

    阵从启太背后，利落地把已经烤干的狂月拔除，丢进旅行用瓦斯炉的火中。咻噗咻噗咻噗……触手接触到热，开始燃烧起来。启太的背后，冒出很多水泡。大概是陶小人造成的烧烫伤，但应该不至于太严重。

    「这……这个，到底是什么东西，那是?」

    启太大大地喘着气，铁青着脸朝着阵问。

    关于圣柜恶魔的存在，阵当成秘密。最重要的原因是就算说出来也不见得会被采信，除此之外，还有个理由是如果知道真相的话，对方也有可能会遭遇到危险。所以，

    「什么?发生什么事情吗?」

    阵很明显地是在装傻。再怎么辩解，以他的程度如果能够骗过别人的话，这个世界上大概就全都是骗子啦。莎拉感到一阵头痛，手按着额头。

    （他那副模样怎么可能会骗过启太啦，笨蛋庶民!怎么办呢，连我都被他看见了……）

    莎拉紧张地思考着。突然，莎拉回过神来发现自己的手紧抓着床。

    「啊……对了!」

    棉被下面有夕也送给阵的兔耳朵发圈。莎拉把发圈戴在头上，走到启太身边。启太的脸立刻就红起来，翻着白眼说。

    「座座座座堂学姐变成兔宝宝女仆!」

    阵的理性也清楚告诉他，莎拉是把百圆商店贩卖的玩具兔耳朵戴着，可是她那副凶恶地强人所难的俏皮模样，让阵畏缩地喊道。

    「、在干什么，座堂?没、没什么，跟我是没什么关系，我也不是很在乎啦，我是为了学弟问的。」

    「我在做什么，不就很清楚咩，跳跳!」

    「跳跳?讲话语尾怎么加上奇怪的单字啊?」

    「LOVELOVERABIT日叫就是为了服侍最喜欢的男生而存在着的女仆呀，跳跳。主人，有什么事情请吩咐我吧，跳跳～」

    莎拉用戴着白手套的手轻轻地捏起裙脚，纤细的双腿交叉着，带着微笑微微把头微微倾斜着。

    「噗咻!」

    突然传来像是打开摇晃过的可乐罐般的声响，阵吓得连忙往启太那儿看过去。红通通的鼻血，简直就像水龙头全开时的气势似地狂喷出来。

    「唉唉，果然是国中生。太嫩了。」

    「血……血，血喷出来了。」

    滴答滴答滴答……红色血液滴的四处都是。启太裸露的胸口上，裤子上，都被血染红。

    启太压着鼻子，想办法要把血止住。莎拉的眼睛机灵地闪烁着光芒，抓起抹布就在启太脚边蹲了下来。启太吓得缩起身子往后退。

    「啊――啊，主人啊，不可以把地板弄脏喔，跳跳。要清干净是很辛苦的，跳跳。」

    莎拉擦拭着地板。从短裙的裙o，些微地露出她那白皙的大腿。就连早就看习惯女仆装姿态的阵，现在都有些为之心动，可见这种视觉上的冲击给启太的伤害有多么大。

    「啊呜啊呜啊呜!」

    启太头朝上压着鼻子，可是鼻血仍旧咻咻咻地像啧水池般，喷出一条像是物线的血流。莎拉把抹布从地上，移动到启太的裤子上。

    「主人，裤子也弄脏了喔，跳跳。我来帮您擦干净，跳跳，擦干干喔，擦干干喔，跳跳。」

    「噗蹦!」

    传来像是电流阻断器启动的声响，阵自然而然环顾着房间内。可是，电灯的电源依然开着。视线移到启太身上。启太的眼神失去焦点，全身冒着白色的光线。莎拉贼兮兮地流露出得意的笑容。

    「好了好了，作战结束。怎么样啊，不使用魔法是不是也觉得我是很有用的魔神哪?还不赶快感动地哭出来好好感谢我一番啊?」

    「不不……我觉得用魔法让他睡着，才是温柔一百倍以上的好方法。」

    「总之，趁现在我要消失。快点儿摸我的头吧!」

    「就算这么说，根本就没有值得感谢的原因啊。」

    「就是因为拜我之赐，你不必被赶出宿舍就把事情解决了吧?」

    「我认为啊，这原本就是只要不要莫名其妙乱派狙击手来就不会衍生如此多事端的，但要是我讲出这种话，肯定就会听到『不可以用塑料子弹』『对着我的头』这样的命令吧。在那之前，当冰室断气的时候，出现在这房里的事情早就被别人看见了吧。」

    「那就是庶民在白费功夫。」

    「喔，不要老是庶民庶民地挂在嘴边，让人听起来很不舒服喔。」

    「会被吸引是因为我美到让人想犯罪的缘故?（注：听起来和吸引的日语发音相同。）」

    「真是巧妙地扭曲了我的意思啊。喔，思考模式有够正面的啦……」

    「嘿嘿，你听听看我的超赞计划吧。」

    莎拉靠近阵，垫起脚尖，嘴巴靠近他的耳边，用手遮着压低声音小小声地……跟阵咬耳朵。莎拉的声音触动着鼓膜感觉痒痒的，兔耳朵不停地轻轻触碰阵的头也很痒，长发飘散出的甜美花香，也因为她靠在旁边，阵的肩膀差那么一点点就要碰到莎拉的胸口，阵有一半的心思都没有把她的话给听进去，总之――

    「我，我懂了。」

    阵声音僵硬地点头回话。莎拉离开阵的身旁，得意洋洋地挺起胸脯说。

    「怎么样，我的超赞计划如何啊?你要是赞同的话，就赶快把心情反映在感谢指数上吧，不需要客气的喔。」

    莎拉抓住阵的手，放在自己的头上。阵叹了口满是疲劳味道的气息。

    「怎么看的态度，都不觉得是能让人发自内心感谢的啊。我觉得上工时的态度应该也要当成评价魔神时的标准之一……」

    「不要讲一堆废话，快点摸摸我的头吧!」

    「啊啊，是啦，只要觉得自己是来到客人抱怨不停的顽固老爹开的拉面店，就不会那么生气了。秀秀摸摸头。」

    带着茅塞顿开的忘我表情，另一个角度解释，就像断了念头无计可施的眼神，阵摸着莎拉的头。秀秀摸摸头是智・仁・武・勇的意思，是成为王者必须具备的四种资质。为什么神灯魔神的咒语是汉字，那是因为阿拉丁和魔法神灯的故事原本是发生在中国的缘故。

    阵一摸莎拉的头，她的全身就冒出金黄色的光芒，轻飘飘地掉下金色的粉末。头饰上出现扇形刻度用彩虹色的光芒显示出感谢度，可是这次只有显示三成左右的光芒，就休噜噜噜……地不见了。

    「……什么?这样就没了?」

    莎拉难以置信地瞪着阵。从围裙口袋拿出魔法书来，只有生出一张封面的纸张。

    「只有一张纸!而且还不是写着重要咒语的内文，我不知道这叫做什么，但就是夹在封面跟本文里面装饰用的纸嘛!」

    「它的名字叫做『蝴蝶页』喔。然后啊，装咖哩酱汁的容器叫做……」

    「这你可以不用再解释了，我耳朵都听到快长茧啦!为什么感谢只有那么一点点呢!我还来帮你扫地!又帮你烤香菇!也解决掉狂月!让你不至于被赶出宿舍就解决掉麻烦耶!」

    「这样也算是有努力过啊?大致说来根本没有值得感谢的要素存在啊。扫地嘛，反而因为鼻血弄得更脏。香菇如果吃下肚可能会死掉。狂月简简单单就能够打赢了。」

    阵突然把视线移向旅行用瓦斯炉。压缩燃气罐的瓦斯已经关掉，焦黑犹如干鱿鱼的东西，迅速地化为黑炭粉崩毁。

    「看来只是附着在表面上而已。跟以前对打的时候相比实力变弱很多，而且好像还腐烂了。作战方法跟之前相较也更加没技巧。说是智商低嘛……刚开始我还以为是其他怪物，可是他又说出『二次败北』的话。难不成，他的身体状况不好?」

    「重点是，为什么狂月还活着呢。以前应该把他解决的很干净啦?就因为事情老是做一半，才会演变成这样子吧?」

    「这话正是我想要问的，怎么会是讲出来啊!好了好了，快回去吧!」

    阵拿起神灯，朝莎拉的头按下去。要莎拉回去，必须是她自己愿意，或是阵下命令才可以。如果遇上两个人意见不同的时候，就会凭意志力较强的一方做决定。这回看来是阵想要把莎拉赶回去的念头，比莎拉还想在这里多待一会的念头更加强烈，莎拉就被神灯咻咻咻地给吸进去。

    「……真是的，兔宝宝装模作样实在一点都不讨喜。是说啊，在我面前干嘛扮成兔宝宝还装模作样啊……」

    莎拉一消失，阵才轻松地叹了口气。这时候，有只沾满了血的手用力地抓住阵的脚。

    「呜哇哇啊啊啊!哎喔，是冰室啊。」

    「就是我，别太惊讶了，新木学长。」

    启太带着悲伤的眼神，趴在地板上抬起头来，往上看着阵。被鼻血弄脏的手，还抓着阵的脚不放。

    「话说回来，座堂学姐跑到哪里去了?让座堂学姐扮成兔宝宝女仆在禁止女生进出的男生宿舍服侍自己，真让人羡慕……啊不是，你到底在想什么啊!如此低劣的新木学长，根本就没有资格被香住同学喜欢!」

    「怎么还在继续这个话题啊!」

    「在我弄清楚是非黑白前，我不会放开你的脚的!」

    启太眼神认真地瞪着阵。阵稍微撇开视线，突然想起刚才莎拉跟自己咬耳朵的话。

    （要采用那家伙的作战策略，是有点不甘心啦……可是俗说话断尾求生。要解决目前的状况，又没有其它方法可以替代，这可是比命还重要的事情呢。）

    以美食家风的独特方式说服着自己，阵边回想着莎拉说的话，就对启太说。

    「对啦，兔宝宝女仆，指的是什么啊?」

    阵一副傻呼呼的表情问着。就连启太刚开始也完全没办法理解阵在讲什么，眼珠子骨碌碌地转个不停。

    「就，就，学长刚才不也看见了吗?穿着兔宝宝女仆装的座堂学姐啊!」

    「没有啊?我没看见。」

    阵很干脆地回答。启太听到他的回答，吃惊地说。

    「请不要说谎话，刚才不就在现场，没几分钟前还在呢!」

    「冰室，你只顾着取悦学生会长的心意导致太过疲倦啦。」

    阵把手方在启太的肩膀上。启太用力地摇了摇头说。

    「你的意思是我、我有幻觉?」

    「你看了流行音乐比赛时座堂穿着舞台装的墙报吧，想必留下很深的印象，无意识间让你产生了幻觉。」

    「可，可是墙报上的照片，并没有戴着兔耳朵啊……?」

    「兔耳朵的部分，是你膨胀妄想自己添加上去的吧。」

    「妄……妄想。我对座堂学姐有妄想……!」

    「这并不表示是你不好啊。你真的太过于疲倦了。」

    「关于新木学长说话的语气颇为可疑这一点，是否让我发表一些意见啊。还有，请不要装出故作温柔怜悯的微笑来看着我!」

    「你听好了。那个名媛千金座堂，私生活中可有穿过女仆装呢?虽然在舞台上最后是穿着女仆装表演，可是她原本打算在舞台上穿公主礼服的喔。再说了，她可是使唤女仆的人呢!那样的她如果平常还穿上女仆装的话，不就像学生穿水手服，结果老师也跟着穿水手服一样怪异吗。」

    「如果是高、高中部负责教英文的松田老师，还满想看她穿水手服的，噗!」

    「鼻腔的血管又爆裂了喔。男生如果失去全身三分之一的血液可是会死人的。」

    「流那么多的血，普通即使是女人也会死吧，噗!」

    「流鼻血的缘故，让你讲话语尾都怪怪地咧。女人啊，就算流失一半的血也还不要紧啦。」

    「你那是什么理论啊，噗!」

    「一般常识啊。连这种事情都不知道，就是住在宿舍天高皇帝远，老爸老妈看不到就不用功读书，只知道跟朋友借没营养的书在看才造成的吧!」

    「啊，请你千万不要告诉姐姐，噗!对姐姐来说我还是纯洁正直可爱的小启太耶，噗!」

    「反正哪，你心中的邪念过多。因此才会希望座堂在私生活中也穿着兔耳朵女仆装，这类的邪念让你看到了幻觉。」

    阵双手交叉，语调沉重地说着。启太被吓得边擦拭着鼻血，睁圆着眼睛说。

    「幻觉?你的意思是说那些全部都是幻觉?」

    「或者，该说是在作梦。」

    「作，作梦?我只是在作梦而已吗?咦，那这片鼻血血海又是怎么一回事?」

    「那有什么鼻血血海啊。」

    「可是这里有啊!」

    「那么，就是你在想象穿着兔宝宝女仆装的座堂时流出来的鼻血血海!嘴上嚷着喜欢爱花，可是却满脑子充满不健康妄想，看来你脑袋中的深层意识里根本就在劈腿嘛!」

    「劈，劈腿?」

    铿――锵，启太受到激烈的惊吓。

    「是……是这样吗。我，竟然是如此不诚实的少年!」

    「是的。吵吵闹闹地批评我在劈腿，其实只是你把自己投影在我身上。我对爱花只是单纯从小一起长大的妹妹，跟座堂更是澄清过很多次，我和她并没有特别交情!也就是说，你该责备的对象不是我，而是你自己吧!」

    阵用力地指着启太。启太摇摇晃晃地站起身来。

    「对，对不起……可能就像新木学长说的那样。座堂学姐她说出『跳跳』，冷静想想应该是场梦，怎么可能会在现实生活发生。是了，同时喜欢香住同学和座堂学姐的是我自己……可是我却把新木学长给牵扯进来，对不起。我不会再针对学长并打扰学长了，请你原谅我。」

    「好了好了，成功了。」

    「你刚才小小声地在讲什么?」

    「没什么，我没说什么啊!」

    「怎么让人觉得不太对劲……唉，算了。」

    正当启太准备要走出房间外的时候……突然，停下了脚步。

    「……啊，对了。」

    「怎么啦?」

    看着启太的背影，阵突然有种不祥的预感。启太轻巧地转过身，眼神闪动着光芒看着阵说。

    「我想，既然不该劈腿那我只要做出选择不就好了!所以，实际上我想了想我究竟是喜欢那一个人，果然我喜欢的，是会让我妄想穿着兔耳朵女仆装服侍人的座堂学姐，往后我想要专心投入在座堂学姐身上。」

    「啥?」

    阵的眼睛[成圆点。启太散发着天真无邪的自信，对阵说。

    「这可以吧?而且新木学长刚才说过你跟座堂学姐并没有关系啊?」

    「我……是说过。的确有说过……」

    「那，我就不用顾虑，我要努力地试试看喔。像座堂学姐那样乖巧的女孩子，根据我自己的统计结果显示，通常都会喜欢可爱又温顺像宠物般的年下男生，我是有胜算的。更何况座堂学姐是大富豪家的千金是高岭之花，我跟新木学长这样只知道埋首于赚不了钱的楔形文字中，或是像宇多田学长那样光会玩空气吉他，丝毫不知道要替将来着想的人不同，用功念书获得成功，等到长大成人就会成为能够匹配得上座堂学姐的超级有钱人。」

    「你喔，真的是外表跟内心有一百八十度的差异。」

    「所有情敌男性，大家通通变成巧克力就好了户」

    「不不不，拿甜点来做比喻刻意想强调可爱的感觉，可是黑心的动机仍旧看得很清楚喔。」

    「就是这样，新木学长跟座堂学姐一起参加过乐团比赛，多少有点接触吧?为了可爱的学弟还请你多多帮忙啦。我呢，倒还对自己满有自信的……」

    启太可爱笑容的背后，隐藏着邪恶的氛围。

    （喂喂喂!）

    阵感到焦虑。虽然焦虑，但这时候也不知道该对启太说什么才好。应该说，根本弄不清楚为什么听到启太的那番话后，自己竟然会如此地焦虑，阵完全摸不清理由。就好像「混帐东西，竟然敢对座堂出手，你个小鬼头――」，莫名地想要揪住启太胸膛对他大吼的心情到底是从哪冒出来的，阵根本就摸不着头绪。更何况启太脱掉上衣，也没办法抓住他的胸口。

    （喂喂喂……喂――）

    该怎么办才好呢，正确地说是自己想要怎么做呢……就在他不知所措还在烦恼的时候，启太已经走出房间。

    但至少，这么一来不会被启太怨恨说自己在劈腿。回想起刚才莎拉对阵小声地自夸说「你就跟他说，看见我穿兔宝宝女仆装的模样全部都是他在妄想，嗯，真是个好主意」。听从莎拉的话，的确是解决了当前的问题……可是，总觉得好像替往后招来更加严重的问题啊。

    （冰室还有个姐姐，对年纪比较大的女生撒娇或是讨对方欢心的花招，搞不好相当吃得开……）

    想象着启太那可爱讨喜的长相和娇小的身材，黏在莎拉身边，阵就连忙不停地摇着头。

    （不、不要啊，可是又能怎么办，任性的座堂要做什么事都跟我没有关系啊!反正魔神指数已经回到零，干脆就这样让她转向冰室，把我给忘了，我就能甩掉麻烦，这样也不错啊。圣柜恶魔也因为座堂的魔神指数下降的关系，很少来攻击我……像这回现身的恶魔，只要陶小人出手就被解决掉。那就表示，不需要用到我的所罗门戒指来封印啊。）

    想到这里的当下，心脏有种被狠狠揪住的疼痛感。

    （原来……我对现在的座堂来说，是不管有没有都不打紧的存在……吗?没有了圣柜恶魔，也就不需要所罗门的封印戒指……要振兴座堂家就算不用成为独当一面的魔神，如果冰室真的成为超级有钱人，就可以养活她一家子……比较之下，我只有赚不了钱的楔形文字……）

    想着想着，阵逐渐陷入低潮中。就像在自寻烦恼似地。他也对自己产生嫉妒而相当不甘心。正确地说，迟钝的阵根本就没发现，自己现在的心情是对启太的嫉妒。只是有种搞不清楚真相又令人烦躁的情绪，让心脏噗通噗通跳个不停，全身充满焦躁感不断地冒出冷汗来。

    （啊，可是……座堂也一直千方百计地想要得到的『所罗门的宝藏』……那也可以让她拥有财富，不是吗?）

    突然，阵张大眼睛，马上来到桌边。

    「好，我要继续进行解读爸爸寄来的铜之卷物工作，持续寻找消失的圣柜!座堂的事情就随便她了，我还是要为了学术上的兴趣持续努力啊!」

    阵开始拼命地层开查询楔形文字古文书籍的工作。结果，根本就没有清扫就丢在原地的阵的上衣还有棉被上的香菇，吸收了启太的鼻血后，变得越来越茂密，这又是另一段故事了。

    「……不，不要扯到其它地方去了。面对现实好好地整理干净吧，喂。」

    从吃茶店回到宿舍的夕也，在几乎快长满香菇就快要没有立足之地的房间内，惊讶地站在原地。阵这才看向夕也说。

    「这么早就回来啦，夕也。」

    时间飞快地流逝而去，阵独自咕哝着。

    夕也把被雨淋湿的上衣脱下来，大剌剌地就在双人床下层坐下来。

    「当然快啊，真是的，我不要再跟毒吕组团了!漂亮公主&她的随从，简称漂漂，要解散了!」

    「这倒是个好消息。咦――我的日楔辞典日楔辞典哪去啦……」

    阵对夕也的怒气好像一点都不关心，只是翻找着书桌旁的书架。

    「问个冒昧的问题，你要找的是日文跟楔形文字的辞典?」

    「也有楔日辞典和楔楔辞典喔。」

    「会买那种辞典的，全日本大概只有八个人吧?出版社竟然还没有倒，我说啊你听到要解散居然没反应喔!也稍微阻止一下吧!」

    「你是团长啊。我只会听从团长的话。」

    「我说要你阻止啊，你没听懂啊!你啊，怎么就看不穿心思复杂的少女心啊?」

    「你是心思复杂的少女?」

    阵对夕也投向轻蔑的眼神。

    「反正你听清楚啦，既然是朋友就该说『发生什么事我愿意帮忙』啊!」

    夕也就像任性耍赖的小孩般，甩动着手脚。

    （本来以为麻烦的家伙回去了，结果又回来个棘手的家伙……看样子自从来到这间宿舍，我就没有时间冷静地好好研究楔形文字了……）

    阵觉得头痛，深深地叹了口气。

    这时候，躲在围绕着橘寮外修剪整齐的树林中，拿着单眼数位相机的冰室江利子，眼睛充血笑着说。

    「呼呼呼腐腐……!拍到了，今天终于拍到了!启太也当场目击到，我也完美地拍到照片!座堂莎拉，这下子就完蛋啦喔喔喔喔!」

    语尾仍旧加上一串喔喔喔，可是江利子自己却没发觉。江利子手中的数位相机液晶画面上，清楚地显示着穿着兔宝宝女仆装的莎拉身影。江利子发出高亢的胜利笑声。

    「呵呵呵呵呵!只要让会长看到她西洋风女仆装的姿态溜进男生宿舍的低俗品味照片，一直深信是温柔日本传统女性的会长一定会大受打击，那么就让我来安慰会长吧!这个独家新闻，我是不是该做成墙报贴满全校园啊。这么一来搞不好会丢脸地只得转学，那么我就能永远地抹杀我的情敌了喔喔喔，呵呵呵呵呵!」

    无论刮风下雨持续追踪着莎拉，总算有了结果，今天对江利子来说，是最棒的一天啦。

    ……本来应该是的。直到咻……地，从江利子背后冒出黑山般的身影前都还是最美的一天。

    「虽然不知道拍到什么，可是察觉委托人的周围出现麻烦，就要利落处理掉，这才叫做贴心周到的服务……」

    江利子惊讶地回过头。站在那儿的，是个明明已经换季结束，却还在六月，而且是下着梅雨的潮湿天气中，仍旧穿着茶色军用皮革长外套，头戴厚重毛皮军用帽的男子。身高约有两公尺高吧。像只熊般巨大，带着口罩还挂着太阳眼镜，完全看不清楚他的长相。

    「你，你是什么人?」

    「我是KGB哒――名叫米歇尔，伊娃诺比奇，哒――」

    「苏联国家保全委员会?没，没想到座堂莎拉竟然人脉如此广……!」

    「不是，是『今天也是活泼的冒险会』哒――」

    「难不成刚才嘴上一直挂着睦――哒――的，是刻意模仿俄罗斯口音?」

    顺带一提「哒」在俄罗斯语中代表「是」的意思。另外呢「不是」的发音是Het。「嗯哒」和「嗯啊」发音颇为接近。哎啊，现在不是解释语文的时候。米歇尔的手上，握着装有绿色液体的针筒。

    「所以呢，我要消除的记忆哒――!」

    「怎么可能让你称心如意，别看我这样，我身为穷苦学生的经验，还曾经在超人秀当中演出过呢!虽然扮演的是坏蛋啦!」

    江利子千钧一发之际避开米歇尔想把针筒戳向她的举动，腿抬高到几乎要踢到他胸口，朝着米歇尔的脸迎面就是一记回旋踢。

    「噗嘎啊啊啊!痛啊哒――!」

    滚啊滚啊滚，米歇尔跌倒在地。口罩被鼻血染成红色。

    「浑蛋，在超人表演秀中如果发挥这样的战斗力，超人会被杀掉的哒――!」

    「没有办法预测结果，小朋友们才会既紧张又期待啊。」

    「日本的兼职打工人员教育得太好了哒――!可是，拥有世界上第一个能够送人类上宇宙科学实力的旧苏联，所教育出的打工人员可绝对不会输的哒――!」

    趴在地面上的米歇尔全身噗咻咻地冒出黄绿色的烟雾。江利子吓得赶紧捂住鼻子。似乎有股甜甜的香气飘来。跟水果的甜香不同，而是类似酒精，像是药品独特的甜香。

    「这，这阵烟雾是什么?」

    「不用担心哒――这只会让睡着而已哒――」

    太阳眼镜下，米歇尔的眼中闪烁着光芒。

    「呜呜……」

    只吸了一口气，江利子就觉得头晕，似乎要失去意识。估计她的举动变迟钝，米歇尔便把装有绿色液体的针筒丢过去。

    「哼……你太天真了!」

    江利子用手刀挥开针筒。针筒被拍飞掉到地面，发出清脆的响声碎裂开。可是，江利子却惊讶地张大了眼睛。正当她挥开针筒时，防护松懈的那只手的指甲上，插着另一根针筒。

    「哇哈哈哈!太天真哒――我利用时间差丢出两根针筒哒――!」

    「可，可恶的逼逼!」

    「逼逼――?」

    米歇尔皱起眉头，盯着江利子的脸瞧。刚才的动作让她的身体有运动使得血流更为顺畅，很快地药效便流遍全身。江利子当场就咚地应声倒地。

    呼……边小声打呼起来，江利子就倒在草地上睡着了。裙o微微地翻起，露出白皙的大腿……在大腿的上方，些微地可以看见仿佛是内裤的小花边。米歇尔的耳朵，立刻红了起来。

    「没……没、没看见，我可没有看见哒――一点都没有看见哒――」

    米歇尔往旁边看，轻轻地伸出手来，帮她把裙o翻好。

    「好了，任务完成畦――旧苏联的科学力获胜哒――如此一来不管是记忆或是纪录都不会残留下来。」

    米歇尔按着江利子的数字相机按钮，操作按下「把照片档案全部删除」。相机发出逼的声音，删除动作完成。

    米歇尔和江利子的头顶上……就在高耸树木的角落，有个黑色服装的年轻人坐着。留着玉米色的长发，脸色惨白，还画着黑色的倒五芒星图案在睑上。

    他的名字是系尔。是被封印在『所罗门的锁骨』书中的七十二位魔神之一。召唤他的主人，正坐在他的大腿上。

    她是春纱学园国中部三年级的学生，同时也是图书委员的本田聪子。有着漆黑的长发带着眼镜，是个看似稳重的少女，但低头看着江利子和米歇尔的眼神中浮现出无畏大胆的微笑。她的手中持有从莎拉那儿夺来的魔法书。

    「嘿嘿嘿……今天的收获只有一张蝴蝶页啊。看来，第二本魔法书，还相当难产呢……我很能够理解魔鬼编辑想要鞭打迟交原稿的作家屁股的心情哪。嘿嘿嘿……」

    聪子笑着，边用手拨拨头发。

    「可是，找到铜之卷物……那么，新木学长能够解读它吗?」

    『Y形三角之灾，封入石版，封锁圣柜。当Y形三角之灾觉醒时，成为bet的dalet，需将其封印……原来是这样啊。连我都没听过这段文章呢。』

    「就算你不知道，但这段文章的确是经由人类的手刻下来流传下来的喔。古代亚述的书写之神纳布（Nabu），教导人类将文字记录在黏土板上。我能够解读那些古老文字。充满谜团的楔形文字所遗失的部分，比乌特纳比西丁（Utnapishtim）的大洪水年代更久远，甚至是神明尚未出现在这世上之前，刻在石头上的原始文字我都可以解读!就像古代亚述帝王亚述巴尼拔（Ashurbanipal）般……」

    『亚述巴尼拔?』

    「只要会用『书』，就能纪录这世上所有人类的智慧，全人类的智慧能够穿越时空共同拥有。亚述巴尼拔是第一个注意到这伟大力量的人类……只要文字是能够写下来的话，从书籍到一般人的信件，全部都收藏在帝国图书馆中，制造复本，做为自己智慧的粮食。简单地说他是世界上最早的书籍收藏家，跟我应该很谈得来吧……嘿嘿嘿……」

    聪子在如扶手般站着的系尔膝盖上，慢慢地撑着脸颊，一直盯着宿舍的窗户瞧。

    「Y形三角之灾，封入石版，封锁圣柜。当Y形三角之灾觉醒时，成为bet的dalet，需将其封印……嘿嘿嘿，我认为新木学长是个爱读书的人，看来功力还不及我的小指头哪……如果解读不出来的话该怎么办呢?……」

    『主人您能够解读这段文字吗?』

    「这个嘛……我听过解答所以就是知道而已。像新木学长那样，一点线索都没有的状况下能够了解到什么程度，我就不知道了……」

    『您听过解答?死、死海文书所写的内容已经是久远以前的事，而且在新木阵的双亲发掘到遗迹前，已经数千年没有被人发现……您、您是从谁那里听来的啊?』

    系尔用力吸了口气。

    「这个嘛……以前的事情，我已经记不太清楚了喔。而且啊，这个记事本……你不觉得很可爱吗?」

    聪子从口袋里取出手册。上面画着丑不拉机的青蛙图样，还用链子系着小巧的原子笔。咕嘟，系尔吞了口口水。

    『不，不觉得……只是觉得看起来不舒服。』

    「是吗?根据安藤同学的说法，现在似乎正流行丑丑可爱还有土气可爱风耶，这是我们一起在前阵子她告诉我的秘密百圆商店里买的喔。」

    安藤同学，就是安藤奈津……聪子的朋友，也是家政社团的社长。系尔怎么看，都不觉得那手册可爱，他看着那百圆商店卖的设计随便的青蛙图案，只能掩饰着自己的疑惑，装咳嗽地说。

    『小的惶恐……若真的要归类的话，那该算是丑怪风格吧。』

    「那也没关系，重点是两个人买同款的东西。而且啊，原子笔连在笔记本旁边，相当方便的设计啊……嘿嘿嘿……」

    说着说着，聪子就在笔记本上奋力地挥动着原子笔写着。

    「系尔……为什么能够封印所有魔物的『大卫之星』是六芒星，你知道原因吗?古代苏美人使用的咒语图形，毕达哥拉斯的神秘数学，五卫星的配置……这些明明都是五芒星啊……」

    传说中最古老文明的苏美人神话中，从在太阳周围以长周期公转的卫星NIBIRU来造访的神o安纳努奇，于四十五万年前，创造了人类和文明。苏美人崇拜以金星女神伊师塔为首的星辰，将当时为人所知的五个卫星水星・金星。・火星・木星・土星连结起来的，就是五芒星。

    这个图形中，蕴含了全部的人类文明知识。将构成五芒星的各条线排列开来，制作出这样长度的弦，那就会变成doremi音阶……以此比例可形成黄金比例。因此，毕达哥拉斯将这个图形当成神秘的事物。音乐和艺术及建筑，人类庞大的文化情报全部都包含在隐含着黄金率的五芒星中……搞不好呢，黑白圆点用手机读取的话就会出现彩色照片，像是二次元的条形码商标。

    系尔对聪子唐突的提问感到疑惑，头往旁边转去。

    『不，不……我，我怎么会知道啊。』

    「成为bet的dlet……指的就是『两个D』。D和D，也就是D&D。」

    聪子在笔记本上写下「D&D」后，打个标记，又写了「DVD」。

    「希伯来语中V和W有&的意思。也就是说，D&D就是DVD或是DWD……的意思。」

    『DVD或是DWD……吗?啊……!大，大卫!』

    「没错!同时D也表示Delta还有三角的意义。组合『两个三角』就变成六芒星，所以『大卫之星』就是六芒星!名字中隐含着魔法，因此古人很忌讳随便地将本名告诉他人。比方说那位叫做『米歇尔』的俄罗斯人，名字的语源是『米凯尔』，意思是『似神者』。但是『大卫』……这个名字的意思，现在却没人知道。肯定是那样!考古学者中没有一个人联想到，竟会是『两个三角』这类图形方面的名称!」

    聪子在笔记本上画了两个三角形，颠倒交叉画成六芒星，递到系尔面前。

    （这个人……拥有超越咱们魔王的智慧，这也是从『书籍』得来的知识吗……!人类的一生短暂，可是将其一生经验写成书流传后世，将智慧和经验共享，那么类就能够拥有与挣扎活过数千年的魔王同样程度的智慧……!）

    聪子将原子笔盖上笔盖，小心翼翼将笔记本收进口袋中。「使用同一款」的这玩意儿，她似乎打从内心非常地珍惜。

    『Y形三角之灾，封入石版，封锁圣柜。当Y形三角之灾觉醒时，『两个三角，大卫之星』就会将其封印……大卫之星指的是新木阵持有的所罗门戒指吧。十个灾难，是圣柜恶魔……』

    「哎啊……身为魔王的你，智慧也只有到这种程度啊。你不知道什么是『十的灾难』吗?『Y形三角』又是代表什么意思?『Y形三角』图形代表的是希伯莱文中的『Y』，古人会把第一个字母当成名字的代名词。就不知道这位『Mr.Y』是什么人呢?」

    呵呵，聪子轻声笑着。系尔自尊心受到伤害，当场脸变得通红，可是发怒生气并不是他的个性。他拼命地保持冷静，对聪子说。

    『听，听您这么说……Y形三角之灾，封入石版，封印圣柜的话，想成是圣柜恶魔也可以吧……』

    「你不知道古代埃及发生的『十个灾难』吗?摩西出埃及的时候……那场灾难是由谁引发的呢……」

    这里要针对「出埃及」做个说明。

    在公元前十三世纪，以色列人大国埃及当成奴隶。预言者摩西带着以色列人逃离埃及，准备要回到以色列的国土。这就是所谓的『出埃及记』。埃及王派军队去追捕，但是大海分成两半让以色列人穿过海底道路，接着将埃及军队关在海中溺毙。之后摩西在西奈山顶上，接收神所赐予的十戒石版。西奈山的位置，现今也不知道在哪里。封印着石版的箱子就是圣柜，被以色列王大卫和所罗门收藏在神殿中，随着以色列王国崩坏后圣柜也随之消失不见。说明结束。

    「埃及的尼罗河畔矗立着无数的金字塔，究竟是为了什么而建造的呢……而且摩西是『分开大海』后才得到『十戒石版』。听到这里，你还没弄懂吗?不懂也没关系，只要我懂然后能够命令你就好了……嘿嘿嘿。」

    『关于您说的话……主人!』

    再也忍不下去，系尔的声音激动地向聪子提出反对意见。

    『从刚才就在指名我是个笨蛋吗!那么，又有多厉害呢!明明知道所罗门的戒指，还有从旁协助的神灯魔神对我们来说会造成威胁，但的攻击总是半调子过于天真，每次都失败。我一点都不觉得够聪明!这次也是，反正既然要攻击他们，只要命令系尔我出手，很快就能达成目的。但是，为什么还要特地用死者之书的咒语，制造出圣柜恶魔的僵尸呢!我看啊，反正人类的智慧也是有界限的……!』

    气急攻心暴怒地吼着，系尔这才发觉聪子没有响应。看她背对着自己，一直沉默不语的她，身上散发出过于安静的氛围，丝毫无法知道她究竟在想什么，就连一点体温或波动都没有感觉。系尔用力地倒吸了一口气。

    （惨……惨了。看她像个柔弱的女孩子，我就太得意忘形了……?）

    突然，聪子轻巧地转过身。系尔吓得缩了起来。

    「嘿嘿嘿……你刚才，害怕了吧。既然这样我就原谅你吧。看来，表示你很清楚自己身为听从使唤魔王的本分……嘿嘿嘿……」

    面对讲话态度冷冰冰的聪子，系尔的内心澎湃不已，充满了屈辱的感受。

    （竟然，说我是听从使唤的使魔!在所罗门七十二魔王中，被称为魔界王子的大魔王系尔我竟然被当成使魔?）

    完全不在乎系尔的怒气，聪子把长发拨到耳后说着。

    「我说过了吧，我想要试试看。死者之书的僵尸究竟有多大的功用啊……就像人类这种生物在换手机的时候，有股冲动把电话里面内建的所有手机铃声全部听过一样。嘿嘿嘿……就是想要看看性能怎么样啊……不是就会想要试试看吗?如果是收藏家……只要得到新的『玩具』……还会顺便检查是否有需要改善的地方。看来死者之书还有必要再稍微习惯操作方式呢，嘿嘿嘿……」

    『有必要习惯操作方式……?』

    系尔的眉头皱了起来。

    『那么前阵子，「访问者」来的时候……主人念诵出死者之书的咒语，并不是早有胜算……?』

    「故弄玄虚也是兵法的一种啊，嘿嘿嘿……」

    看着聪子毫无畏惧的笑容，系尔忍不住害怕地吞了口口水。

    （太……太天真，这个人太过天真了!我只要趁现在，认真发动攻击就可以破坏所罗门的戒指，她却为了要试试自己收藏品的性能，刻意跟神灯魔神一起过日子……完全不想认真出击，透过观察乐在其中!但是，现在能力薄弱的魔神，若是经历数次『小实验』，魔神指数就会上升实力也会变强。魔神成为所罗门王的助手，捕捉妖魔协助封印，所以要趁早把她消灭掉才行啊……太天真了，让魔神培养出实力，会连系尔我都望尘莫及，魔『王』和魔『神毕竟有着压倒性的差异啊……!再这样下去会通通被她消灭的，以往我因为害怕主人的力量而乖乖听话……难不成她是在故弄玄虚?其实……我根本就比她强?』）

    在系尔的膝上，聪子毫无防备地背对着他。娇小又纤弱的少女，只要魔王系尔出手，应该就像捏死小昆虫般容易。系尔颤抖的手，轻轻地举起来，想要触碰聪子。

    聪子突然把眼神抛向系尔。系尔吓得停止动作。

    「系尔，你是不是觉得，如果我的力量全都是故弄玄虚的话，你应该就赢过我了……是不是啊?」

    『不……不是的，没有这种事!』

    系尔当场明显地感受到恐惧。并且对害怕的自己感到惊愕。

    （身为人类竟然能够读透魔王的心，这个人实在是好可怕!她真的是在故弄玄虚吗?还是说所谓的故弄玄虚只是虚晃一招?仔细想清楚啊，系尔。有没有冒险的价值呢。你反正只是复写本中的魔王，就算你不在，主人只要得到其它本『所罗门的锁骨』，召唤出新的系尔就好了啊。失去你也没有什么风险……所以说，她是在测试你。她可能在想「这本书的这一页印刷看起来不是很好，要不要退货呢?怎么办呢?颜色掉了一些，要不要把你的页面擦一擦，看看是不是会消失啊」。）

    系尔放下手，无力地垂下头。聪子呵呵笑了出来。

    「『书籍』是人类智能的结晶，集合几千万天才智能的精华。这本书越读越能将天才的相法融合在自己脑海中，更加接近全知全能的境界……这代表了什么意思，系尔，你知道吗?」

    聪子[起眼睛，如微风般轻声地呢喃着，边用手指一页一页翻动着莎拉的魔法书。

    （变成神……!想要成为神吗，这个人?）

    系尔害怕着。脸上带着僵硬的表情，只能直直地看着坐在他膝上的危险少女。

第五卷 第二章 咚锵!约会大作战

    梅雨放晴的时候，明亮的太阳露出睑来。

    吸收丰富雨水的树叶闪动着水嫩嫩的光，迎向夏日歌颂着崭新的生命。

    座堂莎拉走在仿若初夏柳枝般优雅地垄罩着春纱学园的绿色中庭。她的身边一如往常，围绕着数名女孩子。

    将装着直笛的袋子和音乐课本抱在胸前，边和女孩们和颜悦色地说着话，莎拉不时东看看，西看看……似乎在寻找什么似地转动着大眼睛。

    「莎拉小姐，您怎么了吗?」

    被身边的女孩们一问，莎拉连忙露出花一般的笑容。

    「啊……嗯，不，没有什么。」

    「您是不是在找什么人呢……?」

    「没什么没什么，赶快去音乐教室吧。在老师抵达之前，得先把黑板擦干净呢。」

    「哎啊，真不愧是莎拉小姐!擦黑板这种事情，请务必让我来帮您啊!」

    「不，我来吧!」

    「什么，让我来啦!」

    趁着众人开始争论不休的时候，莎拉把手放在胸前，抬头望着天空叹了口气。

    （庶民真是的……到底在哪里嘛?大小姐我从早上就在找他，可是都没出现在眼前!再怎样没有存在感，也不至于如此夸张吧!）

    阵的确平常都很沉默，总是埋头阅读楔形文字的书籍，丝毫没有存在感。可是，莎拉的存在感太强，这也是事实。她耀眼又优雅的身影让人即使不想注意到也很难。像现在这样，中庭里无论男孩或女孩，都不禁把视线投注在莎拉身上。

    「座堂学姐耶!真的好漂……」

    「握着笛子表示，她要前往音乐教室吧。墙报报导的流行音乐比赛照片，连我是女孩子看了都觉得好可爱呢……」

    「千金小姐座堂穿着女仆装虽然令人惊讶，可是就是像她那样，高贵又优雅且是位名媛，还不会摆架子，这就是她的魅力所在。」

    「那场流行音乐比赛，一定是因为同班的朋友宇多田学长和新木学长在伤脑筋，莎拉小姐碰到有困难的人就很难不出手帮忙。平常应该只听古典音乐的千金小姐那么拼命，真让人越来越尊敬她。」

    听到新木学长这句话，莎拉立刻有所反应，眼神飘了过去。被她看到的学生们，简直就像被箭射中时似地大受冲击。莎拉内心疑惑着。

    （啊……不是庶民出现了啊。那，失去目标的视线该怎么办呢……对方有反应，我也不能就当作没看见直接把视线移开，那太失礼了占

    总之，莎拉微微地装出笑容，稍稍跟对方点个头。施展出苦肉计，会让她更加受到其它人的欢迎，这一点正是她超会装模作样的本领。

    「好好好好可爱!莎拉小姐，刚才看了这里!竟然跟我打招呼耶!」

    「谁说的，座堂同学是在跟我打招呼啦!」

    「吵死了――你给我退下啦!」

    远处正发生着无聊的争吵，莎拉却什么都没听见。

    （真是够了……庶民这家伙，到底在哪里啊。人家有事情想要商量啊……大小姐我都亲自开口说有事情商量了!）

    莎拉仍然是不懂得什么叫做谦虚。这时，在莎拉的身后有个像是男人的影子靠近过来。莎拉吓了一跳，脸上带着灿烂的笑容，轻巧地转过身来。

    「你在这里啊，新木……」

    话才出口，莎拉就停住了。站在眼前的，是冰室启太。他的脸上浮现出有些害羞的笑容，站在那儿。只是，他那颇有自信的模样，让人觉得他是刻意装出可爱小男孩的外表，但背后却散发出不自然的氛围，还露出有些坏坏的笑容。

    「啊……那――个，你是……」

    莎拉的表情有一点点失望。可是人前得装一下样子，不能够表现出她其实非常失望。身边的女孩子们，纷纷发出惊喜的欢声。

    「是冰室启太学弟喔，莎拉小姐!他是学生会副会长的弟弟，在高中部也很有名。是个好学生，运动神经也棒，重要是很可爱，在喜欢年纪小的人当中非常受欢迎呢。」

    「啊……是这样啊。」

    莎拉语气装得恍然大悟，但根本就没什么兴趣。应该说，她还比较在意被看见穿着女仆装的事情，启太有没有乖乖地被洗脑认为是「一场梦」。启太露出小狗狗跟人亲近撒娇般的表情，伸手要拿莎拉抱着的音乐课本和笛子。

    「座堂学姐，我来拿吧。」

    「咦……可是我要去音乐教室喔?冰室学弟，你不用准备下一堂吗?」

    「那种事情，跟让座堂学姐纤细的手腕抱着那么重的低音木笛比起来，根本就不重要!」

    启太把手放在笛子上，眼神里流露出「纯洁」的感觉，以无邪又坚持的表情说着。

    「像冰室学弟这样的好学生竟然舍弃学业选择搬运莎拉小姐的笛子，真不愧是莎拉小姐!公主啊，就是要无私奉公的骑士来服侍呢!」

    周遭的人颇为羡慕地用陶醉的表情说着。可是莎拉却对启太过于接近而感到呼吸困难，打算拒绝他。

    「不用啦，冰室学弟的学业很重要，我自己一个人来不要紧的……」

    「没关系的，座堂学姐。我，其实……很难解释清楚，我梦见了座堂学姐。说来奇怪，姐姐好像也做过类似的梦……」

    启太害羞地搔了搔鼻头。莎拉听到他的话，松了一口气。

    （啊……他以为是在作梦呢。太好了，作战成功啦。我真是厉害!）

    最后还没忘记要好好称赞自己一番。启太轻轻露出天使般的笑容。

    「跟梦境完全没有关系，可是座堂学姐，根据源氏物语的说法，古代人认为，在梦境当中出现某个人的话，就表示那个人喜欢自己才会出现在梦里……真的，一点关系也没有啦。」

    啥?莎拉眨着眼睛。

    （什……什么玩意儿，讲反了吧?随随便便作梦，还说那是对方喜欢自己，那是什么怪异的电波啊?不过呢，我的事情其实根本就不是梦境……把那件事当成梦，搞不好这家伙想着「所以说座堂学姐是因为喜欢我，才会出现在我的梦境中。座堂学姐其实足想要服侍我，才穿着女仆装现身的」!别开玩笑了，我最讨厌自恋狂啦!）

    莎拉稍微移动身子，正想拉开与启太间的距离，但启太却趁势往前进，顺便连莎拉的音乐课本都一起拿了起来。

    「那么就让我送座堂学姐到音乐教室吧。」

    长得算可爱看似软弱的启太，知道自己长相可爱的优点，颇有自信心根本就不让步。找不到拒绝他的理由，莎拉只好勉勉强强地和启太一同往音乐教室走。

    话说回来，其实那时候，阵就在莎拉后面不远处，往音乐教室走去。怕被莎拉发现，连忙躲进中庭里面搭建的藤棚后面，藏身在柱子后头。

    「你在干什么啊，阵。」

    夕也快受不了地开口问。阵连忙摇着头说。

    「啊，没、没什么，没事!」

    「你喔，是不是在躲着座堂?我们不是流行音乐社团的好朋友吗?你不觉得友情、努力、朋友是很棒的话吗?」

    「我，我那有在躲她啊!我那有什么理由需要躲她呢!」

    阵吼着。不过其实，他的确有躲莎拉的理由（无论她的性格上有多大的问题），看见莎拉跟启太亲近觉得痛苦。比起面对自己时的态度，很明显地就是温柔许多，看了也让阵难过。

    （冰室比我更容易相处……座堂对于会温柔对待自己的人，也比较好吧。而且她现在变回指数归零的魔神，所罗门戒指的持有人如果改变的话，主人也会改变，对座堂应该也没有什么严重的影响。搞不好……她最近就会跟我说，要我把所罗门的戒指交给冰室也说不定……）

    平常就不容易相处的阵，心情一低落脸上的表情就越来越难看。

    夕也担心地看着一句话也不说的阵。

    当然，莎拉并不知道阵是故意躲起来的。让启太拿着东西，和身边的女孩子走在一起的时候，她的眼神都还是在搜寻着阵。莎拉脸上虽然带着优雅的微笑，可是心里头却不停地碎碎叨念着。

    （庶民这家伙……到底是给我跑哪儿去啦?与其让冰室这种莫名的家伙黏着我，我还宁愿让庶民再黏我黏得更紧一点不是更好?都发生大问题了，重要的时候竟然不在……）

    这所谓的大问题……是跟十三班的毒吕说子有关。

    （就算是那个楔形文字迷，他是个爱读书的人又有知识，亏我还觉得若是有什么状况时，当成商量对象还颇有帮助……）

    虽然态度颇为高傲，但莎拉的确还满信任阵的。事情的开端，是发生在今天的午休时间。

    午休的便当时间，莎拉在教室里享用便当。莎拉的食量小，用的是小巧尺寸的便当盒。里面装的是女仆们精心制作的料理，就像个小小宝石箱似的。

    为了食量小的莎拉，菜色以水果为主。主食是涂了早上摘取的草莓酿成的手工果酱做成的三明治卷。红通通的西红柿杯中，装满水果色拉。摆在旁边的是闪亮亮的水果果冻。削好皮切成块的哈密瓜，如翡翠般点缀其中。

    围绕在莎拉身边的女孩子们，看到便当都发出惊喜的赞叹声。

    「哇――!莎拉小姐的便当今天也好漂亮喔――!真是精致!」

    「座堂同学，午餐吃这么一点够吗?下午茶茶会的时候，也几乎都没吃什么……所以才会这么瘦啊，真好!」

    莎拉被称赞而害羞地微笑着，其实心里头正在找寻着阵的身影，偏偏他不在教室里。住宿生的午餐是由宿舍国中部住宿生所做的饭团便当，平常都会在教室里吃的，但阵通常很早就解决掉了。

    （庶民这家伙，又早早解决便当，跑去学校食堂或是千一夜吃东西了吧?真是的，难得大家这么称赞我，应该好好来听听看啊!这么一来，多少也会改变对我的看法吧……）

    莎拉放下小蕃茄，把叉子用力插进去。就在这时，黑板上方的音响传来夕也的声音。流行音乐社团的夕也，也是广播社的社员。轮到他值班的时候都只会播自己的歌，听众的评价非常地糟糕。

    『好的，下一首点播的是笔名「心儿跳跳骷髅」小姐。「你好，夕也同学」嗯，你好。「我有个喜欢的男生――可是跟他之间似乎有着微妙的距离感耶?我也期盼着周末时他会约我出去，可是他却一点都没有注意到，每个礼拜，我都是一个人寂寞地度过星期天户」嗯嗯，我很能理解喔，我每个星期天都跟楔形文字狂待在同一个房间里，都快要窒息啦――那么心儿跳跳骷髅小姐点播的是「忧郁星期天」。老是播我自己的歌，让我最近面临政策上的压力，我就来播播一般的歌吧!请听――』

    仿佛将铁板切割撕裂的不谐和音色，从音响中流泻而出。莎拉听了都快傻眼。

    （「忧郁星期天」……!那是一九三二年在匈牙利发表的自杀名曲!令人不舒服的旋律和灰暗的歌词，正逢第二次世界大战世局动荡不安之际，听过歌曲的人陆续迈向自杀一途!是说，宇多田虽然没注意到，这个「心儿跳跳骷髅」（注：骷髅的日语发音与毒吕相同。）怎么想都是毒吕同学吧?她口中所说的喜欢的男生，就是宇多田对吧?庶民迟钝就算了，看来宇多田也很迟钝，这大概就是所谓的物以类聚吧……但是，遇上迟钝不了解心意的对象，竟然用「忧郁星期天」来表达，要说很有毒吕同学的风格那倒没错，但这会被判出局吧!）

    正如莎拉担心的，教室四处陷入危机中。

    「好想死――!超级想死的――!」

    「对不起!我不该出生的，对不起!」

    啜泣声，叫喊声，从隔壁教室还有隔壁隔壁教室……纷纷传来，就像来自地狱的叫喊。好不容易曲子结束，才再次听到夕也开朗的声音。

    『HEYYO!超有魅力的点播THANKYOU!那么――下一首，是笔名「心儿跳跳骷髅」点播的，「去死去死团之歌」!』

    来自地狱的叫喊声，再度响起。怦咚，莎拉脸色苍白地站起身来。

    （不，不行这样，宇多田没有什么大脑，自杀歌曲对他根本没有效用!但是毒吕同学，平常嘴巴毒得让人听了想去死也就算了，连挑曲子都这么贯彻始终。还比圣柜恶魔来得危险一点。重点是她一直点播自杀歌曲，心情一路跌落谷底，都是因为宇多田不懂她的心意吧?我得想想办法才可以……）

    于是，当天莎拉就把毒吕说子找到被流行音乐社团当成社办的音乐教室。

    午后的音乐教室……说子扭扭捏捏地站着。眼睛下方有着不怎么健康的黑眼圈。虽然她的脸很白，但不像莎拉是透明白皙的肤色，而是因为长久没有晒太阳导致的不健康惨白。别在制服上有黑死金属风格的饰品，数量越来越多。可是，别在头发上的骷髅发饰，最近看习惯了，莎拉反而觉得有点可爱。

    「有、有什么事吗?像座堂同学这样的人气女王，竟然会把我找出来。」

    说子讲话虽然毒舌，可是只有面对莎拉时嘴巴坏不起来。不知道为什么，说子觉得莎拉是「全身上下找不到一丝缺点，没有办法批评的人」。

    「毒吕同学，我就开门见山的问……中午在学校广播点播的人，是吧?」

    莎拉伸手指着说子，让说子惊讶地睁圆了眼睛。

    「为，为为为……为什么会知道?」

    「没啊……那个笔名，就很明显了吧……」

    「从笔名就知道是我了?好厉害，真不愧是座堂同学耶。不只是长得可爱，头脑好也就算了，连推理能力都这么棒，简直就像是名侦探!」

    竟然把别人称赞到这种地步，总有点觉得她难不成是把人当成白痴吗……莎拉对说子表示。

    「还有……提到的『喜欢的男生』，是宇多田同学吧?本来是想要当成送给他的情书，可是他似乎没办法理解。」

    「为为为为为什么连对象是宇多田同学都知道呢?座堂同学真是太厉害了，现在开始改行当侦探也完全没有问题呀!」

    「我是很感谢这么抬举我啦……可是啊!」

    莎拉小小声地说着。音乐教室里，风琴并排着代替桌子。两人并排坐在风琴的旁边。说子扭捏地对在这世上唯一她没办法毒舌的对象，也就是莎拉娓娓道来。

    「其，其实啊……因为面对个性温柔又像天使的座堂同学，我才敢说。不久之前，我跟宇多田曾约在吃茶店碰面……我啊，觉得在学校外见面就好像约会，过度紧张……一紧张的时候，我啊，就习惯性发挥我的毒舌功力。结果，宇多田大概十五分钟后就生气地回去了……难得我还想说这是跟宇多田缩短距离的好机会。」

    「我懂我懂。在心仪的人面前紧张，不自觉地就会脱口说出意料之外的话呢。掩饰自己的害羞，嘴巴讲话变毒辣……」

    心中边反省着自己，莎拉对说子的心情很有同感。

    说实话，说子要点播什么自杀歌曲让校园的学生们心情低落，跟莎拉一点关系也没有。像莎拉那样，拥有压倒性毫无根据的自信支撑的人，不管听到多灰暗的歌也不会想死，但也并不打算成为正义的支持者。与圣柜恶魔对抗，只不过是要将从天而降的燎原之火熄灭罢了，莎拉变身成魔神只是为了振兴座堂家，单纯是私利私欲。

    因此，莎拉现在在意的是说子本身。

    （怎么样……都没办法把她说的话，当成别人的事情看待……）

    所以莎拉才愿意伸出援手。说不定，现在感受到的心情并不是友情，莎拉心想。从小就被众人捧在手心为众人所崇拜，身边总围绕着许多人的莎拉，接收着友情与爱情，总觉得自己似乎已经有很长一段时间不曾有过那样的感受。

    （认识庶民之后……我的想法似乎也改变了不少。以往都在他人面前装模作样，总是以旁观者的角度在看其它人，对于喜怒哀乐和友情，我还是第一次有如此真实活生生的感受。）

    所以莎拉想要帮说子的忙。像普通女孩子那样，倾听朋友的恋爱故事让她倾诉，一起等着喜欢的男孩子出现。

    「一下子就两人单独见面，不是会很紧张吗?电视节目直播时不是常发生意外吗?人类啊，一旦特别紧张的时候就会分散注意力，反而会情不自禁脱口说出不该讲的话啊。特别像吃茶店那种地方，只有两个人面对面讲话，是很难转移话题的场地，控制情绪的难易度更是特别高。去电影院或是演唱会的话，只要两个小时安安静静坐着就好，非常轻松。」

    「原来如此……真不愧是座堂同学，分析状况的手法的确有如一流的心理学家。可是，以商讨流行音乐社团的事邀他出来……结果却去电影院或看演唱会，目的也太明显了吧。而且要开口邀他就很困难啊，应该说一点都不轻松呀。」

    「这倒也是……如果是去吃茶店，就能不着痕迹地邀他出来，确实是如此。」

    莎拉自己也是因为阵拥有魔法神灯，便以此为借口去找他，可是要她突然说「下次找个周日，跟我一起去看电影!」的确也很难说出口……莎拉设身处地替说子想着。

    「啊，对了!那么，就来个吃茶店约会的练习不就得了?」

    莎拉用力地拍了拍手。听到这主意，说子惊讶地往后一靠。

    「约、约会的练习……什么玩意啊?」

    「再去一次吃茶店，练习怎么样好好地开口说话啊。即使女孩子认为好，可是在男孩子的眼中却有可能觉得不怎么样的状况，所以需要男生的意见……对啦，就拜托同样身为流行音乐社团的朋友，嘴巴又紧的新木同学吧!」

    莎拉用力地握住说子的双手，坚定地说着。听到她的话，说子带着信任的明亮眼神看着莎拉，害羞地又有些犹豫地，轻轻点了点头。

    回想时段结束，莎拉从刚才就在寻找阵的身影，可是却怎么样也找不到。

    （真是没办法哪。看来，只能传送平常用的电子邮件给他才行……）

    莎拉拿出手机，利落地打起电子邮件。

    『星期日，要陪毒吕同学进行吃茶店约会的预演练习，需要男生的意见。庶民也要来参加(○Aε@○)。』

    最后在寄信人的地方写上[●U●]就完成。按下送信按键送出去。

    藏身于柱子后头的阵，手机流泄出「LoveLoveRabbit」的旋律。那是讲话虽毒但做事认真的说子所撰写的手机铃声，还帮流行音乐社的四名团员手机上设定了「同一款」的铃声。阵吓了一跳，拿出手机。待机画面上清楚地显示着[●U●]的图案，阵不禁露出了松了口气的表情。

    「怎么……还是有求于我吗。真是个麻烦的家伙。」

    「嘴上念着麻烦什么的，但是为什么嘴巴像只鸭子扁起嘴来偷笑啊。是什么样的电子邮件?」

    夕也想要深头过来看，e连忙把手叽收进口袋里，鼓张着脸好像在生气地回答。

    「我，我哪有在偷笑啊!并没有很高兴的样子啦!」

    「导致突然情绪激动的原因，你竟然不承认有这回事，有种莫名其妙的感觉，难道是我的解读能力不足吗?还有，刚才没说『看起来似乎很高兴』吧?」

    「这这这这这种事情一点都不重要啦!反正，你不要再讲些奇怪的话了!」

    「怪异的是你吧。」

    夕也难得地认真吐嘈着阵。如果是平常的阵，也不会这么大声吼人，可是想到莎拉的事，正好想到她是不是不会再来找自己，就好像让小娃娃吃麻撂的状况，心里面还没做好准备，一不小心就过度反应了。

    （糟糕……被座堂找出去我竟然觉得开心，我想太多了吧，是不是哪里出了问题?还是说因为那家伙的高姿态，让我早已习惯了?不对，不会有那种事发生的，我怎么可能会觉得开心呢!总、总之，既然这封邮件都寄来了，也不可能就丢着不管不去读它啊。）

    阵东想西想烦恼着，却还是小心翼翼地操作着手机按钮，将莎拉的电子邮件归类到「禁止删除」数据夹内，还存入「永久保存」档案夹中。

    到了星期日……

    说子指定碰面的地方，是在堤防边冲浪店隔壁的小巧吃茶店「DiverDown」。跟日渐增加的连锁咖啡店大相径庭，是现在相当少见以老板个人兴趣经营的一人店铺。

    穿着便服的莎拉，伴随着门铃声推开了门走进来。柜台的虹吸式咖啡机发出咕嘟咕嘟沸煮声，与店内播放的庞克摇滚尖锐音乐声，形成了绝妙的节奏感。

    墙边的架上密密麻麻地排满黑胶唱片。说实话，要听音乐，比起CD这种电子数字媒体，还是唱片和留声机这种模拟式记录装置的临场感较佳，音色也美。店内放置的音箱喇叭，还是BOSE的最顶级机种。美味咖啡搭配帅气摇滚乐提供的服务，充满硬派风情的咖啡店，对高中生来说多少有些不太搭，可是莎拉却觉得这家店与说子给人的感觉十分地搭配。

    （在这家店里，气氛好，四处都有能引起话题的东西，两个人聊天也不用担心会找不到话可以说，使得气氛变沉默……再来，只要毒吕同学好好练习不再讲些毒辣的话，不就很完美了吗……?）

    说子已经先抵达，轻轻摇晃着装了冰块的水杯，让冰块喀啦喀啦发出声响。她的便服也像黑死金属风，是黑色漆皮材质搭配着银色金属饰品的服装。

    「真抱歉，我迟到了……开车送我过来的管家尼可莱，明明就感冒了，可是却不听我的劝告硬是要在外面等我。我花费好一番功夫才说服他回家。」

    「嗯嗯，一点都没有迟到喔。是我提早到了，座堂同学在约定时间的五分钟前抵达，人格高尚的人果然与众不同。」

    「说什么人格高尚的人，我才没那么……」

    莎拉不好意思地边笑边谦虚地说。她的谦虚，是针对说子称赞她的话。为了夕也（说子深信不疑的说法），抱着随便玩玩的心态加入流行音乐社团的女社员，都被说子的毒舌坏嘴给赶出社团，可是国中时代的她完全不是这样的个性，可是现在已经深陷其中。

    说子虽然很酷，可是却有着坚强决心，要阻止把夕也当笨蛋要的臭女生接近他的热情一面。她之所以变成嘴巴毒辣的人（个性里应该也有这种本质存在吧），都是为了夕也，可是毒舌却让她和夕也之间筑出一条鸿沟，实在是颇为讽刺。

    （只要她的嘴巴不再那么毒辣，个性率真长得又可爱，再加上有音乐才华，明明相当完美啊……）

    莎拉思考着。说子平常讲话不饶人，却唯一对莎拉坚持她是「完美的没有缺点可挑剔」而从不口出恶言，甚至可以用比一般朋友更加地美化并称赞着莎拉。

    「话说回来，新木同学好慢喔。」

    莎拉四处观望着店内。外表看起来虽然冷静，可是其实内心却怒火中烧。

    （真是的……!庶民这家伙，在干什么啊!约会时男生还迟到，简直是不可原谅的状况吧!不对……难道说，他的选择是――不来?）

    噗通，心脏像被紧紧捏住般疼痛难受。他也可以选择……不来赴会啊。这次的任务是为了让说子去约会而做的预演，跟提升莎拉的魔神指数一点关系也没有。阵并没有一定要来参加的义务。是说即使要提升莎拉的魔神指数，阵也没有出手帮忙的义务啦，关于这点莎拉倒是完美地不当一回事。

    莎拉坐立不安地等着。明明有约可是却还没来，让她感到非常不安。

    感觉自己好像被抛弃的猫咪，莎拉叹着气，不断盯着时钟瞧。

    「……果然不来吗，新木同学。」

    正当莎拉失望地对说子讲话出这句话时，喀啷啷，吃茶店的玻璃门被推开了。莎拉惊讶地抬起头来。是阵……总是安静稳重地看著书的他，很难得地好像才刚奔跑过，还喘着气，脸上泛着红晕，头发也乱糟糟的。

    「不好意思不好意思，我搭上时间刚刚好的巴士，结果遇上塞车，晚了一分钟到。」

    当下，郁积在莎拉内心的寂寞与不安，通通都烟消云散。

    「新木同学!」

    莎拉笑容满面地露出开心的表情。果然阵还是遵守了约定，让莎拉流露既开心又安心及信赖的表情，彷佛就像找到饲主的迷途小狗般。如果臀部有长尾巴的话，想必会不停地兴奋地摇着尾巴吧。

    突然看见莎拉用那样的表情迎接自己的到来，阵觉得好像被先发制人展开攻击。很不寻常地心脏扑通扑通狂跳，红着脸动作都变迟钝了。

    「啊……，好啊。」

    连问候的话，都结结巴巴地只能吐出这句来。说子看到两人的互动，发现自己倾慕的人格高尚者莎拉，对其它的人（阵）态度和善并不觉得有什么有趣，毒舌的本能再次启动，两手K腰突然就火大地说。

    「即使只迟到一分钟也是太晚，你知道你让我们等了多久吗?正常状况就不应该在刚刚好的时间抵达，该考虑到塞车和交通问题，在约定时间的前五分钟或是十五分钟抵达才是常识吧!高中考试的准考证上不都会写『请掌握时间提早出门』吗，你是看太多楔形文字所以看不懂日文吗?」

    「那――个，我是从座堂那儿听说是要做约会的预演，突然挑衅我，是不是搞错了，以为要做格斗比赛的预演啊?」

    阵僵着脸不停地搔抓着头，坐了下来。莎拉带着困惑的表情，接着阵的话想尽办法要改变话题。

    「啊，对了，庶……不是，新木同学，你要点什么?」

    「座堂跟毒吕点了吗?」

    「我跟平常一样点浓缩黑咖啡。」

    讲话毒辣的说子，连喝的饮料都很苦。

    「那个……我，正在想要不要点草莓圣代。」

    莎拉看着菜单回答着。边回答，脸一下子就红起来。

    （糟糕，忍不住就点了我的最爱……毒吕同学喝浓缩黑咖啡，点了这么酷又苦的饮料，我点草莓圣代会不会太孩子气啊?庶民，该不会受不了地笑出来吧?）

    按着心跳不止的胸口，莎拉担心地将视线投向阵。阵看着菜单，稍微想了一会，就把菜单阖起来，下定决心地说。

    「好――那，我决定要点巧克力圣代。」

    「啊……?庶、庶……不是，新木同学，你会吃圣代啊?」

    莎拉吃惊地直盯着阵的脸。阵一副不懂莎拉为甚么这么惊讶的表情，点了点头说。

    「如果不是跟女生一起就不好意思点圣代啊，这对男生来说可是绝佳的机会，圣代是传说中的美味耶。」

    「是……是这样啊。果然男生的意见能够派得上用场呢，毒吕同学。」

    阵也点了圣代，让莎拉多少也放松了心情，悠闲地对说子说。可是说子一开口，就毒辣地批评道。

    「啥，新木同学吃圣代啊?那么甜滋滋的小孩子食物，你还真敢吃啊。像座堂同学那样可爱的女孩，享用圣代的模样就像一幅画，可是你是男生还吃圣代?好恶心!」

    「我说，毒吕。预演已经开始了吧，是吗?」

    阵脸颊抽动着开口问。说子愣愣地回话说。

    「嗯，我是这么打算的……有什么地方不对劲吗?」

    「要我指出哪里不对劲可让我伤脑筋啦，因为的话全部都有问题。」

    阵的话，让说子垂头丧气地陷入思考中。

    「我并不打算讲话那么毒的……可是新木同学，你知道我的意思吧?谢谢你愿意陪我练习，今天一整天还要请你多多指教，我因为不太敢吃甜食，其实很羡慕新木同学敢吃好像很美味的圣代!就是这种氛围……」

    「是要我怎么解读的意思啊?用的形容比喻也太难理解了吧?怎么想都不觉得『好恶心』这个词里头，会让人感受到温柔或是爱情甚至亲切的味道啊。」

    「可是，像可爱得好思烂，或是帅气的有够思烂之类，不都用在好的形容上吗?」

    「不对不对不对，那些完全没有好的意思在。」

    听到说子很明显误解意思的发言，阵搔抓着头。莎拉也没想到竟然会如此严重，困惑地对说子说。

    「毒吕同学，即使退让百步来做比喻，以宇多田同学的解读能力恐怕也……我看，得直接了当地说出来他才会懂啦。」

    「是……是吗?人格高尚又温柔的名媛座堂同学都这么说的话，那就不会错了。」

    「我就说，为什么只有座堂可以毫发无伤躲过的毒舌攻击啊。」阵低声念叨着。

    「可是我原本也是打算要对宇多田，好好地直接表达我的心情，所以才特别小心啊……可是我不懂，为什么会惹他生气。」

    说子叹了口气。阵歪着头问她说。

    「听这么一讲，夕也他虽然并没有告诉我发生什么事，可是回来以后不知怎地心情很糟耶。」

    「毒吕同学，说了什么啊?」

    总觉得好像会听到什么可怕的事，莎拉开口问。说子想了想说。

    「没什么……我想要拉近两人间的距离，所以还特别小心，就跟平常人一样讲些季节的问候语，然后想说聊聊关于时事的话题啊。」

    「不过，总觉得似乎相当地小心翼翼……说说看，做了些什么?」

    「刚开始碰面的时候，马上就跟对方装熟，小心翼翼不让他察觉地从后面靠近，然后踢踢他的膝盖。再轻巧地跳开。」

    「这种对人的态度，已经惹到对方了。」

    「接着聊到时事话题，我就提到『今天，东京特许许可局前面，东京特许许可局许可课系长乘坐的巴士，发生瓦斯爆炸事故耶』，想要回话的宇多田舌头转不过来，结果就不跟我说话啦。这里面，并没有惹人发怒的要素吧?真是搞不懂。」

    「虽然没有惹人发怒的要素，可是沉默不语的原因，多半因为他就算想讲可是舌头痛讲不出话来吧。」

    「虽然不毒辣，可是效果似乎超强喔。而且，东京特许许可局这个组织，实际根本就不存在。」

    「庶民又要卖弄小知识啦!」

    「干嘛用这种只有我听得到的声音讲话啊，座堂。不过我要讲的是，在日本要发放专利权那是要通过经济产业省的特许厅，东京等地根本就没有所谓的地方单位许可局啦。」

    「然后，我就想说要改变一下气氛，试着讲了有趣的猜谜谜题。」

    「毒吕，平常讲话毒辣，碰上这种场合就当作没听到吗。」

    莎拉颇为担心的表情，对说子说。

    「谜题加上『有趣』这个形容词，通常只有出谜题的当事者自己觉得好玩，周遭都觉得无趣，甚至会不爽，而且多半都是那种伤害他人自尊自己认为有趣的谜题……看着周遭人露出苦笑附和反而认为气氛热烈，不懂得察颜观色还一再提问，自认『大家的注意力都被吸引过来，超级受欢迎』的，于是『自得其乐』的人，不时都会出现在身边……」

    「唉――啊。」

    「毒吕同学……难不成，真的这么做了?」

    被莎拉担心地看着，说子流出许多冷汗，不断地搔着头。

    「哆……多啦○梦比较喜欢吃铜锣烧的皮还是馅……这个问题，安全吗?」

    「ananan～（注：馅的日义发音就是an。）……他最喜欢吃『馅』，对吧?」

    「错――错――错――不对喔!他最喜欢『拿掉馅』来吃（注：哆啦A梦主题曲歌词中，唱出最喜欢和拿掉馅的日语发音相同。），所以他最爱的是皮!」

    「讨厌。所以该不会如果听到他回答皮，就会说正确答案是馅，故意出这种整人猜谜?」

    「歌词的关系，要做说明还得权衡利弊得失，就某种意义上来说，也是在整人吗。」

    「而且，整人谜题给人的印象很糟喔，毒吕同学。」

    「可，可是，宇多田也用整人谜题回我，我还以为，当场的交流算是成功啊。」

    说子有些顾虑地开口道。阵的心里多少有种不好的预感。

    「那个头脑简单的夕也，应该不会出这种要花脑筋思考的整人谜题……那家伙，出了什么题目?」

    「从面○超人和吐司面○超人，还有咖哩○包超人的后面，大喊一声『喂!』的话，只有一个人回头。猜猜看是谁回头?」

    「那么，毒吕该不会就直接回答出答案了吧?」

    「咦?我回答说吐司面包有面包边（注：面包边的日文汉字写作耳，故取其有耳朵之意。），当然是吐司面○超人啊。」

    「啊――……那时候，即使知道答案也装做不懂烦恼地思考着，让宇多田同学得意一下，交谈就能顺利进行下去啊……」

    莎拉越来越没精神，不怎么有自信且小心翼翼地问道。

    「然，然后毒吕同学……该不会连『十回猜谜』都做了吧?」

    「唉呀，猜对了。」

    「连，十……十回猜谜都出手了?」

    莎拉眼神绝望地看着不停流着冷汗的说子。阵愣愣地问说。

    「什么是十回猜谜啊?」

    「唉啊，庶民……不是，新木同学不知道吗?」

    「只知道自己一个人埋头在楔形文字书籍的阴沉家伙，应该没有朋友吧?」

    「看，毒吕同学，又毒舌了喔。」

    被莎拉一指摘，说子连忙用手捂住嘴。

    「新木同学是忙于研究高尚的考古学，当然不懂那些世俗的游戏啊，应该要用这样的语气来讲喔……有感觉到语气不同吗?」

    「嗯――语气是满难体会的，搞不好要毒吕她理解语气这个字都不是那么容易了?」

    阵已经摆出一副恍然大悟的表情。莎拉对阵说。

    「所谓的十回猜谜，举个例子，你试着讲十次『手肘』看看?」

    「手肘手肘手肘手肘手肘手肘手肘手肘手肘手肘。」

    「这是哪里?」

    莎拉指着自己的手肘。

    「手肘」

    「嗯，没错……咦?」

    莎拉轻咬着食指，有些发楞。说子插进两人之间开口道。

    「不对不对!座堂同学是个温柔又正直品格高尚的人，不会整人也不会骗人，所以不习惯出十回猜谜的题目啦!」

    「为什么总是只称赞座堂啊?刚才那样感觉就只是像个动作迟钝的女生啊……」

    「所以呢，试试看讲十遍披萨来听听?」

    「刚才座堂问的问题我就懂了。让对方讲十次膝盖，其实是要讲手肘，对吧。」

    「世界上第二高的山是那一座?」

    「话题转过头了吧。」

    各位读者们想必因为说子转太多弯，搞不清楚究竟是怎么一回事，在此解释一下。「世界上第一高的山?」这个十回猜谜，并不是披萨，而是要让对方分别讲十次「喜马拉雅」和「喜玛拉玛」还有「喜马雅拉」。而且这时候还不是问「世界第一高的山（答案是圣母峰）」，而是刻意问「第二高的山（答：K2峰」。题外话是第三高的山是金城章嘉。

    「可，可是，我也知道气氛变糟糕了啊――?所以，想到我跟宇多田都喜欢音乐，就试着丢出音乐的话题。」

    「啊啊，这倒是难得的正确作法。问些，喜欢的乐团之类的吧?」

    「首先我提出『今年的红白大赛是那一方得胜?』，宇多田说『白组』。」

    「怎么还在继续整人猜谜啊。」

    阵压低声音喃喃说着。如果对方回答「白组」，就说「不对――!今年的红白大赛（今年的除夕夜才会播放，关于胜败）还不知道结果――!」，一口气挑拨对方的神经用嘲笑的语气告知解答，这就是整人猜谜的作法。

    「接着我又问『今年红白大赛的主持人是谁?』，他说『SMAO的中居○广』」

    「怎么又是红白问题啊。话说人名部分故意隐藏字的位置，根本就没有效用啊。」

    「然后还问了『今年红白大赛谁压轴演出?』，他说『川中○幸』。」

    「真爱红白问题耶，实在有点讨人厌喔。」

    「接着，还问他『今年的红白谁是最后最后压轴的?』他答『北岛○郎』」

    「问太多红白谜题了啦。话说，夕也也太容易上勾吧。」

    阵叹了口气。这时候，老板送来两份圣代及浓缩咖啡。

    「来，久等啦。」

    莎拉的眼前，出现一座高耸的草莓圣代山。阵的巧克力圣代也不遑多让。莎拉大大地倒吸一口气。

    「哇……!好多草莓。好好吃的样子……!」

    化身为莎拉手机上吊饰的陶小人，也抹着快掉下来的口水，蹑手蹑脚爬到桌上。莎拉用长柄汤匙挖起一颗草莓，放在摆在圣代杯下的盘上，陶小人用两手悄悄地抱起草莓，咬啊咬地吃起来。

    看着用汤匙舀着草莓和洒上彩色巧克力碎片的鲜奶油，送进小巧嘴中吃着的莎拉，让说子傻傻地看了好一阵子。

    「哇――……犹如洋娃娃般可爱的女孩子，吃着好像玩具的圣代，这个举动简直就像一幅画。好可爱……如果我也不讨厌吃甜食就好了。」

    说子似乎相当羡慕地边说着，边喝下苦涩的浓缩咖啡。正在吃圣代的阵听到她的话，突然想到。

    「对了，听说以前欧洲的商人，会让小孩子舔蜂蜜喔。让舌头尝到甜蜜的滋味，就能够让他们说出作生意时需要的好话。」

    「做这种事不是很蠢吗?光靠舔蜂蜜就会讲好话的话，卖蜂蜜的公司如果写在广告词上，百分之百会被JARO（注：日本广告审查机构。）抓去吧。」

    「我也是如此认为。但是，听到那比毒药还要苦涩的机关枪式快言快语，不如死马当活马医，让试试去舔舔蜂蜜看看。」

    阵边深深地叹着气，再一次将把一匙圣代送进口中。当下，阵惊讶地睁圆了眼睛。

    「座堂!这里的巧克力冰淇淋，巧巧吃一口看看!」

    「咦……?可，可以吗?」

    「我说啊，这种没品味的无聊搞笑你也敢在公众场合说出来喔?」

    莎拉犹豫着，说子仍旧一副没有恶意的样子脱口说出强酸性的毒辣话语。阵指着夹在鲜奶油间的巧克力冰淇淋，开口说。

    「这边汤匙还没碰到，吃吃看吧。这么美味的巧克力冰淇淋，我第一次吃到耶!」

    阵是个大胃王也是个美食家。但是，并不是个吝啬鬼，自己会感动的美味也会习惯想要分享给其它人。莎拉从来没有见过除了食物以外的东西，能够让他精神如此亢奋。阵如此地热心推荐，莎拉干脆地把汤匙伸向阵的圣代。

    「那，那么我就不客气。」

    轻轻地，尝了一口。莎拉立刻睁大了眼睛。

    「啊……真的很好吃呢!毒吕同学要不要也尝尝看?这不是普通的巧克力，里面大概还混合了草莓巧克力，非常地美味喔!」

    「嗯――我是很羡慕，可是我真的很没办法接受甜食。」

    说子的手在脸前面用力地挥着。莎拉似乎颇为可惜地垂下了眉头。

    「哎啊，是喔……太可惜了。那，这个，当作回礼……」

    说着，莎拉就把圣代里面的三球草莓冰淇淋其中一整颗，干脆地放在阵的巧克力圣代上。阵看到后露出惊讶的表情。

    「一……一整球都给我吗?我只分了一口给耶，感觉好像用虾子钓到鲷鱼喔!有钱人一出手果然豪迈!」

    你也未免太感动了吧……莎拉带着迷蒙的眼神微笑着。

    「可是，这样太不好意思啦。插在这里的POC●Y巧克力棒给，这样就两不相欠啦!」

    阵把插在圣代上的POC●Y拔起来，插进莎拉的圣代上。

    「哎啊，只有独独一根POC●Y，真是不好意思耶。我只是略表心意地给你草莓冰淇淋啊……」

    阵和莎拉的圣代，正做着资源交换。进行交换物资的时候，莎拉内心中兴起一股愉快的气氛。

    （话说回来……小的时候，妈妈还会待在家里时，在外面用餐过后，就常常一起去吃圣代呢。巧克力圣代、草莓圣代、布丁圣代、水果圣代……有各式各样的圣代，每每犹豫着不知道该选哪一种，妈妈就会点跟我不同的口味，两个人分着吃，这样子我就能够尝到两种不同的口味。跟妈妈交换不同味道，真的好开心喔……）

    内心涌起一股幸福的感觉，莎拉看着阵，轻轻地露出了笑容。阵又有点儿疑惑，只好装做把注意力放在圣代上，移开了眼神。

    （座堂这家伙，怎么搞的……今天因为毒吕在现场，就一直维持装模作样的状态啊。既没有讲任性的话，又一直面带笑容，总觉得……这家伙，真不愧是校园里的人气女王，的确是很可爱。）

    张开眼睛看莎拉的笑容，似乎会让自己的心就这样被她夺走，阵害怕地……就维持着低着头的姿势。

    于是这回的最终结果，说不定变成莎拉和阵「因为说子的缘故，在很棒的店内，开心地聊天，尝到美味的圣代，愉快地有段吃茶店约会」。可是他们两个人好像都没有注意到这件事……

    快乐的时间很快地就过去了……走出吃茶店，天色已经些微微暗下来。说子带着轻松的表情对莎拉说。

    「谢谢你们愿意倾听我的烦恼，座堂同学，新木同学。看到座堂同学，我也觉得似乎多少有点抓到诀窍，该怎么样能够成为可爱女孩。」

    「真的吗，太好了。」

    莎拉听到这话打从心底放心露出笑容。阵也跟着点头说。

    「别看夕也那样子，其实他是个挺不错的家伙。要加油喔。」

    「嗯，谢谢。」

    说子笑了一下。很难得地，并没有说出毒辣的话，让莎拉松了口气。

    （哎啊，看来稍微练习一下，似乎是有点效果?）

    说子露出清爽的表情，抬头看着仿若流淌着淡淡墨色的夕阳。

    「那么，我的家比较远我就先走……啊，还有，我忘记提醒关于流行音乐社的事情。在下次的合奏练习之前，要请座堂同学买好调音夹喔。」

    「调音夹……是什么东西啊?」

    「夹在吉他上的工具。『LoveLoveRabit』是配合宇多田的音域所写的歌，座堂同学练习歌剧锻炼出的职业级唱腔，虽然能够唱到三个八度音，但我想要充分活用座堂同学歌声中的可爱音质，计划把音高往上拉。」

    「咦……那么，吉他伴奏的和弦会改变吗?」

    莎拉有些不安地问着。莎拉虽然会拉小提琴，但是吉他是为了参加流行音乐比赛才练习弹奏的。她担心地想着……说不定又要从头开始练习，可是说子摇了摇头，接着说明道。

    「嗯嗯，只要夹上调音夹，手指按的是原本的和弦，只是音高会改变。」

    「原来啊，太好了。」

    「学校后面的乐器店里一定有卖，外型长得像夹子的东西，用来压住吉他弦的。周六周日店家没有开……可能得明天去买喔。只要跟店员说，我想他就会拿各种不同的来给一些建议。那么，明天学校见了。」

    说子带着满足的表情，转身背对两人离开。

    「嗯嗯，明天见!回家小心喔，毒吕同学!」

    莎拉挥着手目送她。码头的天色也渐渐暗下来。交错行进的船只灯光，就像落人海中的星尘般，散发出安详又浪漫的氛围。

    「毒吕她……听了我们的建议，真的有比较好吗?」

    「应该是不错吧。我也觉得，很好啊……毒吕同学她啊，明明是个好女孩可是却没有办法好好地表达自己，让我很担心呢。」

    接近黄昏的码头石阶上，莎拉轻巧地转过身来说。

    「果然哪，男生的想法还是要听男生的意见就很有参考性呢。庶民愿意来，真是太好了。能够帮上毒吕同学的忙……很，谢谢你喔。」

    莎拉很难得地表现出直接的态度，不像平常总是在生气或是变得非常激动，纯真的莎拉露出的笑容有种非常成熟的风情……让阵不禁为之心动。

    （怎，怎么搞的，这家伙竟然会这么直接。碰上自己的事情连一公厘都不愿意低头的家伙，竟然为了朋友摆出低姿态。这家伙真的是，对朋友相当有义气呀。）

    阵感动地一直凝视着莎拉。他的视线，让莎拉也心头小鹿乱撞。

    （怎，怎样了啦，干嘛这样盯着人家看。夜晚的码头边两个人独处还互相凝视，不就像情侣吗，别开玩笑啦!赶快把视线移开啊!）

    情侣……自己不经意地想到这个单字，莎拉的心脏，噗通地彷佛受到重重的冲击。下一秒钟，全身的血液就好像要倒流似地。

    （不，不对……像情侣，应该说……?难，难不成，我今天，莫非是在形式上跟庶民……跟庶民约会去了吗?）

    终于注意到这一点，莎拉着急地盯着阵。夜晚的码头边，街灯散发出淡淡的光芒。

    简直就像电影中的场景……莎拉在自己房中用三台最高级液晶电视看的影片，可不只有蓝波第二集。她也不时会看罗曼蒂克的黑白法国电影。夜晚的石阶上，在水银灯下的接……

    咚，莎拉的脑海中，浮现出在白鸟湖被圣柜恶魔袭击时，嘴对嘴人工呼吸时的书面。不知怎地就跟「接吻「这个单字接上轨，牵动起那段记忆。莎拉焦急地用两手在眼睛前面摇啊摇，想要把接吻的画面给抹消掉。

    （……她在干什么啊，座堂?是在跳盂兰盆舞吗?）

    阵讶异地看着莎拉。他的视线，让莎拉更加地着急。

    （做，做什么啦!我不能做这么奇怪的联想啊!那并不是接吻，只不过是战斗中发生的一小段意外!庶民根本就没有那个意思，我怎么可以有感觉呢!看，庶民现存用怪异的眼神在看着我啦!）

    莎拉被阵看见自己满脸通红，干脆转过身去。夜晚的海风，吹抚着她的长发。身上的洋装，露出白皙纤细的肩膀……

    看到这一幕，阵大为惊讶。

    转过身背对着阵的莎拉，也内心澎湃着。肩膀上有个温暖的东西，轻轻地温柔地……盖了上来。脸颊泛着红潮，急忙回头一瞧，原来是阵把上衣脱下来。将上衣盖在莎拉的肩膀上。阵的食量虽大可是身形瘦，外型看起来虽然瘦……但是，盖在身上的上衣仍旧松松垮垮很大件。尤其是肩线跟莎拉完全不同，袖洞的位置（注：袖子眼身体部位的布连结处。）都垂到莎拉手肘了。

    平常都没有注意到原来阵有这么壮……又温暖……想到这，莎拉感到很困惑。没有办法冷静下来，想要开口说话，却吞吞吐吐不知该说什么。

    「怎怎怎，怎怎……你要怎样啦，竟然让千金大小姐我穿这种便宜货上衣……有没有好好好好清洗过啊!」

    「咦……啊」

    阵的脸上露出「糟糕了」的模样，马上红着脸说。

    「不好意思。大概一个星期没有洗。」

    「哇，果然如我所料!没有长出香菇来还算好，这种便宜货，身为千金大小姐的我怎么可能会穿呢!应该要买超高级品牌的新商品吧!」

    「啊，那边有Fisherman’sWharf购物中心。去那里不就买得到了?」

    阵认真地回着话，用手指着远处可以看见的复合式商场。虽然他是好意这么说，可是莎拉却用力地摇着头说。

    「什、什么嘛，你是要我把这件还给你去买新的?我可没有这么说喔?不对，搞不好我是讲了啦……应该说，就算我这么说，你难道听不出来背后的意思吗?国语课的时候不是学过了吗，要领会文章的含义?」

    「干嘛突然生气啊?话中的含义，我猜想，连中文学者也看不懂吧。」

    「总之，我不会把这件便宜货上衣还给你，就是这样!」

    莎拉紧紧地抓着阵的上衣，贴在自己的胸前。

    「啊，小偷!」

    「才不是小偷呢，我的意思是说要洗过再还你啦!而，而且你应该还堆了不少其它要洗的衣物，要、要赶快再召唤我喔!」

    不知道为什么带着些许怒气，莎拉叫着。对阵来说，就像平常任性时的语气……但是想起她品尝着草莓圣代时充满幸福的表情，胸口又为之一紧。

    察觉到阵红着脸沉默不说话，莎拉的脸颊也突然发热。

    「那个……啊，对，对了，还有一件事忘记讲了!为了奖励你帮忙毒吕同学……明天，就给你带领我去学校后面的乐器店买调音夹的荣誉，你要好好感谢在心喔!」

    「什么荣誉啊。我看，是不知道店在哪里吧。」

    「这，这可是绝大的荣耀耶!上课使用的笛子还有口琴，都是女仆长玛莉特别跟义大利的乐器达人订购制作的，我从来就没有在店里买过啊。」

    「那么，调音夹这种东西就拜托那个达人，不就能够买到最高级的商品吗?周末不开店的话，就算跑去也没办法立刻买到啊……」

    「我，我也想这么做啊，可是毒吕同学说要在学校后面的乐器店买……都是因为毒吕同学这么交代的嘛!又不是特、特别想要跟庶民一起去买调音夹……才……才不是这样呢!不是这样，不是这样的!」

    脸红得似乎要冒出热气来，莎拉把阵的上衣抓着围在身上，就踏踏踏地跑开了。

    「为什么突然生气啊?依然是个举止怪异的家伙……」

    迟钝的阵自己一个人歪着头想着。夜晚的海浪，唰，唰，唰地发出阵阵波浪拍打声。这声音让阵的心中产生的小小疑问……犹如疙瘩般的不畅快，都随之慢慢地融化。过了好一会儿，阵才回过神来。

    「咦……难不成，我今天是跟那家伙……在约会?」

    阵赶紧回过来，可是，当然，莎拉已经不在那里。

    「……跑的还真快，那家伙……」

    阵小声地喃喃自语着。海浪声依然是唰～唰～唰不断地拍打着岸边发出轻响。

第五卷 第三章 吧噗吧噗!为什么我要当妈妈啊!

    少女在金黄色的长发上，别上珍珠发饰。

    这里是位于春纱学园后面的波斯料理食堂「千一夜」。以学生消费者为主的食堂，固定会在周日休息。今天是假日过后的周一，又要辛苦工作一个星期，少女抱着本周也要努力工作的心情，把发饰夹在头发上。

    午餐的忙碌时段结束，距离下课后空肚子的学生蜂拥入店前，下午一点到三点是店内的准备时间……是这金发的少女，带上发饰的广告牌娘艾尔芙・夏席尔，能够稍为喘口气的时间。

    （阵从伊势买回来给我的，发饰……）

    艾尔芙用贴在手机背面的镜面看着自己的模样。那并不是很贵重的东西。当成伴手礼用的便宜珍珠，可是整体设计尽量做得非常地可爱。总是被莎拉形容成老是在廉价的千一夜享用大份量餐点的「贫穷庶民」阵，为了我精心挑选买来送给我……他的心意，艾尔芙有感受到。

    （我们剑之魔神一族，是以妖魔的精气当食物。说实话，刚开始我只是把那家伙『引诱圣柜恶魔出现的诱饵』而已……）

    艾尔芙看着戴着发饰的自己映照在银盆中，重重地叹了口气。

    艾尔芙的爸妈，在店内的桌上用着迟来的午餐。今天的伙食是杂烩炖饭。将牛肉和洋葱炒过，加上西红柿跟米炖煮成的炖饭。加进四季豆，再洒上咖哩粉后融合出就很有民俗风味，使人联想起中近东卷着沙尘的风。

    「哎啊，干什么呆呆地瞪着盆子看啊，艾尔芙!」

    「嘿，今天的伙食是最爱的杂烩炖饭喔。不赶快吃的话，空肚子的学生们很快就要拥进店里，伤脑筋啊!」

    艾尔芙的爸妈是纯正的波斯人，同时也是土生土长的江户孩子。艾尔芙按了下系着围裙的肚子，咕噜噜地响着。妖魔是她「魔力」的粮食，肉体的粮食则需要碳水化合物和蛋白质。

    「啊……哎啊，得赶快用餐才行呢!」

    艾尔芙故作平静地靠近桌边，用汤匙舀起自己最爱的杂烩炖饭，就往嘴里送。妈妈的手撑着脸颊，直直地盯着艾尔芙的脸瞧着。围着三角巾的头跟艾尔芙不同，是一头黑发，但五官容貌与艾尔芙非常相似。蓝色眼睛和浅咖啡色的肌肤，是个有着凛然表情的漂亮女性，年纪看起来只有二十多岁左右。

    「呵呵……瞒不过我的眼力喔，艾尔芙。毕竟我以前也曾经足『纯情少女』，现在是不是在想『戒指男』啊?」

    噗――艾尔芙把嘴里的杂烩炖饭给喷了出来。饭粒都喷到面前坐着的爸爸脸上。他操着一口标准江户腔，浅黑色的肤色加上紫木棉色的眼瞳，是个有着一头波浪长发的美男子……可是现在满脸饭粒。艾尔芙修红了脸，狼狈地说。

    「哪哪哪哪哪有!、说什么啊!我只是在利用阵而已!我是剑之魔神，可是一旦变身为剑就没有办法靠自己活动。必须要操控剑的人在才可以，只不过恰好跟所罗门的戒指波长合罢了!」

    「恰好……这种事情，是不存在于这个世界上喔，艾尔芙。」

    边把黏在脸上的饭粒拨开，艾尔芙的爸爸说道。

    「全部都是命运!我在把魔神的位子让给之前，我呢就如同自己的糟糕名字『席金』一样，顶多只能变身成厨刀程度的大小。但是身上拥有我们没有的战斗本能和才能。当然会有野心想要成为超一流的魔神!正因为是这样，所罗门戒指男才会出现在面前。一切都是命运啦。人类无法从命运中逃脱!在波斯自豪的古代传承『基加美修叙事诗』中，自大洪水中存活下来的老屋特纳比西丁也这么讲过喔!」

    「命运?」

    艾尔芙白皙的脸颊咻地红了起来。

    「我跟阵……是命中注定?」

    「我想，我刚才讲的可是相当了不起的故事，看来纯洁女孩的思路只有理解到自己想知道的部分啊，真可恶咧。」

    艾尔芙的爸爸席金・夏席尔抓了抓头。

    艾尔芙的眼神闪着光芒，彷佛在作梦般看着外面明亮的初夏太阳。两手紧紧抱在胸前的手机，仔细一瞧，待机画面是阵，钥匙圈上也是加工过的阵的照片，手机盖上还贴着强迫阵一起拍的大头贴。艾尔芙的妈妈夏舞卡・夏席尔撑着脸颊苦笑道。

    「真是的，喜欢上了就不顾一切……还真是继承到我呢。」

    「对喔，妈妈!就像驾驭爸爸的妈妈，两个人最后结婚一样，我跟阵的相遇也是命中注定嘛!不管莎拉怎么样粘着阵，能够满足阵的食欲的可是我耶!还有这间总是提供便宜料理，满足口腹之欲的情人・千一夜!莎拉只能在女仆们和夕也不在场的时候到阵的身边，根本没办法每天前往。可是阵却每天都会到这间店报到!毕竟那家伙是个怎么都吃不胖的大胃王，这家店随他吃到饱!所以我绝不会输，我一定不会输给莎拉的!」

    「嗯――前途有为。这才是我们家的女儿，很棒!」

    「身为父亲心情相当复杂啊，好不容易……悉心一手抚养长大的独生女，竟然被不知哪里冒出来的楔形文字狂给……」

    这时，听见阵的声音念诵出「阿布拉卡答布拉」。席金吓得赶紧掩住嘴。

    「哎哟，阵这家伙已经来了啊!要是被认为在背地里讲别人的坏话可是折损江户人的名声，这个臭小鬼!」

    「啊――不好意思不好意思，让你吓到啦。是闹钟啦，这是提醒我偶像时段结束，每天时间到了就会响。」

    艾尔芙按下手机的钮将闹钟停住。席金指着她的手机，皱着眉头开口问道。

    「闹钟?不是设定用哈察督量（注：AramHichKhachaturian，哈察督量是亚美尼亚人，他通常被归类为俄国作曲家，他的音乐表现出强烈的东方色彩，使用亚美尼亚特有的音阶进行，却不直接引用民谣旋律，他有帮电影或英国BBC电视台写配乐，他最出名的作品就是剑之舞。）的『剑之舞』吗?」

    「前阵子夕也教我制作来电铃声的方法啊。」

    艾尔芙回想起上周的事情。

    跟平常一样与夕也一起在放学后，来到千一夜的夕也，把输入有毒吕说子创作『LOVELOVERAPIT』来电铃声的手机给艾尔芙看。

    『这是我们漂亮公主&她的随从，简称漂漂的乐团团员限定的手机铃声，特别输进艾尔芙的手机里喔。这么一来，到千一夜的客人就能够随时听到这首歌了吧?而且，如果客人中出现超有名的制作人就更棒啦!他如果说不需要其它的团员，只要我单独出道的话，我可会在友情和名声中烦恼许久呢!』

    『不是吧……能够在流行音乐比赛中获得优胜，都是拜座堂的歌和毒吕作词作曲演奏的缘故。不需要的团员，我认为应该是我们两个吧……』

    跟平常一样，夕也依然得意忘形，阵则很冷静。艾尔芙接话说，

    『既然可以自己制作手机铃声，那做阵的「阿布拉卡答布拉」比较好吧。我才不想要把讨厌鬼莎拉的歌声，当成手机铃声来听呢。』

    她干脆地拒绝夕也的要求，贴近着阵。阵有点困惑，但又没有拒绝的理由，只好拜托说子把咒语输入进艾尔芙的手机里。当然，夕也跟说子并不知道为什么要用「阿布拉卡答布拉」，也不可能会知道……

    （阿布拉卡答布拉……这咒语听来虽土，可是却是能让剑之魔神和操控者合为一体的咒语。要战斗时，不单单得念咒语，必须和操控者的精神波长契合才行，所以把咒语当成手机铃声就没关系。每回听到这个手机铃声，就会感觉到――啊，阵跟我合为一体了呢。）

    带着幸福的心情，艾尔芙紧紧抱住手机，重复听了好几次阵的「阿布拉卡答布拉」。就像沉迷于聆听八音盒中的世界名曲般……实际生活中阵的身边有莎拉这扰人的家伙黏在身边，但手机里面的阵只专属于艾尔芙。不会有任何人打扰，要听多少遍属于两人的咒语「阿布拉卡答布拉」都可以。光是这样，就让艾尔芙内心里充满了幸福的感觉。

    席金受不了地用拳头咚咚咚地敲着桌子。

    「可恶～～～～～那个臭小鬼头，竟然把我家女儿的心给夺走了!」

    「等等，爸爸，不要敲桌子啊。桌子会裂开的。」

    艾尔芙把扁起嘴来像小鸭子似的。

    「我怎么能够克制自己不敲桌子啊!可恶，那个楔形文字狂小浑蛋!。啊啊，妈妈，女孩子还真是留不住啊～」

    「把他招做女婿不就好了，亲爱的。」

    「问题不在这里啦!啊啊，怎么都没有人了解我的心情啊!」

    席金大声地嚎哭着。夏舞卡轻轻拍着他的背安慰着他。

    「别再哭啦，亲爱的。已经快到学生们光顾的时间，赶快收拾好，准备升火啦。」

    「唉……啊，对，对喔。没有时间在这里难过啦!」

    席金用拳头用力地抹抹眼泪。赶紧回到厨房。生火煮饭，用锅子煮着汤，切肉和蔬菜，就算客人一拥而入也能够有万全准备……本应该这样，可是不太对劲。等啊等啊等，连个客人都没有出现。

    「怎……怎么一回事啊?已经四点了，这个时候阵他们应该空着肚子早跑过来了啊?」

    艾尔芙焦躁地不断看着时钟。总是抱在胸前的银色盆子，从下午之后就没有餐具摆在上头过。时钟的声音滴答滴答，在寂静的店内响着。开店以来，从来没有陷入过这样的状况。看着切好的蔬菜开始失去水分，席金头一回如此焦躁地说话。

    「这样……不是很糟糕吗，艾尔芙。以前从来没有像这样都没客人上门啊!难道说，今年是创校纪念日?对了对了，一定是这样!」

    「春纱学园的创校纪念日，是在春天……大概三月的时候不是吗?樱花盛开着，晴朗春日的隅田川，在这季节散满了花看起来就像罩着纱般，学校建在这个季节，所以才叫做春纱学园。」

    夏舞卡的话，让艾尔芙惊讶地眨着眼睛。

    「咦，是这样吗?我还以为是从波斯得名的呢。」

    「就跟那家伙把青森县户来村跟希伯来硬扯在一块儿，被钉死在十字架上的耶稣基督活着来到户来村的传说一样，只不过是穿凿附会。」

    「这，是什么传说啊?」

    「很――久以前，在出生之前，曾流行过一阵子神秘风，我曾经从到店里的客人口中听过。户来村有一户人家拥有大卫之星的家徽，家人有习惯会在婴儿的额头上用炭团画十字架，有耶稣的墓和纪念馆，甚至有利用山岳建造成的金字塔喔……」

    「那么，搞不好青森会出现圣柜?这件事，应该告诉阵比较好吧?」

    「我们也这么想过，还特地跑去青森一趟，可是却没找到。」

    「那真可惜。可是在额头上画十字架，还挺让人在意的。」

    「这根本就是乱传一通，耶稣实际上并不是被钉在十字架，只是一根棒子罢了。也就是说，希伯来人说不定曾来过古代的日本，至少那家伙若是耶稣基督本人的话，就不会用十字架的造型了吧。嗯，但也有可能是比耶稣基督更久远时代的希伯来人来到日本。」

    「这样啊。如果是摩西时代的希伯来人的话，在埃及被当成奴隶，就会知道如何金字塔。所以会建造金字塔……是吧。」

    「也是，从好意去解释的话，可以这么说啦。庆祝小孩出生第一个月时，在婴儿额头上用煤球写上大或小或是+或X的习俗，称之为阿也都古，是发祥于平安时代的京都。原本写上『犬』字的风俗，是让婴儿看起来不像人类的小孩，使恶灵不会靠近的咒术。故意帮小孩取『粪』或『猿』的风俗，也是同样意思。也就是说俄罗斯语的拼音字母跟一般拼音字母不同，原本是汉字，当成误字流传到户来村，而变成了十字图像……所以说，额头上的图案，跟十字架并没有关系。」

    「……爸爸，你好像阵一样，知道得好详细G!」

    艾尔芙感动地眨着眼睛。夏舞卡笑着，把手放在席金肩上眨了眨眼。

    「只有关于阿也都古。艾尔芙，出生时只有三二○○公克重。在预产期生下来的虽然很健康，但就是又瘦又小，让爸爸很担心啊。去神社拜拜时，不都会在女生的额头上写『小』字吗?他说这样不吉利，就改写『大』字，结果跟神社的神主吵了好久呢。」

    「好啦好啦好啦，这件事不要再提啦。都知道当年那个小小瘦瘦的娃娃如今养的这么健康，就不要再强调那无稽的迷信吧。」

    席金浅黑色的脸颊红透透，搔抓着头。艾尔芙睁圆了眼睛，轻声笑着站起身来，身体向前倾。出生时只有三二○○公克，现在如此健康（胸部发育更是比同年龄的女生更丰满又有弹性）的艾尔芙，对着坐在对面的席金脸颊啾地亲了一下。

    「谢谢你，爸爸。我能够健康地长大，都是托爸爸的福喔。」

    「啊啊啊啊啊，哪有哪有，没、没这回事啦!担心孩子是父母亲应该做的啊!」

    「好啦。都这把年纪，父女俩还黏来黏去的，真是难看。」

    夏舞卡有点受不了似地交叉双臂，脸看向入口处。

    「现在比较重要的是，外面是不是发生什么事情，吵吵闹闹的啊?艾尔芙，去看看状况。」

    「外面……?」

    艾尔芙走向出口。喀啦喀啦地打开横向开关的门，店门前放置着小巧的摊贩，围绕着黑鸦鸦的人潮。春纱学园的学生们……所有人的手上都握着某个东西，狼吞虎咽大咬大嚼着。

    那是最近日本国内的庆典或祭典活动中数量突然增加，变成主流的「沙威玛」……原本指的是中近东的「羊肉串烤」，在日本，这种串烤食物演变成用薄薄中空的口袋饼，对半切开后放入食材，切成丝的高丽菜和西红柿切片一起塞进去，再浇上酱汁制作成的食物。有很多新鲜蔬菜，份量又够，能够填饱国高中生的肚子。感觉像是吃汉堡一样可以随手边走边吃，多少有点随便应付的廉价制作方式，反而有种家常料理般不会吃腻的口味。

    艾尔芙的双亲从后面走出来时也大为惊讶。

    「这……这是什么?在食堂前面摆小吃摊正常吗?」

    「而且还跟波斯料理一样同属中近东料理!就是这样客人才不上门!」

    比父母年轻，血气方刚的艾尔芙拿着银盆奔跑过去。

    「看来出现不懂做买卖规炬的家伙，最近的业余人士都莫名其妙开起小吃摊啦。让我去跟他讲清楚。」

    艾尔芙迅速走过去。况且……就算新开的店家再怎么新奇有趣，至少有会有一两个人仍旧会光顾千一夜，完全没有人上门这不是很诡异吗……艾尔芙内心里抱着极大的疑问。解答在她看见小吃摊的招牌时，马上就懂了。「沙威玛的店・开店纪念本日免费&吃到饱」「二十分钟内吃掉二十个以上的客人，还能得到奖金壹万元」……招牌上如此写着。

    「什……什么?所以这些家伙，才不进来我们店里啊!」

    学生们丝毫没察觉艾尔芙过来，只是不停地吃着。

    在小吃摊工作的，是个看似来自中近东，有着水润眼睛轮廓深邃，肤色白晰的美女。艾尔芙虽然有着十六岁女孩少见的绝佳身材，可是还比不上这位美女的惊人猛爆身材。艾尔芙跟她的差距有三个尺寸左右的大小。

    十数名学生陆续喊着「下一份!」，对着她伸出手。她以不输给学生们进食的速度，迅速地做餐。长长的菜刀拿在手中，用眼睛都来不及眨的速度削切着肉片，把高丽菜切成丝。十个沙威玛便以迅雷不及掩耳的速度完成，陆续递给学生。艾尔芙注意到她使刀的手法，倒吸了口气。

    「好，好厉害……!我们家妈妈用刀技术已经是超一流，没想到这家伙更高竿……厨刀简直就像身体的一部分，要起来如此完美!」

    本来是要过来抱怨，但艾尔芙的气势突然弱下来。但是……艾尔芙再次振作起精神。

    （我，现在可不是认输的时候!这家伙是个手腕高强的料理人的话，在这样让她在店门前开小摊，客户都会被抢走，我们家的食堂不就会面临倒闭的命运吗!正忙碌的时候来捣乱让人很不爽，这时候得好好地说她一顿才行!）

    沙威玛用的羊肉被约一公尺长的金属棒穿刺起来立着，旁边放着像三面镜般的金属制纵型烤架。美女把烤过的肉表面，切削下来。艾尔芙就站在烤架旁，手K着腰，开口对美女说。

    「喂喂，啊。我想大概不知道，这里是我家食堂的前面喔。」

    「我知道啊，艾尔芙・夏席尔小姐。要不要来我这打工啊?」

    女人脸上露出高傲的笑容，看都不看艾尔芙一眼，继续削切着肉。出乎意料地被敌人先发制人，沉不住气的艾尔芙一下子怒火中烧地说。

    「……说什么?讲这什么没常识的话啊，浑蛋!」

    「我的名字叫做萨拉贾。」

    「冰箱?（注：有日本冰箱品牌英文名同为萨拉贾。）哼，人如其名看起来就是个冷血女人。知道做生意重要的是人情吗?」

    「我并不觉得我说的是没常识的话啊。客人们看来已经彻底爱上我家的沙威玛了。从明天开始，就不会想再去家的店。这表示食堂千一夜很快就会倒闭。」

    「不、不过就是免费才有人去吃吧!又不可能永远都免费，不赚钱就经营不下去……想要打倒竞争对手而继续做杀头生意就叫做『不当廉售』，是违反独占禁止法喔!不知道这点吧，蠢蛋!」

    艾尔芙严厉地直指萨拉贾。萨拉贾稍微看了下艾尔芙。她有张彷若希腊雕像般美丽的脸庞，但是眼神却很冷漠。她拨着黑色发丝，笑着说。

    「呼呼呼……要告的话就去告告看啊。如果闹上了法庭，顾不了工作的结果，您家的店可是会倒闭喔。」

    「喂喂，做生意还把玩头发是很不卫生的耶!而且这里原本是学校后面荒废的场地，爸爸妈妈开了店努力吸引客源，让很多学生上门光顾，纷纷爬过学校围墙，学校才建了后门，变成极佳的场地!这里位置好可是有段历史的，想要坐享其成从旁夺取利益，那跟小偷有什么两样!」

    看到艾尔芙激动地吼着，萨拉贾彷佛一点都不介意。反而是旁边的学生们，边咬着沙威玛边跟艾尔芙说。

    「艾尔芙，不好意思，这里的沙威玛真的很好吃耶，来吃看看就知道她的魅力了!」

    「是啊是啊，千一夜如果倒了只要这间摊子继续营业就够啦。既然这么受欢迎，来打工应该可以赚很多吧。」

    「讲、讲这什么鬼话，你们这些家伙全部都是浑蛋啦!」

    艾尔芙鼓涨着脸生气地喊道。萨拉贾从鼻孔哼笑着说。

    「做生意就是弱肉强食……既然知道自己是『弱者』，赶紧把店收拾收拾回去祖国吧。这里的所有客人，就由萨拉贾我通通接收!」

    （什……什么，讲话如此伶牙俐齿!有礼貌不过只是表象，一旦发觉我们立场较弱就态度为之一变!好不甘心，虽然不甘心可是选择到哪用餐的是客人，我什么都没办法做……!再这么下去就真的得要关门大吉，日本的物价高说不定得要回有亲戚依靠的波斯。我不想这样啊，我不想要跟阵分开!）

    艾尔芙心中一阵抽痛，紧紧握住阵送给她的真珠发饰。

    这时……简直就像俗话所说的心有灵犀一点通，她的耳边响起刚才念兹在兹的阵的声立日。

    「调……调什么……毒吕讲的叫什么去了。」

    艾尔芙炯炯有神地拾起头来。

    「阵……!」

    但下一秒钟，艾尔芙的表情就僵住了。跟阵在一起的，是莎拉。

    （为……为什么莎拉也在?平常在学校里明明没有跟阵黏在一起，为什么两个人会一起出现?难，难不成已经公开关系……怎么可能?）

    比起萨拉贾给她的冲击，阵和莎拉同时出现更让艾尔芙惊讶，她无力地坐下来。莎拉回答阵的问题时，毕竟还是在公众场合于是装模作样地答道。

    「是调音夹。」

    「她说过是长得像夹子的东西。要带去乐器店当然没问题，可不知道有没有卖。」

    阵带着困惑的表情，搔抓着头。吃着沙威玛的学生们，视线一起往莎拉看过去。啥，萨拉贾的表情当场僵住。

    「莎拉小姐!呜哇哇哇，是本人耶!好――可爱!」

    「是说，为什么会跟那个楔形文字先生在一起啊啊啊啊啊!」

    阵不太高兴地对着叹气的学生们回答说。

    「你们这些家伙在讲什么啊，我们只是……」

    「嗯嗯，单纯只是延续流行音乐社团的活动，正要去乐器店的途中。为了容易调整吉他的音高，要去买调音夹呢。我啊，以前从来没有去买过东西，就拜托新木同学带路。」

    莎拉轻轻拨着柔顺的长发，微微地笑着。学校后面，再往里面走有一家老乐器行，那里有贩卖上课用的笛子和口琴的吹奏口。听到莎拉的答案，艾尔芙松了口气轻拍胸口。

    （啊，是这样喔，这两个人还在继续流行音乐社团的活动啊。）

    这时候，萨拉贾的眼尾抖啊抖地地往上抽动着。

    （搞，搞什么，这个小女孩……!对我的沙威玛正热衷的人们，竟然被这个女孩子吸引去……!她搞不好是个麻烦的对手……）

    哎啊，阵注意到摊贩的招牌，开口问萨拉贾说。

    「这个……吃到饱和奖金壹万元，是真的吗?」

    「等，等等，阵!连你都要吃这家伙的沙威玛?她是在别人家食堂前面摆摊，把客人全都抢走的强盗浑蛋喔!」

    艾尔芙用力地抓住阵的袖子。可是萨拉贾笑嘻嘻地将一个沙威玛递给阵。

    「喔喔，来了个小帅哥呢。我的名字叫萨拉贾，往后也请多多照顾指教啊。」

    萨拉贾把沙威玛递给阵的时候，被重力往前拖的胸部，沉重地左右摇晃着。莎拉雪白的太阳穴上暴出青色血管，脸颊成对比地泛红。阵根本不是在看萨拉贾的胸部，一心一意地望着沙威玛，可是莎拉根本就没空注意到真相。她的手放在自己没什起伏的扁平胸部上，小声地对艾尔芙说话……艾尔芙同样身为魔神，她知道莎拉神灯魔神的身分。

    「等……等等，艾尔芙，那家伙是谁啊?会不会有点太爱装熟啦?而且，处理食物的摊贩店员穿的那么暴露，有没有什么食品卫生法可以判她死刑啊?」

    「关于这点我有同感。如果那家伙是妖魔就好了，就可以用我的剑把她砍成两半。然后能够跟阵一体化。」

    「一……一体化，跟庶民?」

    莎拉突然紧张地看着艾尔芙。

    （对，对喔，艾尔芙化身为剑时，跟庶民的戒指合体就能提升能力!我失去魔法书，身为神灯魔神却什么都没办法做，艾尔芙每次打倒圣柜恶魔逐渐提升剑之魔神的实力……大小姐我，跟她之间的差距越拉越大了吗?）

    莎拉狠狠地吸了口气，别有用意的眼神看着艾尔芙，谄媚地小声对她说。

    「G，艾尔芙，我想起来之前曾经请教过座堂家的专属律师。违反食品卫生法的人，可以当场将她一刀两断喔。不要紧不要紧，不会被逮捕的。」

    「想要陷害人啊?」

    艾尔芙狠狠地瞪着莎拉。敌人的敌人是朋友，这句话在恋爱的大风吹游戏中是绝对不存在的。敌人的敌人还是敌人，所有人都是敌人，千万不可以轻S。

    就在这短短时间里，阵已经把第一个沙威玛解决得干干净净。萨拉贾[着眼睛问阵说。

    「怎么样啊?还合您的胃口吗?」

    「啊，这个嘛……才吃了一口，根本没感觉。如果能再吃上两三口的话，应该可以感觉到。」

    「不要客气啊，毕竟是吃到饱嘛。好，接下来两手各给您一个喔。」

    萨拉贾微笑着，把沙威玛递给阵。艾尔芙跑到阵的身边，抓住他的胸膛说。

    「阵，你在干什么!这家伙是我们家食堂的敌手耶，她在妨害我们作生意!你怎么可以吃这种人店里的食物啊!」

    「这话刚才就讲过啦，可是她又不用钱……啊，请再给我一个!」

    阵朝萨拉贾举起手来。正在切肉的萨拉贾，吃惊地看向阵。

    「啊，不……啊，好，我知道了。马上帮您做!」

    肉还没有烤熟透。萨拉贾只把烤过的部位削下来，做成两个沙乌玛递给阵。

    「谢谢，阿萨拉姆阿莱库姆（祝您平安之意）。」

    阵道过谢，又开始继续吃。他的速度不管吃多少个都没有变慢的气势。面积不小的口袋饼一口就解决，饼里塞满满的高丽菜是生的，应该要花些时间咀嚼才是，可是阵却像是电动削笔机般地超快速嚼啊嚼，快得就像秋风扫落叶。

    哎啊，艾尔芙挑着眉头，跟萨拉贾脸色变难看几乎是同时。阵却还是毫不知情地继续称赞着沙威玛。

    「这，这个……!太，太美味了，美味极了!口里烧肉的浓郁香气蔓延开来，在舌尖交错的浓厚脂肪和清爽的西红柿酸味均衡搭配，营造出绝妙又和谐配对啊!再来一个!」

    「啥，又吃完了?」

    萨拉贾连忙看向串烧肉柱。肉几乎都还没烤熟。拼命地找着还有哪里已经烤熟，萨拉贾赶紧把肉切下。其它的学生们纷纷开始嘘声不断地抱怨说。

    「姐姐，我的下一份还没有好吗?再两个就二十个了耶，限制时间就快要到了……」

    「我也是，从刚才就一直让我等。」

    「啊……对，对不起，请再等我一下下。」

    萨拉贾道歉着，但即使她在赔不是，阵还是伸出手来要求下一份。

    「如果没有肉的话，我吃生菜三明治也无所谓喔。」

    「生菜三明治?对――喔，那有平白无故肉吃到饱的好事啊。」

    学生们带着失望的表情陆陆续续开始离开摊位。

    「午餐吃到饱也常常是在高价的寿司或是肉类料理被吃光后，就不再补盘追加。如果晚一点去的话，通常只剩下白饭和味增汤及色拉。」

    「说什么吃到饱根本就没有办法把肚子填饱饱，就是在欺骗顾客。」

    「明明就可以吃得下二十个，却利用制作食物的时间来拖延，有够不光明磊落啦。不想要付一万元奖金的话，就讲清楚说明白啊。」

    「关于这一点，在千一夜只要花五百日圆就可以把肚子填饱呢。」

    「对啊对啊，比起这种靠欺骗吸引顾客的店家，还是老实诚信经营的千一夜，才是我们五脏庙的情人哪!我改变心意，要再好好吃一顿!」

    聚集的学生们一个接着一个走进千一夜。平常不会光顾千一夜，听说有沙威玛吃到饱慕名而来的学生们，也跟着进了千一夜，让店里比平常还要更热闹。店老板席金和老板娘夏舞卡，将走进来的学生陆续带入座，勤奋地忙碌着。

    「嘿，欢迎光临――三位!请问可以接受坐这里并桌吗?好的，麻烦请让让，稍等一会喔，哎啊，伤脑筋!」

    席金心情相当好。另一方，在店外摊贩旁的萨拉贾气得全身颤抖。莎拉注意到这点，悄悄地用手肘推了推阵的背后。

    「等，等等，庶民!你，稍微克制一点啦!」

    「不――真的好吃。口袋饼中，塞满了肉和蔬菜及酱料，简直就像调味的宝石箱啊～!好像在嘴里开沙威玛的运动大会呢～!」

    「庶民庶民，刚才那○摩吕（注：彦摩吕，大阪出身的搞笑艺人，以主持美食和旅游节目出名。）式的美食笑话，如果让宇多田讲的话应该会流行起来，我猜你是刻意要模仿，但是很不适合你啦。」

    莎拉冷冷地将了阵一军。阵不高兴地瞪着莎拉说。

    「有什么立场批评我啊?」

    「不然要不要我露一手给你瞧瞧啊?别看我这样，对喜剧的要求可是很高的呢。在英国，喜剧演员是很让人尊敬的工作喔。」

    莎拉把小巧的拳头靠近嘴边，咳咳，一副有点可惜的模样清清喉咙说。

    「简直像，○摩吕的运动大会哪～」

    「怎么全都是○摩吕啊!到底有几个○摩吕!」

    「其中，有一个是川○慈英。」

    「是满像的!我说啊，电视看太多了啦。」

    「总之，别给沙威玛小摊找麻烦啦。不要狼吞虎咽了。」

    莎拉叮咛地小声说着。在萨拉贾的摊位旁，除了阵和莎拉之外，已经没有别人。萨拉贾的太阳穴青筋不住爆跳着，血管都快要爆开来。

    艾尔芙嘿嘿笑着，轻轻拍拍莎拉的肩膀说。

    「哎啊，莎拉，这不是正好吗。阵现在不管要吃多少都可以，肉也吃到饱，高丽菜丝也是尽量切，酱料尽情洒耶。真是的――果然阵就是我的白马骑士哪。」

    「还真是位能吃的骑士呢。」

    莎拉小声地吐嘈着。艾尔芙哈哈笑说。

    「总之!正义必胜，就是结论啦～管什么萨拉贾啊!技术似乎还不赖，就随便找个角落去摆摊吧。下次可得乖乖遵守做买卖的原则喔!」

    噗嗤……的声音响起。让艾尔芙吃了一惊。萨拉贾太阳穴的血管，随着声响爆裂开来。不只是这样，体内的血管也开始爆炸，血液噗咻噗咻地往外喷，萨拉贾的身躯渐渐地萎缩。

    『要阻止我的计划……除非持有所罗门的戒指。不过……们已经中了我的计谋!哇哈哈哈哈――!』

    藏在美女外表下，是把剑上长了手脚的怪物。

    「那，那那那……是什么，是怎么一回事?」

    『把削成片的肉卷在身上，化身为人类外型啊!让我再一次报上名讳吧。我是「窃盗」的圣柜恶魔，名叫萨拉贾!跟其它伙伴可是丝毫不相同。』

    萨拉贾剑柄的部分不停跳动着。上面有眼珠……所以，剑柄应该是他的头部。艾尔芙带着怒气瞪着他说。

    「看来，果然是个小偷嘛!你这抢客小偷!」

    『其它恶魔们三干五百年来都沉睡在圣柜中，我想已经跟不上时代。还以为跟以前一样，就像鲔鱼吃沙丁鱼般可以轻松地把人类吃掉。可是，我从旁看到那些死脑筋伙伴的行动后就知道。可恶的人类跟三千五百年前不同。并没有因为圣柜恶魔被封印在十戒石版就安心了。可恶的人类若因为「表面的安心」而满足就跟动物没两样，人类已经进化为会预测「将来的危险性」提前准备的有知生命体。人类中最聪明的所罗门王想到，该如何应付总有一天复活的圣柜恶魔。自己并不像父亲大卫那样，是个强壮的战士，于是研究父亲如何用小石头打倒巨人哥利亚的秘密，于是发现了魔法……因此所罗门获得远远超越大卫的力量。赐与人类与大卫同等的超人能力，创造出各种不同的『魔神』。当作对抗圣柜恶魔的武器，好与圣柜恶魔相抗衡。同时也创造出七十二魔王，封印在书中……以便随时使唤。至于「那本书」，似乎被个麻烦的家伙拿走了。』

    「所罗门王创造了魔神……?那么，座堂和艾尔芙的祖先，都是被所罗门王改造过的人类?」

    阵深吸了一口气。既然如此，所罗门戒指的秘密就很容易理解。所罗门王将称之为魔神的「遥控车」，和称之为戒指的「遥控器」成套制作出来。只要电波频道兼容的遥控车（魔神），就能用同组的遥控器（戒指）控制她。就是这样。而所谓的「制衡」，指的就是不管去哪里，都会陆续碰到圣柜恶魔吧。

    （这全都照着所罗门王的预测……发展至今啊）

    阵看着萨拉贾开口问说。

    「那么……拥有『那本书』的『麻烦家伙』，究竟是谁?我有个东西想要从他手中取回哪。」

    『要魔法书的话自己去找。我最讨厌不劳而获的人啦。』

    「你连魔法书的事情都知道啊?」

    『当然啊，要偷盗前做好调查是很重要的。我也是靠着自己，一步步地找出你们人类和魔神的弱点喔?毕竟，过了三干五百年……被封印的时间，人类制造出了不起的武器和建筑物。不够聪明，再怎么饥饿，人类的数量大增，眼前呈现随你吃到饱的状态，我还是想着要再观察一下状况。「违反不可好淫」的狂月，「违反守安息日」的瓦西弗，「违反不可害邻人」的Sadaf，「违反不可杀人」的奇尔修……这几个白痴是自取灭亡，我才不会这么笨呢』

    「你还真清楚……我们击败过的圣柜恶魔。」

    『我穿着人肉外衣，亲眼目睹啊。』

    「全部都看到了?你就这样看着伙伴被解决掉?」

    『所以我说，白痴是自取灭亡的命啊!不管是人类还是魔神，在攻击之前得好好观察才行……至少我就是这么做，「时候」不到就屏气凝神观察好人类的举动。剩下的五个恶魔，看样子也跟我有同样的想法。狂月他们只不过是拿来观察人类和魔神用的炮灰罢了。』

    「炮灰，这说法倒是可以理解。所谓物以类众，全部都是些没大脑的家伙聚在一起……」

    阵把所罗门的戒指套在手指上。只要戴上戒指，念诵阿布拉卡答布拉咒语，艾尔芙就会化身为剑。阵有些犹豫地觉得今天戴起戒指怎么有些松松的……便对着萨拉贾威吓地说。

    「好，你想从哪边下手啊?第五位弱智恶魔。」

    说话声有点怪怪的，比平常阵的说话音调还要高了些。

    『真是自信满满呀。你以为自己有多厉害吗，只不过是能看懂楔形文字和是个大胃王吧?你们的事情我全都调查的一清二楚，「戒指」、「剑」、「神灯」……只要打倒其中一个，「两个三角」就无法启动。很快地就是我们圣柜恶魔的天下到了!』

    「两个三角?」

    阵的耳朵动了动。

    「果然那是解释成『两个三角』啊?关于铜之卷物，你还知道什么?」

    『唉呀呀，说溜嘴啦。我待会就要把你们全部解决掉，现在告诉你也不打紧……自从觉醒后我就一直在忍着饥饿观察状况，要花时间解释还真是有点浪费。』

    「那可伤脑筋啦。当我存活下来时，不就没有线索了嘛。」

    『明明只是个人类，难道以为赢得过我?』

    「只要有圣柜，就能封印圣柜恶魔……所以如果圣柜被找到，你们就很伤脑筋吧?得比人类先找到圣柜……大概会先把圣柜破坏，如果我是你就会做此打算。伤脑筋哪，因为考古学者的梦想和满足食欲的利己理由将它破坏。所以得打败类似你们这种在考古学数据馆洒满杀虫剂，想要破坏历史遗产的家伙才行。」

    『因为优先研究学术而再次剥夺圣柜恶魔的自由，你的想法也相当自私自利啊。』

    「况且要把圣柜恶魔封印在圣柜中，我个人也很困扰啊。如果这么做，就算找到圣柜，要防止再次让圣柜恶魔出来作乱，好不容易找到的发现就得隐藏起来。不能够公开发表『发现了!』。难得的历史大发现不能公开在学术上可是大损失，努力寻找圣柜至今的我，还有爸妈及其它考古学者，都会很困扰呢。所以，你们主动出击让我将你们全部消灭，使得圣柜无法发挥用途，可是会让我相当开心啊。」

    『你是在虚张声势吗?这么点小事就以为我会被吓到?』

    萨拉贾低声笑着。阵狠狠地吞了口口水。

    （其实正是如此。有一半是真心话，另一半是想「能吓到这家伙让他不战而逃就好了」。想要以圣柜发掘者的身分在历史上留名，但是另一方面也不想冒着与恶魔战斗的危险，想先找到圣柜后，不费功夫地把这些恶魔都给封印起来……）

    看见阵僵着脸，萨拉贾发出揶揄谄媚的声音说。

    『嘻嘻嘻，看来似乎很烦恼的样子喔?估计你不过只是个食量大却没能力的家伙吧，连正面迎击战胜我的自信也没有吧?我可是跟白痴狂月他们不同，不知道我有多么强多么聪明，你怕得皮皮挫了吧，嘿嘿～?』

    听见阵被耻笑，艾尔芙不高兴地说。

    「不要自以为厉害，你刚才就是败在这个大胃王的手下，才现出真面目吧!」

    『真是个没在听人讲话的小女孩。的确，我本来打算多观察一下状况的。想说不需要直接开战，以金钱压力逼得你们收店，将你们赶出日本，就是聪明的办法……可是啊，一口气把你们解决掉，把魔力全部吸收搞不好也是件不错的事。表示我胜过其它五位圣柜恶魔了。』

    「一口气解决掉?你以为你能够赢过我的剑吗?」

    艾尔芙不屑地笑着，气势凌人地大吼说。

    「准备出手，阵，把这家伙切成两半吧!念出阿布拉卡答布拉吧!」

    「咕噗!」

    「咒语不同喔，你在干什么啊!」

    猛地回过头的艾尔芙吃惊地不敢动弹。

    阵不在现场……不对。他是在，摊在柏油路面上的制服堆中央，有个如璞玉般的男娃娃。头发松松软软地，手臂呈W字型，脚呈M字型，轻轻地打着呵欠的口中连颗牙齿都没有。紧紧握住的手里，握着闪动着金黄色光芒的所罗门戒指，这表示……

    「……阵?这个小娃娃莫非就是，阵?」

    艾尔芙将所罗门戒指拿过来，难以置信地不停地看着。

    「好……好像是耶，庶民他，就在我眼前缩啊缩地变小了。」

    莎拉过于惊讶，全身喀哒喀哒颤抖着。从食堂千一夜里面，传来艾尔芙爸妈的惨叫声。

    「哇――到底是怎么一回事!这里变成托儿所啦――!」

    「呜哇呜哇～」

    「噗哇噗哇～」

    婴儿的声音似乎要盖过艾尔芙爸妈的惨叫声。进入千一夜的客人全部都变成小娃娃了。艾尔芙焦急地瞪着萨拉贾。

    「这……这都是你搞出来的鬼?」

    『答对了!我虽然没什么了不起的魔力，我只是在用我的厨刀料理过的食物上下了点魔法。这是从吃了那些食物的人身上窃取「时间」的法术……产生效用需要一些时间，倒是美中不足之处。失去能操纵自己的人就无法战斗的低阶剑之魔神，根本就不是萨拉贾的对手啦!』

    「什么……竟敢如此傲慢!即使阵不在无法变身为剑，我可是还有波斯武术格斗技巧!光靠这身手就可以吸取你的魔力!」

    艾尔芙激动地把盆子朝萨拉贾丢过去。银盆咻噜噜噜回转着，想透过用它的刀刃把萨拉贾斩断。可是，萨拉贾却，把剑……他自己的身体转动着，把银盆切成两半。

    『哼!』

    艾尔芙的脸色变得铁青。

    『的脸色很难看喔。想必知道赢不了我吧!要吸取魔力的是我吧，剑之魔神，所罗门的戒指，神灯魔神，还有食堂里面的小娃娃们!窃取时间将他们变成小娃娃，不论任何强敌都能像「弯曲小娃娃的手」般吸取他们的生气。圣经里面不是也有写道，摩西出埃及的时候，神在埃及降下的「十个灾难」吗!』

    「『十』个……灾难?」

    当下，艾尔芙内心觉得很不安。十戒的圣柜恶魔，还有埃及的十个灾难……与摩西出埃及有关的两个「十」数字符号都让她很不舒服。此外……所谓的十个灾难是指神在摩西出埃及时，为了帮助她，便在埃及降下十项灾难。分别是「河水变成恶臭的血水无法饮用」「出现大量青蛙虱子和苍蝇」「家畜瘟疫」「人类与家畜长脓疮」「打雷和下冰雹」「蝗虫灾害横行」「天黑三日」「人类的长子与牲畜头胎皆被杀」。

    『小娃娃抵抗力弱，全部杀掉当成吻仔鱼通通吃下肚可是很美味的!生气的味道就像炼乳般甜美又没怪味，真是绝品哪。嘿嘿嘿，只要想到待会就可以享用，我的口水都要掉出来啦――是吧?』

    「你别尽说些玩笑话了，怎么可以把我们家的客人让你吃呢!食堂可是让客人填饱五脏庙的地方!况且小宝宝是世界上的宝物，现在虽然弱小但是有着无限的可能性，背负着人类不可限量的未来，是应该要用生命守护的对象!我要把你跟以往解决掉的圣柜恶魔一样，把你收拾干净!」

    『吃吃吃，别以为可以跟以前那些家伙一样打发我。果然起跑点是很重要的哪～～～～～像狂月他们不顾一切猛往前冲就被判出局，如果跟其它五个人一样老是害怕地旁观，等发现临时起跑已经来不及时，就没有机会吃到好料啦!趁着我现在领先一步时，好好饱餐一顿卡洛里高的魔神，趁机会累积其它五个人追不上的实力吧!』

    萨拉贾飞向艾尔芙。艾尔芙直觉地想……赢不了他。

    『吃我一招!』

    萨拉贾的剑砍向艾尔芙的头……打到别在艾尔芙头发上，阵送给她的伊势伴手礼珍珠发饰。就在快要砍到的瞬间……发饰闪动着光芒。

    『哇啊!』

    萨拉贾飞离艾尔芙，跌坐在地上。打中艾尔芙发饰的部分刀刃上，出现红色嗅痕。

    『可……可恶!身上竟然有银饰!』

    啊，艾尔芙把发饰拿在手中。

    （这样啊，发饰底座上有银子啊?这么说来……虽然阵说是便宜货，其实阵为了我，还花了不少钱哪?）

    艾尔芙的脸，立刻红了起来。在这种状况下，纯洁女孩的心可是无敌的。

    （哎啊，现在可不是悠闲地害羞的时候。银有会反应毒物的性质，拥有驱邪除魔的魔力……看样子这家伙很不会对付银，既然如此!）

    艾尔芙解开单边发饰，像手中剑般握着，往萨拉贾发动攻击。

    『别，别任性妄为……!长度这么短的武器，以为可以打得过萨拉贾大爷吗!让我把大卸八块吧!』

    萨拉贾出手反击，往艾尔芙砍去，艾尔芙准确地看穿他的意图，用小巧的发饰阻挡了攻击。防御同时也是攻击，萨拉贾的刀身触碰到发饰的部分，陆续出现铁锈变得破破旧旧。艾尔芙很确信自己的胜利。

    「平常自己一个人的时候都只能吃些低级妖魔，在没有阵的辅助下打倒圣柜恶魔的感觉真舒服啊!。俗话说挑食的人，让他自己做菜会吃的更加美味，我有点能理解啦。因为现在我非常期待把你吃下肚啊――!」

    萨拉贾蓦地朝着露出自豪着自己即将得胜的艾尔芙，投以冷冷的视线说。

    『……真拿没办法。不合胃口的食物，用保鲜膜包起来放入冰箱内，才是不浪费又环保的人。』

    「冰箱?你，在讲什么啊……」

    话还没说完，艾尔芙的话声就停住。嘴唇僵硬着，发不出声音。不单单是嘴唇。眼睛也没办法眨，身体一点儿都无法动弹。

    （怎……?怎么搞的，我到底遇上什么状况?）

    眼珠子都很难转动，艾尔芙拼命地想移动，看看自己的模样。眼睛能看到的范围……直挺挺的鼻梁，两个丰满的胸部，然后脚尖……全部都被白色冰霜所包覆。说是霜……却不会冷。霜越来越多，很快地就把艾尔芙包覆成一块巨大的冰。艾尔芙惊讶过度，完全弄不清楚情况。而且，连一根指头都动不了，她察觉自己什么事情都没办法做。

    『嘻嘻嘻……果然，是个没有第三者操纵剑就什么都不会的低级魔神。赢不了我的――!那块冰，不会冷吧?不会冷就是它的秘密所在。当然，我绝对不是因为担心会觉得冷才调整温度……!冰冷的水只要加热就会融化。可是我的冰不会冷，应该说连加热都不会融化喔!』

    （不，不会融化?那么……我，就一直维持这样?想上厕所的时候怎么办，这样子很伤脑筋啊!）

    『想要解开冰的魔法吗?想要解开吗?』

    （虽然不甘心，但是我想解除魔法!我的个性最没办法忍受停着不动，在这里一直僵着，压力会不断地累积啊!）

    『嘿嘿，让我告诉，想解除魔法是不可能的!想解开我的冰封印，首先要将散落在七个大陆的七颗宝石集合在一起。可是，那七颗宝石各自都由我手下的厉害妖魔保护着。得先与他们苦战打败他们，收集到七颗宝石后，才能打开通往第八块大陆的门。那块大陆就是所谓的「遗失的大陆暮――!」……要抵达位于海底大陆暮中心的海底神殿，就需要掉落在世界上某个地方的酸素石。这颗酸素石可不是热带鱼店卖的，而是真正拥有魔法的宝物喔?』

    （什……什么，这是什么又臭又长且无趣至极的冒险游戏啊?到底是拜托哪家烂电玩公司开发出的游戏啊，话说这家伙一开始根本就不想要解开我的封印吧!）

    艾尔芙不甘心地只能在冰里面后悔着。萨拉贾讨人厌的笑着说。

    『好啦，该是趁机会把连同这块冰一口气砍成两半的时候，刚才让我的刀身生锈就到此为止啦。我来先把食堂里颇美味的无骨火腿……啊不是，是娃娃们吃下肚，用他们的生气治疗身体，再来解决!』

    （什么……!这个大浑蛋……怎么能够让她把咱们家食堂的客人减少!）

    艾尔芙想尽办法要动，完完全全僵住，连一根指头部动不了。

    （可……可恶，维持人类的状态根本什么都办不到。不过，阵变成小娃娃……除了阵以外，也没有别的人跟我波长合，能够发动魔神之剑。以前或许曾经有过，但现在的我，不想要让阵以外的人操纵所以都拒绝了闲杂人等……啊，难怪会被萨拉贾批评『无法独立』。要你多管闲事啊，我就是喜欢才没办法啊，气死人啦……）

    萨拉贾如一阵旋风般，飞到千一夜店门前。

    『呜哇～好多小娃娃!好好吃的样子――要吃的话当然还是从所罗门戒指小鬼开始吧～可是大家看起来都很美味――我要开――动――――!』

    张开大嘴，正准备要开始想用店内满坑满谷的小婴儿时。

    萨拉贾却没有办法进入店内……店门前艾尔芙的妈妈夏舞卡，两手拿着长厨刀摆出剑士般的姿势，站在门口。

    『在干什么?看起来好像只是个普通人类嘛，打算跟我作对吗?』

    「我可不是普通人类喔。所以，我绝不会让你肮脏的任何一根手指头，碰到我们店里重要的客人!」

    夏舞卡用厨刀挡住萨拉贾。在萨拉贾和厨刀触碰时，锵地冒出火花。席金奋力地拉住想要往外爬的娃娃的脚，想让娃娃留在店内。

    『什，什么……竟然，跟我有着对等的力道?怎么，这个人类女子!』

    「你慌张啦，这个浑球!」

    席金两手忙乱地抱着小娃娃，向萨拉贾嘲弄地笑着。

    「注意了，把耳屎挖干净听清楚啦!我虽然把剑之魔神的力量让给女儿，但是之前使着我化身成的厨刀，解决掉杂碎妖魔，做成厚度两百微米薄切片的，就是我的老婆夏舞卡喔!」

    『厚度两百微米的薄切片!就，就算是我，为了节省尽量地把沙威玛的肉切薄，到厚度一公厘就是我的界线……』

    萨拉贾有些狼狈。夏舞卡穿着围裙，两手拿着厨刀，气势凌人地说。

    「保护女儿是母亲的气魄!守护客人是生意人的气魄!如果有了输的觉悟你就放马过来吧，萨拉贾蠢蛋!让我把你切成比猪排店的高丽菜丝更细的丝!」

    『呜呜～不过是个人类女子拿着厨刀就这么狂妄!以为我的刀会放过吗，我要把跟这些小鬼一起切碎通通吃光光啦啊啊啊啊!』

    萨拉贾有些不高兴地攻向夏舞卡。夏舞卡将厨刀交叉阻挡着，传来锵锵的金属声响，被压制地往后退了数寸。

    「啊……!的确，年轻时候拼着新嫁娘的气魄，一心想让老公吃到美味的妖魔，但你跟当时的杂碎恶魔似乎不太一样。」

    『脸色变了喔，美人儿!普通的人类，是不可能打倒圣柜恶魔的喔喔喔!』

    承受着萨拉贾猛烈的砍杀攻击，夏舞卡拼上了全力。僵在原地的艾尔芙，拼命地转动着眼珠，视线望了过去。

    （糟，糟糕……就算妈妈她是厨刀的达人，但如那家伙所说，不可能打倒圣柜恶魔!可恶，如果妈妈挡不住攻势，阵和娃娃们全部都会被杀啊……即使我能从冰里面脱身，阵变成小娃娃，没有能操控剑的人就无法战斗。会输吗?在这样下去会输掉吗?我无法保护阵吗……?）

    艾尔芙悔恨地僵在原处，咬着嘴唇。

    其实……阵早已不在现场了。

    趁着一片混乱之际，莎拉抱起变成婴儿的阵，逃出了千一夜。用阵的制服衬衫将小娃娃包裹起来。收在阵的裤袋中的魔法神灯（这根本就是听从莎拉的命令放进去的），让陶小人顶在头上，咚咚咚地跑着。

    「逃出来了吗?没有人追上来吧，陶小人?」

    『噗啾，噗啾!』

    「什么?把艾尔芙丢着不管不要紧吗?」

    『噗啾――!』

    「不要紧不要紧。艾尔芙的程度虽然差我差得远，但还算是个魔神，而且她不是个什么格斗技的达人吗?况且啊，俗话不是说讨人厌的家伙才会遗臭万年吗?当然啦，我是从好的角度去批评喔。」

    莎拉的俗话，从里头完全听不到所谓称赞的意思，莎拉跟艾尔芙处于对立立场，但是她以她的方式来评价艾尔芙的实力也是事实。陶小人没办法像莎拉那么乐观，依然颇为担心。

    『噗啾――……』

    「话说陶小人啊，既然没人追上来，稍微休息一下吧?我，快喘不过气啦。」

    『噗啾，噗啾』

    陶小人回头看了几次，才点点头。莎拉松了口气，停下脚步。平常都是乘坐私家车上下学的她，稍微跑跑步心脏就扑通扑通跳。看到前面不远处的公园，就移动到公园里坐在长椅上。

    「好了……艾尔芙的事情就让她自己扛下责任想办法解决，庶民的事情该怎么解决呢。庶民如果维持这个状态就无法跟圣柜恶魔战斗……得想办法让他恢复原状才行啊。」

    莎拉的视线看着怀中的阵。平常从来没有在这么近的距离仔细看过他的脸，对方是小娃娃就不用顾虑什么尽情地瞧。白胖胖的脸颊，意外地相当纤长的睫毛，水润润的唇瓣，怎么看都好可爱。一看见莎拉的脸，就开心地「噗噗～」作声笑出来。

    「好……好可爱。」

    莎拉慌张地红着脸，低头看着阵。「阿趴」「嘎――」，阵发出可爱的声音，在莎拉怀中扭动着。他当然不会讲什么任性的话，看着莎拉也不会无情地移开视线。莎拉紧张地对坐在椅子旁边抱着神灯的陶小人说。

    「G……G，陶小人。怎么觉得……庶民啊，维持这样好像也挺不错的啊，你不觉得吗?」

    『呜啾?』

    陶小人摆出[●U●]的表情，歪着头。莎拉不知怎地脸上好像有些生气的表情，红着脸继续说。

    「因，因为，圣柜恶魔会攻击我们，都是因为庶民他在找圣柜，而且拥有封印的戒指啊?他们不想要被封印，才会出手攻击吧?所以说，就这样将庶民养育成对考古学没有兴趣的男孩，我也就不需要再当什么魔神，更不用担心会被圣柜恶魔攻击了吧?将他培养成好相处，又是我喜欢的少爷……反向操作『紫之上』（注：紫之上，是日本平安时代作家紫式部所著的古典小说『源氏物语』中的人物，是主角光源氏亲手调教出来的理想情人，长大后嫁给光源氏为妻。）计划也很不赖啊。」

    『噗啾，噗啾!』

    陶小人用力地左右摇着头。

    「咦?一定要封印圣柜恶魔?可是，又不知道，如果不将他们封印会有什么结果……若不成为独当一面的魔神，座堂家就会变贫穷，可是看到变成小娃娃的庶民，就有种觉金钱这种事一点都不重要的感觉。」

    『噗啾啾――!』

    不不不，陶小人摇着头。摇晃过于剧烈眼珠子转啊转地，变成像[@U@]的模样，昏昏沉沉地几乎要跌倒。

    「你看吧，陶小人，头摇得太过火了吧。脖子的接点处做得太随便，头会掉下来喔?」

    莎拉虽然察觉出陶小人刚才要说的是，如果不把圣柜恶魔封印会发生严重的事情，可是却一点也不当一回事地说。

    「好了……要把这个娃娃带回家的话，该怎么说明才好呢?如果说是『捡到的』，玛莉或尼可莱绝对会送去警察那里。」

    『噗啾，噗啾!』

    陶小人频频点着头，似乎在说「绝对不能就这样将他养育长大，该想些办法让阵恢复原状」。

    「啊，对了!捡到小动物，基本上都要『偷偷的养』是吧?」

    『呜……呜啾?』

    听到莎拉自以为想到好办法，眼睛炯炯有神的模样，陶小人的眼睛都变成圆点状。就像[・U・]的表情。莎拉更加夸张地开朗微笑着说。

    「然后呢，就藏在会被玛莉发现的地方。玛莉发现后就训斥说『不可以养!』，我就带着庶民离家出走。在黄昏的河川边哭着哭着，当尼可莱和玛莉来找我时，我就对玛莉说『既然这么想要养，真拿没办法哪』，三个人一起走在回家途中，尼可莱在绝妙的时机说出『我会自己好好地照顾他的』，FIN!如何，很完美的计划吧?」

    『呜……呜啾啾?呜啾啾啾?』

    陶小人的眼睛就像[●U●][○U○]般不停翻着白眼，用它短小的手臂拼命地想要吐嘈莎拉。翻译过来，似乎它想说是「莎……莎拉小姐?莎拉小姐?」

    「好!就这么办，这孩子需要可以藏身的小箱子，不晓得哪间名牌店有在卖呢?」

    莎拉动作敏捷地从椅子上站起身。下一秒种，「啾啾啾啾～」……传来不祥的声响。

    她紧张地往下瞧。阵呼噜噜地抖了抖几下，愉快地露出笑容。

    「这……这孩子，尿尿了!」

    莎拉有点不知所措。包裹着阵的衬衫，被淋得湿答答，不停地滴着水。连莎拉的制服也给弄湿了，但是如果不先帮阵换件衣服的话，就会感冒的。

    「怎怎怎怎么办，陶小人!该怎么办才好呢?」

    『噗啾!』

    陶小人摆出包办在我身上吧的动作，拍拍胸脯就跑了出去。莎拉将魔法神灯收进袋内，抱着阵跟着追上去。

    陶小人带着莎拉来到的地方，是位于住宅区内的药局。莎拉的脸上，露出松了口气的表情。

    「啊，这里有卖尿布。太好了……不好意思，我要买尿布还有婴儿服，以及许多婴儿用品。」

    莎拉朝着店内喊着，一位穿着白衣看似神经质的老人走出来，恭敬地有点过头的低头行礼。

    「欢迎光临，需要尿布啊。请问是要多大的尺寸呢?」

    「哦……尺，尺寸是什么意思啊?」

    「有分成未熟儿用（注：胎龄不满37周的活产新生儿。），新生儿用，S、M、L，超大尺寸。还有分为男生用跟女生用，因为男生有小鸡鸡，所以尿布前方部位特别设计较多的高分子吸收体。」

    听到如此直接地讲出器官，莎拉白皙的脸颊马上涨得通红。

    「我……我有点听不太懂耶……」

    「这――个嘛……这娃儿是男生，生下来约半年，体重约七公斤左右吧。那么我想应该买M号的就可以了，您要挑选用胶带固定的尿布型，还是穿戴式的裤型设计款呢?品牌的话几乎都有……咦，奇怪?」

    白衣老店长东张西望地看着店内。就在他仔细说明的时候，莎拉消失得无影无踪。

    「哎啊哎啊，亏我如此恳切仔细地解释给她听……」

    或许是讲解地过于热诚仔细的缘故。老店长不解地搔抓着头。

    莎拉抱着阵就逃出了店内。一下子听到那么多事情，以往从来没有养小孩经验的莎拉，脑袋里面根本就一片混乱。

    「呜～哇!」

    阵开始哭泣。衣服弄湿感觉不舒服之外，肚子好像也饿了。

    「该怎么办才好呢?这个嘛，要先喂奶……可是要怎么把奶挤出来啊?」

    莎拉躲在住宅区的茂密树丛中，将制服前面的钮扣一颗颗解开。雪白的胸前微微地看得见胸罩上的高级蕾丝，可是……阵却一下子就把头给转开。莎拉无计可施地，抬头望着天空。

    「啊啊，果然看到我的扁平胸部就没有食欲啊。怎么办呢，再这样下去会饿死的。啊，对了，打电话给尼可莱要他来接……」

    『噗啾』

    陶小人满脸抱歉地看着莎拉。那是莎拉的手机……很明显地已经损坏了。陶小人原本是手机上的吊饰。但是陶小人从萨拉贾魔掌逃走时是带着魔法神灯跑开……于是，逃跑的时候手机一直被拖着走。一心一意专注在逃跑上，完全没有注意到手机的按键掉落，天线也折断，就连电池都掉了。

    「怎……怎么办?」

    「呜～哇!」

    「连我都想哭了啦，哇――!」

    莎拉掩住脸。可是……眼前出现的门牌，让莎拉似乎见到救星。上面写着「ANDO」。安藤，大家一定以为这是很普通的姓氏，可是那户人家的门牌却不是普通的门牌。上头有着被称之为DoorPainting的图案，就是在木板上描画花朵的手工艺图样。

    「这，这种婆婆妈妈艺术作品，莫非是!」

    莎拉抱着阵站起身来，往门内瞧去。将挂着的窗帘固定住的夹子，是随意地用布缝着，手腕上还装点着洗衣夹的小丑娃娃造型。看到小丑夹的瞬间，莎拉非常确定。

    「讲到小丑那可是婆婆妈妈艺术的基本款图案!既然如此，这位安藤小姐，肯定是那个总是带着糖果，拥有欧巴桑体质的家政社团社长安藤奈津没错!既然是家政社团社长，一定知道怎么样养育小孩子的!」

    抱着自我臆测的理由，莎拉按下了门钤。是有附画面的。莎拉还没有开口说话，透过镜头看见莎拉的奈津，就拔尖了嗓子说。

    「座，座堂学姐?怎，怎怎么了吗，怎么会来我这简陋的小地方!」

    奈津对于学校中众人崇拜的人气女王莎拉突然的造访，慌张地赶忙冲向玄关。奈津的便服是西○（注：西友商场，类似大润发的日本大型连锁卖场。）商场花车贩卖的怪异图案T恤，配上设计随便的裙子，脚上套着便鞋……完全将她的欧巴桑体质展现地一览无遗的打扮。

    看到莎拉怀中的婴儿，奈津更是惊讶。

    「咦……这个小孩子，是谁啊?都没有穿衣服耶?」

    「啊啊，那个……亲戚的小孩暂时寄在我这。我从来就没有碰过小孩子。想说家政社团的安藤学妹这么贤慧有家的味道，就把他带来了。」

    莎拉带着疲倦的表情摇着怀中的阵。阵只是不停地哇哇大哭，丝毫都没有想要停止的意思。莎拉说的话被淹没在哭声中，奈津几乎都没有听到，但是――

    「哎啊啊――怎么了哪!怎么在哭哭呢!」

    奈津很理所当然地从莎拉手中将阵抱过去。抱进奈津丰满胸前的瞬间，阵马上就停止哭泣。

    「咦……不，不会吧，我刚才怎么安抚都不肯停止哭泣耶……」

    看着惊讶地睁圆了眼睛的莎拉，奈津露出笑容说，

    「我啊，在过年放假期间时常在帮忙照顾亲戚的小孩，已经很习惯照顾小婴儿了。对了，你想要吃奶奶啊，吃奶奶户好好好，马上就喂你吃奶奶喔――☆」

    阵的小手伸向奈津柔软的胸部，还发出呵呵的开心声音。奈津似乎觉得很痒，红着脸笑说。

    「乖乖喔，不可以急的喔!摸那个地方的话，会痒痒的啦。不可以色色喔，乖乖!」

    「哇，哇～」

    被奈津温柔地瞪了一下，阵更加地高兴，把脸给埋进奈津的胸前。奈津的胸部丰满地丝毫不像国中三年级学生，她的胸部软软地往内凹，看起来更加沉甸甸，还很有弹性地摇晃着。

    「啊――嗯，真是的!就跟你说啦，会痒痒啊!」

    奈津似乎觉得非常地痒，一直不停地咯咯笑着。就算阵现在是个小婴儿，可是对莎拉来说根本就毫无关系。她的内心里，熊熊冒起熊熊的妒火。

    （搞……搞什么啊，明明是个庶民竟然在我面前跟女孩子打得火热，怎么如此地爱耍性子!反，反正……我就是没有像安藤学妹那样，拥有充沛母乳的大胸部啦!）

    莎拉在奈津家门前的屏障，闷闷地画着圈圈。奈津抱着阵，颇为介意地开口问说。

    「那，那个，座堂学姐。怎么在画什么『圈圈』还是在写什么字啊?」

    「安藤学妹，一定可以供应很多很多的奶吧……所以，连小娃娃都会喜欢……」

    「咦?啊――不是的不是的，当然是用泡的奶粉啊。」

    听到奈津一说，莎拉马上红了脸，两手压住自己的胸口。

    「啊……哦，哦，是这样吗?不，不是要自己喂母奶喔?」

    「因为没有生小孩的话，就不会有母乳啊。好讨厌喔――」

    「啊……对，对对，对喔?哈哈，这我当然知道啊。」

    莎拉慌忙地装笑掩饰着。

    （呼――好惨好惨。原来如此，没有生小孩的话就不会有母奶啊。差一点点我就要开口请教安藤「如何才能够挤出母奶呢」）

    莎拉用力地叹了口气，擦掉额头上冒出的冷汗。奈津单手稳稳地抱着阵，另一只手触摸着他的嘴唇。她的举动如此熟练，更让莎拉惊讶不已。

    「用手指触碰小娃娃的下嘴唇，让他可以吸吮。如果他饿了的话，就会张开嘴巴做出吸吮的动作喔。」

    「哎啊，真的耶。嘴巴张开了。」

    莎拉感动地探过头去看着奈津怀中的阵。

    「这么说来，这孩子的父母亲，在干什么啊?既没让他穿尿布，也没给他穿娃娃装……」

    「啊，嗯，嗯，我想大概全部都拿去洗了吧。」

    「真是没办法。尿布跟奶粉到药店去买就好，首先要解决穿衣服的问题，待会去西○买娃娃装吧。」

    「西○?」

    「每周一二三，三天连续都是超市廉价日喔。」

    那可以说每周四五六日，连续四天去超市买东西都不划算……莎拉的心里面暗自吐嘈着。

    「哇……怎么觉得安藤学妹，懂得真多呢。」

    奈津完全不像国中三年级学生的熟练动作（其实根本就是欧巴桑体质），让莎拉不由得感到十分气馁。

    （我哪，什么事情都交给女仆们做，几乎什么事情都不懂……男生果然还是喜欢有顾家的女孩子吧?所以说连庶民，明明是个小娃娃，但一下子就很亲近安藤学妹……是了，顾家的女孩子身上一定有着母性荷尔蒙，连胸部都跟着变大!）

    想着这种事的当事者也觉得很莫名其妙，但莎拉就是想做点什么让阵可以像接近安藤般，更加地亲近自己。

    「那，那么安藤学妹，我就带着包包跟一起去吧。我啊，对于照顾小婴儿什么都不懂，希望可以教教我呢。」

    「别，别这么说，我那有什么东西可以教座堂学姐呢～」

    奈津不好意思地抓着头，似乎相当地开心。

    「那么，我这就去拿钱包。」

    「啊，不用了，钱当然是由我来出啊。」

    莎拉连忙要阻止她，奈津却眨了眨眼睛说，

    「我在收集药局集点卡的点数，累积一百点的话就可以换洗衣精。还有得要带自己的环保袋，不索取超市的袋子也是节约省能源喔。」

    说完就走进家中。莎拉颇受打击，愣愣地站在原地。

    「安藤学妹……果然，有家的味道啊……」

    莎拉区别的「有家的味道」和「欧巴桑体质」的界线实在让人摸不着头绪。举例来说「亲手做的咖哩」就是「有家的味道」，「剩下的咖哩隔天再拿来做咖哩乌龙面」就变成「欧巴桑体质」。虽然说咖哩乌龙面满好吃的。此外呢，阵很喜欢把快餐咖哩杯面的汤汁浇在饭上，当成咖哩饭来享用……莎拉怀念地想起这件事来。

    （难道说，庶民就这样维持小婴儿的状态吗……可是……比我小十五岁耶）

    本来应该不觉得，那又怎么样呢，希望他维持小婴儿状态的另一面，莎拉不知道为什么觉得颇寂寞。同时，

    （把咖哩乌龙面当成点心，还要吃饭，全部都是碳水化合物，话说有人把正餐当成点心然后还要吃正餐的吗?这种事情，怎么可能会发生?）

    这件事情，莎拉也很在意。

    （啊啊，有没有办法让庶民恢复原状啊?我好想问他，正餐&正餐怎么吃得下去啊?）

    阵如果维持小婴儿状态，自己就会比他大十五岁，这件事情现下反倒没那么重要，莎拉搔抓着头，脑袋里想着的反而是正餐那回事。

    就在这时，奈津走了回来。虽然是要出门，可是她并没有换衣服，脚上也还是踩着便鞋。根本就没有稍微梳妆打扮过才出门，就是两手空空不刻意修饰的模样。这样毫不在乎的态度，才是欧巴桑体质的精随啊。

    「让您久等了，座堂学姐!我们出发吧!」

    奈津怀里的阵，包裹着全新的浴巾，水汪汪的眼睛骨碌碌地转着。莎拉的内心不禁噗通跳了一下。

    （庶民这家伙，看起来似乎比爽身粉瓶盖上画的小孩还要可爱。我这样莫非就是所谓的癞痢头儿子还是自己的可爱?）

    姑且不管癞痢头儿子还是自己的可爱这句话的用法错误，莎拉看着阵想。突然，奈津递出不知什么玩意儿在她眼前，让莎拉吓了一跳，往后退一步。

    「没……没有，我并没有觉得庶民很可爱喔!」

    奈津搞不清楚莎拉在讲什么，狐疑地歪着头问。

    「什么是树民啊?不是啦，我是想把这个送给座堂学姐，但是在学校里没有什么机会见到您，就想趁现在送给您啊。」

    说着，奈津打开手掌。掌心里面是用深色系毛线编织成的洋娃娃用衣服和帽子。莎拉颇不可思议地接了下来。

    「这个……是什么呢?」

    「座堂学姐的手机吊饰，在国中部大家也都纷纷称赞说很可爱啊。我就想让它更加可爱，于是用毛线替它编了衣服。请您收下吧。」

    奈津露出笑容来。听她这么一说，玄关大门里头的鞋箱上，整齐地排满了一个中队左右穿着毛线服装的Kewpie娃娃。硬是让Kewpie娃娃穿着厚衣服，连室内电话也随意地包上厚重的套子，会在面纸盒和门把上面套上挡尘套的，就是欧巴桑的习性。

    『噗啾～』

    陶小人在莎拉裙子口袋中，拼死命地摇着头拒绝。似乎非常地抗拒。但是奈津自信满满地模样，让莎拉很难拒绝她。更何况，还得要求助于她帮忙照顾阵，不能够惹她不开心啊。

    「啊……谢谢，那我马上让它穿。」

    莎拉挤出装出来的笑容，让陶小人穿上缀有大片荷叶边的怪异毛线装。原本陶小人和手机的视觉搭配相当调和，一下子好看的视觉都被破坏，立刻变土气。

    （婆婆妈妈艺术真是太可怕了.）

    莎拉第一次见识到那破坏力的惊人，打从心底十分地震惊。

    抱着阵的奈津和莎拉，来到车站前。那里有超市，还林立着一楼设有骑楼的商场大楼，人来人往相当地活络。

    走进药局，边看着奶粉，奈津思考着说。

    「我看看喔……这个娃娃，大概出生三个月左右吧。」

    「三个月?刚才在药局，老板说大概半年耶……」

    「那间药局，应该是搞不清楚吧?因为他还没长牙齿，不会翻身也不会讲话，颈部好不容易才比较稳定的样子。九个月大之前的娃娃要吃婴幼儿奶粉，九个月开始长牙后就开始离乳时期，就要换成离乳期专用奶粉。所以，应该选这罐。」

    奈津从排列在架上各种不同厂牌的奶粉罐中，熟练地挑出一罐，放进莎拉手中的购物篮内。莎拉佩服地看着奈津。

    （好厉害，安藤学妹的小撇步这回总算是派上用场了……!只要是人，多少都有一件事是拿手的呢）

    莎拉除了佩服她，受到她许多帮助外，竟然还有这样的感想。

    「还有要买奶瓶，瓶身是玻璃跟塑料，奶奶头是橡胶和硅胶，奶奶头的形状和洞的大小以及奶奶洞的形状，该怎么办呢……」

    （不对吧，安藤同学!国中女生在公众场合，怎么讲什么奶……!啊，是了，她指的是奶瓶的吸吮口部分啊，原来叫做奶……可是光听到都觉得不好意思!做母亲的天不怕地不怕果然是真的，可是要当妈妈也未免还太年轻了吧!）

    莎拉红着脸，头顶上都快要冒出热气来。

    两个人在药局里买了整套包含奶粉，奶瓶，纸尿布，擦屁屁的纸，以及奶嘴等等，阵所需要的用品都买齐后，又去西○买了婴儿服及宝宝背带。奈津在西○的哺乳室内，把阵放在婴儿床上，利落地帮他穿上尿布，再穿上婴儿服。

    「哎啊……好可爱。」

    穿上脚尖都被包裹住的蓝色娃娃服，阵看起来就像个洋娃娃。看着手脚卷缩着的小小阵，莎拉觉得自己好像成为真正的母亲似地。抱起强褓中的他，接触到阵身上那微微的体温，只感受到他脆弱又柔软的身躯，心里都揪成一团。

    「我说的没错吧!小娃娃很可爱对不对!」

    奈津肯定地说着，就用哺乳室的净水器提供的热水冲泡牛奶，莎拉也仔细地模拟着。

    「泡奶粉的方法在容器外面也有写，首先要用五十度的热水，稍微放凉，用手腕内侧试试看是不是到不温不热跟人体肌肤差不多的温度，就可以了。水的温度太低不行，太热的话拿来冲泡奶粉会破坏营养，要注意喔。」

    「哇，好像在做科学实验喔。」

    「座堂学姐，要不要试着喂奶?」

    奈津把奶瓶递给她，莎拉战战兢兢地，将硅胶奶瓶嘴靠近阵的嘴边。奶嘴头稍微碰到他的嘴唇时，阵就一口含住奶嘴头，发出咕嘟咕嘟的声音开始喝起奶来。

    「啊……喝了喝了!」

    莎拉当下终于觉得，阵和自己的心意相通，心情也开心起来。阵喝了一些牛奶后就停下来，水汪汪的眼睛往上看着，实在可爱地令人不知道该怎么办。

    「哇啊啊啊啊!这是怎么着啊，这个棉花糖宝宝!噗噜噗噜噗噜!」

    莎拉忍不住抱紧了阵，用脸颊摩擦着他的脸颊。阵圆滚滚的脸颊，就像棉花糖般柔软。或者该说像吸满了水分的海绵般，又软又水嫩嫩。只要稍微用手指一压，好像就会滴出水来似地，小娃娃的肌肤就是这么地嫩滑。水分太多，连眼睛都水汪汪地，根本就不会眨眼睛。一直被不会眨眼睛的水汪汪眼睛盯着看，他的杀伤力根本就无人能敌啊。

    「啊，那个，座堂学姐，冷静点冷静点……」

    被平常总是举止夸张的奈津叮咛，莎拉这才回过神来。

    「我，我没有特别兴奋，就忘记自己在做什么了啦。可是，谢谢关心我喔。」

    说着，莎拉便做出优雅的笑容来。

    「好了，那请您先把娃娃借我。为了防止他吐奶，要让他打嗝喔。」

    奈津从莎拉手中接过阵，扶着阵的肩膀，轻轻地拍着他的背部。

    「咯!」

    阵的口中，发出有些闷闷的小喘。

    （啊啊……平日任性又目中无人的庶民，在婴儿时期竟是如此听话乖巧，如此地可爱啊……我看哪，还是维持小娃娃的状态比较好，当庶民的女仆那么麻烦，但是如果是这样的庶民我倒是挺身而出想要照顾他呢～）

    莎拉用手指轻轻地戳着被奈津扶着的阵的脸颊。没想到，

    「呜――哇!」

    阵好像着火似地哭了出来。莎拉对这突如其来的举动吓了一跳，左顾右盼地说着。

    「咦……我，我我我我，做了什么不该做的事吗?」

    「啊，他大便了啦。小娃娃在还没习惯大便前，对自己会排泄会感到惊讶害怕，而会哭出来喔。」

    奈津把头埋进阵的屁屁，嗅啊嗅地。莎拉的脸，一下子就红了起来。

    「啊，安藤学妹……!，在干什么啊?怎么把脸贴在男生的屁股上……!」

    「哎啊，好讨厌哪，学姐，想太多啦。这是婴儿，婴儿喔。」

    奈津咯咯笑着。奈津认为他是婴儿，可是莎拉知道就在几个小时前，他还是个高中一年级的男生。

    「学姐要不要累积一下经验，来闻闻看啊?只喝牛奶的娃娃大出来的排泄物，闻起来就像腐坏的优格，很有趣喔。」

    「不，不了。话说，安藤学妹……女生，一直讲……大……还真是有胆识呢。」

    「在意这点小事就不能当日本人的母亲!」

    「让我确认一点喔，，是国中三年级学生吧?」

    「这么一点小事情就觉得害羞的话，就没办法换尿布了。好了!」

    奈津让阵躺在哺乳室的床上，解开娃娃服下o的扣子，将尿布拉开。莎拉害怕地忍不住遮住脸。

    「哇啊啊啊!、要做什么!」

    「座堂学姐是深闺千金，虽然说是小娃娃但还是不习惯跟男性相处吧。就是这样才让大家崇拜啊，我虽然也想要当公主，可是根本就摆脱不了欧巴桑体质。好了，小鸡鸡的旁边也都擦干净，清洁溜溜喔。」

    奈津不只是把阵的屁股，还有被液体状的排泄物弄脏的前面，也都用湿纸巾仔细地擦拭干净。莎拉连耳根子都红通通地，根本不敢正视。

    （清洁溜溜……这是什么话啊?难道是，庶民的……那个，都要拎起来擦干净啊吗?如果我敢换尿布的话就没问题了!可是，我根本就不敢看啊!）

    莎拉坠入了深深的烦恼中。

    总算，换尿布的作业结束，莎拉跟奈津走出店门。

    莎拉还在紧张，脸都还是红的，但已经多少冷静下来。阵躺在绑在莎拉身上，被称为三角巾以交叉斜绑方式固定在身上的婴儿背带中，呼噜呼噜地睡得很香。

    「小娃娃，好软又好温暖喔。」

    照顾小孩子的时候弄得手忙脚乱，等他睡着终于能喘口气时，莎拉才深刻地感觉到婴儿的可爱。相信自己把所有都交付在自己手上，看着什么都不怕只是天真地睡着的阵，心头为之一紧。

    「好可爱……真的好可爱喔。」

    到底是因为手中的是婴儿而觉得可爱，还是手中的是阵而觉得可爱，连莎拉自己大概也弄不清楚吧，她脱口而出道。

    「座堂学姐很灵巧聪明。只要照着我今天教的做，很快就会习惯的。」

    奈津舔着在路上买的冰淇淋，突然，眼神望向车站。

    车站前的大型书店……前面，站着个熟悉的人影。是本田聪子，也是奈津的同班同学和图书委员。她可说是有如春纱学园国中部和高中部图书馆管理者的人物。聪子她……正在哭泣。长发遮着往下低着的脸蛋。单手拿开眼镜，另一只手正在擦着眼泪。

    「小聪?」

    奈津手中的冰淇淋，咚地掉在地上。莎拉惊讶地看向奈津。

    「怎么了，安藤学妹?」

    「小聪在哭!一定是……那个爱花的哥哥!常常出入图书馆，我就觉得他不对劲!像小聪这样不懂世事的女孩子，最容易被骗了，果然如我担心的，事情发生了!竟然敢对我的好朋友下手，我绝不原谅他!」

    奈津的头上，哗啦哗啦地冒着怒火。莎拉连忙要阻止生气地摩拳擦掌的她。

    「请，请等一下!被骗这回事，我想是误会了。庶……新木同学他，对于楔形文字以外的事情是完全没有兴趣的。」

    「话说的是!可是，小聪她把眼镜拿下来时也很可爱啊，竟然对这样的小聪没有兴趣!还是不可原访!」

    「不管怎么讲，结论都一样嘛……」

    莎拉无力地喃喃说着。奈津朝聪子的方向跑去。

    「小聪!发生什么事了，无论任何事情只要有我能帮得上忙的，就说出来吧!」

    听到气势逼人的奈津说话，聪子吃惊地看了一下。但是，惊讶的表情马上又垮下来继续哭泣，宪宪簌簌……地发出哭声来。

    「啊，安藤同学……我，我……」

    「怎么了，小聪!」

    「我说啊，这小聪指的是我吗……?」

    「总是很冷静又酷酷的小聪竟然会哭成这样，新木阵究竟干了什么好事!」

    奈津一把抓住聪子的肩膀，眼中燃烧着怒火。突然，聪子惊讶地抬起头来。

    「新木学长做了什么事?」

    「被他欺负了吧，所以才会在这里哭啊?」

    「不是啊。我哭的原因，是没有买到今天发售的书啊。」

    「啥?竟……竟然为了这种事?」

    奈津的眼睛讶异地睁成圆点。聪子难过地低下头来。

    「这可不是普通的事情啊……因为，有附初版限量的玩具耶?」

    「有附玩具?听这话，我实在搞不懂意思。」

    「像我这样的人，竟然忘记预购了……本来以为大型书店应该会有，我在街上到处找，全部都在预购时就抢购一空，根本没有地方还有剩……呜呜呜呜。」

    聪子抖动着肩膀，扶着奈津，哭得呼天抢地。让奈津不知所措地搔着鼻子说。

    「不要紧吧，只不过是一两本书啊。书这玩意儿，世界上不是有几百万册吗?」

    「我可是收藏家耶，没有收集到所有的书就无法罢休!小的时候，去藏书丰富的图书馆时难道没有想过吗?这世界上有那么多的书，人类知道如此多的知识，自己几乎都不了解就死掉的话，就觉得很怪异啊……」

    「不会啊，一般人，并不会想要知道图书馆中所有的知识啦。我倒是对家政方面的小知识还颇有自信的……」

    「噗――」

    「刚刚冒出『噗』?」

    「请不要介意，继续说下去。」

    「反正呢，数学之类的我现在还是很不拿手，关于相对论的书，我一辈子绝对不会去念啦。」

    「公元前650年时，亚述的亚述巴尼拔王以文书收藏家之名广为人知，他自己也留下多封信件，还建立了尼尼微图书馆……对他来说与其要统治世界，还不如将世界上的知识都占为已有。」

    「咦，这么久以前竟有如此热中研究的人啊。」

    「是啊。他学会在黏土板上用芦苇笔雕刻文字，现在还有留存着他老王卖瓜地夸赞自己懂得许多种语言，我真是了不起的文章呢。」

    「这种东西没有什么值得留存的吧――」

    「亚述巴尼拔王把世界上所有称之为文书的数据都收集起来，只要有写上文字的，包含信件都收藏在图书馆内，加以复写……许多古代亚述的历史，有名的巴比伦尼亚英雄传奇，吉尔加美修叙事诗等等都被留存下来，因为他的功劳才得以保存至今……」

    「有这么了不起的人啊。」

    「只不过他所收集的原典，听说通通都没有归还。」

    「我收回前言。」

    「啊啊，我也想要像亚述巴尼拔王那样博览好多好多的书，但却错过了购买的机会……」

    聪子后悔地责备着自己，又抓着奈津哭了起来。听到黏土板这个单字，莎拉的内心掀起了小小的涟漪。

    （……原来如此。她因为很喜欢书，就和庶民非常投缘。说到用芦苇笔在黏土板上写字，不就是楔形文字的好朋友吗?可以聊我不了解的楔形文字话题，聊起天来一定如天花乱坠吧……听说男孩子喜欢楚楚可怜又温柔娴慧的女孩子……）

    莎拉紧紧地抱住怀中的阵。

    （可是如果庶民一直是小娃娃的话，我就不用老是担心来担心去啦。而且小孩子的反应很直接又好可爱。永远都是只属于我的宝贝，我应该要感谢那个圣柜恶魔啊～）

    『噗啾――噗啾――!』

    陶小人在动辄就会冒出坏主意的莎拉肩头上，跳啊跳地抗议着。桃小人穿着奈津手作的厚重衣服，看起来相当不搭调。莎拉连忙露出装出来的笑容。

    「哎啊，乖嘛，陶小人。我啊，并没有在盘算什么主意喔?」

    『噗啾～……?』

    陶小人短短的手臂交叉着，眼神中难以置信地严厉盯着莎拉瞧。

    奈津想要鼓励心情低落的聪子，轻轻地拍着她的肩膀。

    「我很能理解小聪想说的话……可是，重点在于想看书是因为要得到知识，对吧?」

    「是的……」

    「那么，就不需要公仔啦。」

    聪子的表情突然僵住。很快地就红了起来。

    「咦……啊……原、原则上是这样没错啦……这一点就是收藏家内心复杂之处啊，对于初回限定或是初版之类的……不是就会很想要吗?」

    「以收藏家的心态买书的话，好像就只是买回家堆着耶。」

    「意，意外地观察如此敏锐啊，安藤同学……」

    聪子按着扑通扑通跳个不止的胸口，流着冷汗。莎拉伸出食指指向书店。

    「啊，们看，书店有把展示用的公仔摆在那儿啊!要不要拜托书店，请他们卖给呢?」

    「开箱后就不可以啦。」

    「啥?」

    「公仔啊!开箱的话就没有价值了!」

    聪子用力握紧拳头强调着。对平常没什么情绪起伏的她来说，是相当例外的情绪表现。看样子是相当地想要公仔呢。奈津小声地喃喃说着。

    「小聪……还是，跟书没什么关系吧……」

    「啊，对了。要不是试着登报纸广告，愿意用定价的十倍购买，看如何?平常满受的照顾，我也想要送个礼物给……」

    「真不愧是千金名媛座堂学姐，真是盛情大手笔呢!小聪，要不要说句感谢的话啊?。」

    奈津催促着聪子，但聪子只是摇了摇头说。

    「不能那样做的……我是收藏家啊，所谓的收藏家，就是全部要透过自己的力量得到才有价值……举例来说，花大钱去把甲虫王者卡FullCompu，这样的作法是邪魔歪道……」

    此外FullComp是FullCompliment的简称，全部收集的意思。面对顽固的聪子，奈津无奈地叹了口气。

    「可是啊――已经销售一空就没有办法啦。那个公仔，是什么来头?」

    「那边的海报上有写……制作原型时就很受注目，预购结束日碰上期中考，我完全忘记这回事……」

    聪子指着前面的店头海报，上面刊登着制作非常精良的公仔『魔法少女荷莉』图片。奈津的食指轻点着嘴唇，眺望着海报「呜――」了一下，

    「啊――这个很容易啊。」

    她轻声地说。咦?莎拉跟聪子的视线，都集中在奈津身上。

    「安藤同学，刚才……是不是说了什么不得了的话?」

    「很容易是什么意思……有自信可以赢得什么东西吗……?」

    在些微颤抖着的聪子眼前，奈津爽朗地笑了笑，用大拇指越过聪子肩头指向海报。白白的牙齿闪动着光。

    「当然，是那个娃娃啊!这种程度的造型，我可以用羊瞄毡做给，用羊喵毡。」

    「安藤同学……是叫做『羊毛毡』，附近的欧巴桑也常常念成羊喵毡，把羊毛家工作成贴布状的布料被称为『羊毛毡』啦……」

    「是说啊……任意使用有著作权的图像人物作成羊毛毡手工艺或贴花，而且根本不懂原作品导致做成四不像，丝毫不在乎被称为海盗版仍然做出卡通人物的自创商品，这就是婆婆妈妈艺术的精髓啊……」

    丝毫不顾莎拉和聪子僵硬的眼神，奈津专心一意地在笔记本上描绘着海报上的图案。

    「我看呢，羊毛毡用四色大概就够了。还有头发用的毛线，也需要系在包包上的钥匙圈金属接头呢。」

    「不了，安藤同学。我不要紧的，现在突然不想要了……而且本来应该是书籍收藏家的我，竟然被附属赠品公仔弄昏了头就是本末倒置……打个比方说就像为了固○果巧克力棒的赠品而去买固○果就是邪魔歪道……」

    「嗯嗯，固○果的牛奶糖也很美味呢，还有啊吊饰还是要系在包包上才可爱吧。小聪，待会去汤泽屋（注：日本知名的手工艺品店。），要陪我去喔。」

    「手工艺行……吗?，到底有没有把我的话听进去啊……还有，那种海盗版吊饰，一定得要系在包包上才可以吗……?」

    「我懂我懂，小聪是不好意思吧?我跟小聪之间没有什么好顾虑的喔。能够帮上朋友的忙，这才是身为朋友最令人高兴的不是吗?」

    「这样……也算是帮忙吗……」

    「刚刚小声地讲了什么啊?」

    「不……我什么都没有说……」

    聪子被一股阴沉的气氛所包围，颇为沮丧。奈津对莎拉挥手说。

    「那么，很抱歉我要陪朋友去一趟汤泽屋。您还有其它事情要问我的吗?」

    「嗯嗯，那么我就不客气地……想说说关于正确国语的使用方法。并不是陪朋友……而是硬要朋友陪着……有这种想法的，只有我一个人吗?」

    「对了，小聪。看看，这个娃娃很可爱吧。是座堂学姐亲戚的小孩喔!」

    不知道是故意还是真不懂，奈津完美地岔开话题。聪子狐疑地用眼镜下的眼睛稍稍看了一下。

    「我还以为是围巾……原来是袋子啊?里面装着小婴儿吗……?」

    聪子往下看着在莎拉的婴儿背带中沉沉睡着的阵，[起了眼睛。

    「嗯，是真的挺可爱的……跟新木学长，满像的耶……嘿嘿嘿……」

    聪子的眼中，闪出怪异的光芒。让莎拉紧张地按住胸口。

    「有，有像吗?小娃娃的脸，应该看不太出来吧?」

    「讲到小娃娃啊……不是有句俗话说，易如反掌（注：日文原文是写成小婴儿的手很容易折弯，延伸为易如反掌之意。）吗……嘿嘿嘿……」

    聪子把手伸向正在睡觉的阵。莎拉惊讶地不禁往后退。

    「呜哇啊啊啊!」

    阵开始哭泣。在背带里面，挥舞着手脚激动地扭动身子，不习惯抱小孩的莎拉差点要让他掉出来。

    「哇……!」

    阵从背带中滑落……下一瞬间，奈津连忙抱住他。

    「安全!啊啊，座堂学姐一个人还是不习惯照顾小孩啊，真是抱歉。回到家还需要走一段路，那就边送您回去边进行照顾小孩的课程吧。晚点再去汤泽屋。」

    奈津将哭喊的阵抱在胸前，温柔地摇晃着。聪子有些惊讶地眨着眼睛瞧。哭喊激烈地看起来没有停止意思的阵，在奈津的怀抱中很快就进入梦乡。泛红的脸颊在哭过后仿佛会发亮似地，让莎拉又再次喊着，

    「好可爱喔喔喔喔喔!」

    夸张的反应让聪子吃惊地不断眨着眼睛。

    「安藤同学……好厉害呢。照顾小孩课程……这是，座堂学姐拜托的吗?」

    「嗯，是啊，发挥了家政社团社长的手腕呢。」

    「家政社团社长的手腕……原来如此，真是名符其实。感觉好像是第一次看到安藤同学派上用场耶……」

    「不要这么称赞我啊，小聪!」

    抱着阵，奈津不好意思地扭扭捏捏说着。

    「……思考模式有够会往好处想哪，虽然平常就是这样啦……」

    「话说回来，能够在座堂学姐面前大展身手不是很棒吗?如果说出是座堂学姐特地来拜托的话，班上的同学可是会嫉妒到不行耶!」

    侧目看着天真地欣喜不已的奈津，聪子把手撑在脸颊上，不知道在碎碎念着什么。

    「这么说来……新木学……不对，这个小娃娃如果发生什么事，就会丢安藤同学的脸啊，应该是……」

    「又再小小声讲什么呢?」

    「不……没有什么啊，嘿嘿嘿……」

    这时，奈津突然做出奇怪的表情，看着怀中的阵。

    「咦?婴儿服的尺寸，搞错了吗。三个月大的小婴儿，穿六十公分尺寸应该合身才对啊……」

    怪了，莎拉也看了过去。刚才的确是非常合身的婴儿服，现在真的变得宽宽松松。头部也变得只有软式棒球般的大小。脖子部位软软的也没什么支撑力。鼻头上陆续冒出了黄色的疹子。原本粉红色的肌肤，变成黄土色。黄疹子是胎儿成熟变成婴儿的象征，出生后约一个月就会消失。黄土色的肌肤称之为新生儿黄疸，生下来五天后应该就会消失的啊。现在的阵身高连五十公分都没有，变成刚出生的大小。莎拉愕然地想。

    （这，这是……!萨拉贾偷走的时间，还再继续减少吗!原来如此，难怪药局的人说庶民是六个月大，可是安藤却说是三个月，就是这个缘故啊?庶民变成新生儿……难，难不成他还会继续变年轻?这样下去，就只能打倒萨拉贾才可以阻止恶化!）

    莎拉连忙从奈津手中把阵抢回来。

    「啊，那么安藤同学，非常谢谢，帮了我很大的忙!看起来尺寸似乎买错了，我去换货，再见了!」

    莎拉拼命地掩饰着，以飞快的速度跑走。目送着她的奈津，搞不清楚发生什么事，呆站在原地。

    「啊，是喔，果然尺寸不对啊。哎啊哎啊不客气啦，可以跟校园中的人气女王座堂学姐去买东西，单单这件事就很光荣啦。如果还有用的上我的地方，请一定要找我喔。」

    奈津朝着莎拉轻轻地挥了挥手。这时……奈津突然注意到站在后面的聪子手上，拿着装有公仔的箱子。

    「咦?小聪，那个公仔……不是销售一空了吗?」

    「啊?嗯嗯，幸好还有一个没有卖出去的呢……嘿嘿嘿……」

    聪子[着眼睛笑着。她的背后原本有位「窃盗贵公子」魔王系尔，隐藏着身型，让奈津没办法看见。看来聪子手上拿的附初回限定版公仔的书，就是系尔不知道从那里偷来的。聪子以只有系尔听得见的声量，小声地吩咐说。

    「这报告，辛苦你了，系尔。圣柜恶魔的其中一位，『窃盗』萨拉贾出手攻击这表示……是想要引出其它四人吧，看来他似乎想要偷跑哪。说要偷盗，系尔，没有人能够胜过你啊。」

    『您这次要我帮助神灯魔神他们吗?要我去击败萨拉贾吗?』

    系尔小心翼翼不让奈津发现，跟聪子咬耳朵。聪子带着轻松的表情微笑着，将手机从口袋中取出。

    「没有这个必要，系尔。还没有必要在这时候掀出我们的底脾……」

    聪子把手机拿在手上，喊着奈津问。

    「不好意思，安藤同学。请问知不知道千一夜的电话号码?如果有每次负责送外快的艾尔芙小姐的手机号码就好了……以前，我曾经直接问过艾尔芙小姐，可是却忘得一干二净。」

    「学校后面的食堂?要做什么呢?」

    「我自己一个人住，今天晚上想要叫外卖啦……嘿嘿嘿……」

    「我是知道号码啦，用简讯寄给吧。」

    奈津取出自己的手机，把艾尔芙的手机号码传送给聪子。聪子拿到号码后……窃窃地轻声笑着，按下手机的「通话」键。

    「可是小聪啊，光叫外卖营养会不均衡喔。国中生自己一个人住，我就好担心好担心。我家就在附近，顺便过来吧。来吃晚餐吧。」

    「啊……可是，突然前去拜访不是会很麻烦吗?」

    「不要紧不要紧，我们家人口多为了够分，都会做大份量的料理喔。不管人再怎么多都不要紧的。啊，既然小聪难得来我们家的话，我就顺便买菜回去好了!小聪想要吃什么吗?可乐饼或是猪排之类……」

    「这样啊，那么我就不客气。嘿嘿嘿……」

    奈津跟聪子两人肩并着肩离开。魔王在之后也离开现场，可是心里却狐疑地想。

    （弄不懂……主人所做的事，我依然还是完全搞不清楚她的目的。这次也不知道是不是想要帮助神灯魔神他们……说是要帮忙可是也只是打了通电话而已?这样子是要如何帮助他们呢?）

    系尔完全读不透聪子的想法。可是聪子那时候的确是让人感觉到，她是满怀着胜利的信心把手机放回口袋中……手机画面上还显示着「拨号中」。

    换个场景，在食堂千一夜中……

    艾尔芙还僵在原地无法动弹，艾尔芙的妈妈夏舞卡挥舞着菜刀持续跟萨拉贾战斗。正值晚餐时段的购物时间，路过的人应该很多，可是萨拉贾在周围布下结界，让一般市民不会想要走过来。

    夏舞卡拼命地抵抗着，可是就如萨拉贾所说，单只靠人类的力量还有菜刀还是有限度。与萨拉贾激烈的战斗中，菜刀一折断，艾尔芙的爸爸席金就从厨房拿出菜刀来支援补充，终于连菜刀也用完了。剩下的武器，只有一把平底锅……连天不怕地不怕的夏舞卡脸上也露出焦躁的神情。

    『束手无策了吗，只要再一步我就要接收所有的娃娃!好吃好吃!』

    萨拉贾想要趁胜追击，整个人都活跃起来。手中的平底锅不断被攻击，夏舞卡抵挡不住便跪了下来。

    「可恶……这个浑小子!」

    『最后一击来，我要把平底锅一刀切成两半――!』

    萨拉贾用力地转身，朝夏舞卡攻击过去。但就在这时，

    『阿布拉卡达布拉!』

    传来阵的声音。让萨拉贾吓得停下动作。艾尔芙也吓了一跳。声音是从艾尔芙的围裙口袋里传出来。是手机的来电钤声……来电显示画面上出现聪子的名字。无法动弹的艾尔芙，没有办法看见画面。

    （这，这种时候打电话来?到底是谁啊。根本不是送外卖的时机啊!）

    艾尔芙焦躁地想办法要看见来电显示的名字，不停地转动着眼珠子。萨拉贾安心地拍了拍胸口说。

    『什，什么嘛。用什么麻烦的手机铃声啊……我还以为是「戒指」复活，让我吓了一跳咧。嗯，那是不可能的啦――小鬼头们差不多回到胎儿时期了吧』

    听到胎儿这个名词，夏舞卡赶紧环顾着店内。

    （这……这么说来，刚才我们家的人还在想尽办法不让小娃娃爬到外面去，不知道什么时候娃娃们就不再四处乱爬了……）

    店内四处都是身上布满红黑静脉血色的小小婴儿。是用两手就能够捧住，大约怀孕七个月大小的胎儿。身上还没有脂肪，不断蠕动着的手脚就像火柴棒般纤细。他们还无法调节体温，身体越来越冷。害怕着不知道怎么抱起这么娇小的胎儿，席金完全不晓得该怎么办，只能东张西望。

    「越变越小了耶，可恶啊!糟糕啦，夏舞卡，人类的婴儿从母亲肚子里出来勉强能够生存的状况，也是要怀孕六个月或七个月啊!要是再变更年轻的话，刚从母胎出来的这些娃儿会死的!啊啊，可恶，怎么会这样，让我想起艾尔芙出生时，小的让我担心的不得了，根本就不知道该怎么办哪!」

    夏舞卡没有办法回话。萨拉贾发出残忍的笑声。

    『嘻嘻嘻，死掉的话就刚刚好啦!不用特地去吸取生气，自然就会从身体上散发出生气来呢!在那之前，就先把眼前的老板娘，的生气暂时当成前菜来享用吧!』

    萨拉贾攻向夏舞卡。可是不知怎地，夏舞卡的嘴角却露出笑容来。

    「哼……在那之前可以问你一件事吗，萨拉贾大浑蛋!」

    『我没钱借也不会饶一命，死前如果有什么遗言要交代我倒是可以听听。要说什么?』

    「你误会了，是我要问问题。你啊……为了不让其它人类看见而布下结界吧，为什么呢?」

    『当然要啊。我的魔力还没有完全觉醒的时候，不想要让太多人类看见，让他们想出对抗的策略我就麻烦啦……人类搞不好又会发明出石版或是圣柜，还是魔神之类的东西哪。』

    「也就是说你考虑到可能会输才布下结界的吗?那么表示，你的内心一开始就是处于败犬状态，心境上就已经输了，当然不可能在战斗中得胜呢。」

    『怎么，不甘心输啊?不管说什么，都是我赢啦，看看，小娃娃们现在也没力气啦!』

    不管萨拉贾的威胁，夏舞卡丝毫没有动摇。她利落地指着萨拉贾的身后。艾尔芙口袋中的手机响着……接着，变成小娃娃的阵曾握着的所罗门戒指，在围裙口袋中发出光亮。艾尔芙惊讶地想。

    （对，对了，刚才小娃娃阵握着戒指我就拿过来……怕在慌乱中会弄丢才收进口袋内!等等……既然有阿布拉卡答布拉的咒语，还有所罗门的戒指。那就表示，聚集了让我化身为剑的条件啦?）

    噗通，艾尔芙的心脏狂跳。当然，要化身为剑必须要跟阵心灵合体才行，更重要的是阵不在就没有使剑的人。但是……艾尔芙看着萨拉贾。萨拉贾只靠着剑就能独立战斗。如果自己也能够采用这种战斗方式，就算阵不在身边自己一个人也可以战斗。

    （不对，不是阵不在身边这回事……而是因为有阵，为了要守护阵，我更应该把这浑蛋圣柜恶魔解决掉而奋力应战啊!独立的剑……这个杂碎都能做得到，我一定也做得到!就让你瞧瞧恋爱中女孩的决心吧!）

    艾尔芙集中全副精神，听着从口袋里传出来不断重复的「阿布拉卡答布拉」。艾尔芙口袋中的所罗门戒指……和艾尔芙全身都哗地开始散发出光芒。夏舞卡交抱着双臂，露出了如她所预料的笑容。

    「看样子似乎脱胎换骨了呢，艾尔芙。」

    「我一辈子都做不到的技术呢。我是只要妈妈不在身边就做不了事的男人呢，妈妈。」

    「我也是一样啊，爸爸。」

    似乎已经确定会赢，两个人放心地开始卿卿我我。看见一点都不冷的冰中发出金色光芒的艾尔芙，萨拉贾紧张地不知道该怎么办。

    『怎，怎么可能，把封印破坏呢?要花很多时间寻找的寻宝过程怎么办?七大陆的宝玉到哪儿去了?光靠着女孩子的意志，怎么可能把我萨拉贾的封印给……不对，不要管什么封印了。如果这个小女孩变成「独立的剑之魔神」，会成为多么可怕的存在啊!得要早点儿把这个祸根给斩断才行……!』

    萨拉贾往前挥舞，想要把艾尔芙连同冰块一起斩断。这时，艾尔芙突然张开眼睛。

    「我就知道你会这么做，很着急吧。你已经陷入了我的作战计划!」

    『什么?』

    萨拉贾犹豫着。但是，飞行中的物体要在空气中踩煞车，在空气的抗力过低时是不可能做到的……他又没办法像飞机那样，靠着逆喷射做到减速的功能。

    （这下子不妙……了吧?）

    想归想，无法停下攻势，萨拉贾一头撞上来，把包围着艾尔芙的冰全都撞碎开来。眼看着就要趁势把艾尔芙斩成两半……的瞬间，艾尔芙的全身哗地冒出金黄色光芒。

    『呜……什，什么，光的压力……压迫过来!』

    萨拉贾被光压冲击，喀当一声跌倒在地。结果他只是把自己好不容易封印艾尔芙的冰块给打碎。艾尔芙全身包覆着金黄色光，一步接着二步往前走。围在腰间的沙龙围裙，轻巧地摇曳着。腰上系着点菜单，单手拿着银盆，沙龙围裙口袋里还插着一只笔。是相当实用型的餐厅女侍打扮。

    『啥……?餐厅女，女侍……?』

    萨拉贾忍不住慌张地以泄气的语调，嘲笑般地笑道。

    『嘻嘻嘻，吓了一跳真划不来!食堂的小女孩不过是换了件餐厅女侍的衣服罢了，把丰满圆润的好身材当成卖点，想要重振穷困的食堂吗～?腰间的成把菜单，会让疯狂粉丝心痒痒哪。既然这样我也来点个菜好了。就来份的魔力吧～』

    萨拉贾再次往艾尔芙飞过去。艾尔芙呼――地叹了口气。

    「目睹其它圣柜恶魔自取灭亡的模样，还自吹自擂以为自己很厉害，看样子你的脑袋瓜子也不怎么样嘛。根本就是个观察失误的家伙……你是不是太小看了人类的进化啊?」

    艾尔芙利落地抽出插在围裙口袋里的笔。下一秒钟……笔就变刀身反过来的阿拉伯弯刀。赫，萨拉贾惊讶地吞了口口水。

    『不……不会吧，竟然能够自己独立战斗吗?』

    「这就是人类在发生火灾时会发挥出入意料的蛮力～……陷入危机状况，非常地气愤的时候，会激发出肾上腺素，情绪达到兴奋状态让身体机能加强到极致。正因为被你逼到绝境才让我能力变强喔，我以前太坚持要跟阵合体才能够战斗，就让你瞧瞧我独力战斗的方法吧，更重要的是……能把我激怒到这个地步的，你还是史上第一个。拜你所赐，让我脱胎换骨，就吃我一剑吧!」

    丰沛的力量变成金黄色光芒，从艾尔芙全身各处落下。艾尔芙一下子就冲到萨拉贾面前。由于速度过快，金黄光芒的尾端还散了开来。萨拉贾手忙脚乱地要采取反击的态势。

    『有够任性的，餐厅女侍只适合拿制作圣代用的水果刀吧!小浑蛋脱胎换骨后像是脱皮的金蝉，大爷我怎么可能会输……!』

    萨拉贾朝艾尔芙砍去。可是艾尔芙左手拿着银盆当成盾牌来防御。萨拉贾的眼睛，第一次因为见识到害怕而张大。

    「这……这下不妙，魔力的强力完全不同……』

    「跟睡了三千五百年的你不一样，我可是到目前为止时常食用杂碎妖魔，不断地磨练战斗力和魔力呢!持续努力就会有成果，你太小看我了，萨拉贾!」

    艾尔芙挥舞着剑，朝萨拉贾砍去。萨拉贾的刀身裂成「完整的两半」。也就是说……直挺挺地被削成两片薄薄的剑。

    『呜啊啊啊啊!』

    发出惨叫的萨拉贾半边身体站在地上，可是因为薄得没有支撑力而四散分裂。另外半边身子，则是唰地滑落地面。结界也咻地消失在半空中。艾尔芙把剑像是收入刀鞘中般，插回围裙口袋中。剑慢慢被收进口袋里，最后变回原本的笔。艾尔芙的眼神看向原处翻动着的半边身体。

    「好了……光是让爸爸回想起我还是小婴儿时的悲伤回忆这一点，你就应该要下地狱，就让你多讲几句话当作往后的参考好吧?还剩下四名圣柜恶魔藏身在何处，关于他们的能力之类的情报就说出来吧……我还要忙着顾家业，如果要赢的话想要赢得轻松点～」

    『呜呜……咕咕』

    萨拉贾呻吟着。艾尔芙的双亲忙着替身高缩到只有三十公分大小的小婴儿们包裹毛巾，替他们保温，边对艾尔芙说。

    「艾尔芙啊，不用给他时间赶紧一刀给他个痛快吧!反正那家伙现在一定在盘算『在这里说出来的话只有我会得救――可是如果讲出来的话其它四个人肯定会被砍杀殆尽，这只是迟早的问题吧――到底怎么选择比较有机会活久一点呢――』」

    「就是啊，不赶快解开他的法术，小娃娃们会死的啊!」

    「好的，我知道了，爸爸妈妈。那么……」

    艾尔芙再一次抽出她的笔。可是……就在这时，从马路另一端，莎拉抱着「娃娃服布团」，脸色大变地跑了过来。

    「啊，艾尔芙那身衣服是怎么搞的?千一夜做了制服吗?」

    『噗啾，噗啾!』

    「我就说嘛，陶小人，正如我所讲的，艾尔芙她啊，就算放着她一个人不管也不要紧的吧?就是这样，讨人厌的家伙这个世界上――哎啊，我什么都没讲吧?我没说出是我个人很讨厌她吧?」

    艾尔芙脸色铁青地喊着。

    「干什么自己说起单人相声啊，莎拉!现在不是吵架的时候，注意脚下……!」

    「啊，对了，现在时机不对喔。艾尔芙，那个萨拉贾现在在哪里?庶民越缩越小……」

    「就在脚边，莎拉!危险!」

    倒在地上的萨拉贾眼中，闪出一道光。莎拉吃惊地停下脚步。

    『嘻哈哈哈哈，看样子运气站在我这边啊!从这个女孩身上偷走魔力，让我再度复活!』

    萨拉贾语气甜蜜地开口对莎拉说。

    『哟，大小姐……今天看来可是的好运日呢。因为只有，获得活下来的机会呢。』

    「活下来的机会?什么意思啊?」

    莎拉皱起眉头。艾尔芙叫道。

    「都没在听人说话啊，莎拉!那家伙，没办法让吃沙威玛，就想要透过讲话『盗走』的心啊!」

    『想要活下来的话，就更不应该听那女孩说的话，大小姐。为什么会认为圣柜恶魔不会成群结党来攻击呢?当然，包括我还剩下五个人，必须先观察在这三千五百年间人类发展的学问，因而衍生出像们这种魔神的能力到底有多少程度，再进行报复……这才养精蓄锐隐忍着不出手。不过，之前被打倒的四人，以为他们为甚么都是单独行动呢?』

    「这很简单啊。要是我啊，才不想要认识什么『好淫』哪，或是『贪婪』，『杀人』之类的朋友嘛。」

    莎拉自信满满地回答萨拉贾。

    『嘻嘻嘻，就是这样……我们所有人，都没办法信任对方。如果我们全部认真出动的话，人类的心再度受到十戒禁忌影响的话，会怎么样呢?全世界上的人，都会变成不得了的恶党哪……现在受到我们复活的影响，人类已经开始往坏的方向走了。不觉得，最近身边增加了很多状况吗?「不尊敬父母」杀害父母，「好淫」的不伦和援交，当然还有杀人及窃盗，「欺骗神o」的邪恶宗教和假科学……真让人兴奋哪。尤其是科学和发行很麻烦，假科学横行让人类再度回到迷信的时代就太感谢啦。』

    「让人类变坏，你有什么好处啊?」

    『打倒四名圣柜恶魔后，应该发现了吧?我们自己，并没有很――强的能力。脑袋驽钝的奇尔修鲨鱼拼了命在湖里咬食人类，怎么努力一整年也只不过吃掉几十人。可是，幸运的是我的脑袋好。不是有例子是说乌鸦想要切开凭自己力量掰不断的硬核桃，就将核桃摆在路上让车子辗过，分成两半……』

    莎拉的脸上，突然……失去了血色。

    「难不成……!让人类走上歧途，是想要让人类自相残杀?」

    『正――是――如――此!我们把人类当成诱饵，可是自相残杀就交给们人类自己来。我们只是挑拨人类，享用「剥好的核桃」罢了。只要其它五个人都出动，如此一来人类世界将会变成谁都无法信任的无法地带。些微的良心和正义，根本就派不上一点用场。圣柜恶魔的真面目能够大摇大摆的出现在人类面前，人类就会乖乖举起白旗，再来就是同伴之间争论着要不要听从圣柜恶魔的话来做决定，我们根本就不需要花费任何心力!』

    莎拉用力地吞了口口水。一瞬间，脑海中闪过教科书中曾看过……原子弹爆炸的蕈状云，还有遭受爆炸灾害的焦土画面。

    『就是这样，小女孩。最幸运的地方，就是现在在这里帮我一把喔。帮助我的话，我就留一些生机给也不要紧。如此一来，我就认同的功劳让当我的手下。其它的五个人，我也会替说好话喔。也就是说呢，全世界的人都在自相残杀时，就只有得到救助啊。』

    听到这些话，莎拉有点火大。

    「你，讲什么乱七八糟的梦话做什么梦啊?明明就是个败犬，还以为自己有立场来跟人谈条件?」

    『当然，有谈条件的立场啊。如果不帮我的忙，迟早有一天，们会被消灭殆尽的!』

    「竟然以为名媛大小姐我，会想要帮助恶人，想法已经太天真了。」

    莎拉冷冷地往下看着萨拉贾。艾尔芙的爸妈，语气紧张地对艾尔芙说。

    「艾尔芙，怎么还这么悠闲!趁着萨拉贾在吵嘴的时候，快靠近他把他解决掉啊!」

    「不要紧，就算我不出手，莎拉也会很快地解决他。难得萨拉贾他主动『自白』呢。」

    艾尔芙一派轻松的模样。手中抱着越来越小的娃娃们，她的爸妈更加地焦虑。

    「，在说什么悠闲的话啊!知道萨拉贾的『窃盗』能力吧，虽然说是魔神，可是还没变身而且能力还是零的莎拉大小姐，她的心会被偷走的!」

    「不会的不会的。」

    「这么肯定?」

    「跑到莎拉那里，是浑蛋的气数尽了。那个高傲的莎拉，是不会把任何人的话给『听进去』的……让我肯定地说，『绝对不可能』!」

    艾尔芙的眼中有的是「确信」。状况不如他预期的顺利，萨拉贾开始着急。已经没有时间甜言蜜语，狗急跳墙地开口威胁道。

    『想死吗，小女娃?我不懂什么是名媛啦，但是地球上所有人类，若是打破十戒禁忌的话，自己一个人装好人也没有用吧?不觉得跟圣柜恶魔挑战，是一件很愚蠢的事吗?有看过僵尸电影吧，看电影的当下没有产生过疑问吗?「为什么电影里的主角们，拼了命地想要从僵尸手中逃脱呢?早点跟他们成为朋友的话，不是很轻松嘛」?同样的，早一点跟我们合作的话，就比较轻松了吧。不管怎么逃，结果都是一样的!』

    萨拉贾虚张声势低级地笑着。可是莎拉只是丢下冷冷的视线说。

    「你啊，打算就这样见机行事?从上面的角度讲些恐吓的话，让对方皮皮挫吓成一团?可惜的是，我听到你的话，再一次让我想到的是……要把圣柜恶魔消灭到一个都下剩!」

    『……说什么，的脑袋塞浆糊吗?既然都没把别人的话听进去，要是不当我们的手下就只有死路一条!』

    「就是这句话，无礼的家伙!」

    莎拉狠狠地指着倒在地上的萨拉贾，肯定地说。

    「要大小姐我当『手下』『服从』别人!你以为这有可能吗?不听从任何人的孤傲身分这才是真正的名媛，想要把我从名媛宝座扯下来要我听从自己的命令，如此千万分失礼的家伙，我要尽全力将他消灭殆尽!」

    『等……等一下，就这个原因?为了微不足道的自尊就要跟圣柜恶魔为敌?好歹也说是要守护全世界人类的和平之类，听起来冠冕堂皇的大义还比较好吧!听好，就乖乖听话，这是命令!当我的手下，要是敢对我做什么，就是对其他五个人发下宣战布告喔!』

    「什么……命令?……竟敢对大小姐我，下命令?」

    唰，莎拉的长发散发出愤怒的氛围。莎拉充满怒气的眼神，往下看着萨拉贾的眼睛，压低声调问道。

    「突击猜谜时间。看似可抛却又甩不掉的东西，是――什么?」

    『怎么，该不会要玩整人猜谜吧?』

    看来萨拉贾连莎拉他们陪着毒吕说子，进行约会预演这回事都知道。带着警戒心，萨拉贾回说。

    『嗯……难道是洋伞巧克力棒棒上，那根漂亮透明的塑料棒子吗?』

    「错――错――错――才不是呢!的确那根塑料棒，连身为名媛的我都舍不得丢掉啦。」

    『猜不出来……答案是什么?』

    「答案是，无论有多么地丢脸或是难堪甚至痛苦，只要相信自己是正确的，为了正义绝不低头，就是极微小的自尊心!」

    莎拉坚定地指向萨拉贾。旁观的艾尔芙脸颊都泛出红潮。

    「哇哇。莎拉，其实我有点听不太懂说的话，可是怎么觉得好酷啊……」

    听到莎拉肯定的话语，萨拉贾的眼中充满了怒意。

    『竟然是自尊?太无趣了――!我要杀了，还有的亲人包括家族，全部杀光光喔!除了听从我的命令帮助我以外，没有别条生路了，听懂了吗!』

    「你又讲出『命令』了吧?你，到底以为大小姐我，是什么身分?」

    『谁……谁啊。不……不就是，座堂莎拉吗……?』

    「不是。」

    莎拉用学校指定的便鞋鞋底，用力地对着掉在地面的半把剑使劲儿地…………踩啊睬。

    「是，座堂莎拉，女王!」

    『咚锵!』

    啪吵――萨拉贾当下就四分五裂化为灰烬。

    同时，艾尔芙双亲手里抱着犹如胎儿般的小娃娃们，也慢慢地膨胀起来，恢复成原本圆滚滚胖嘟嘟的小娃娃。两人松了口气，互相对看着说。

    「太好了，恢复了……可是，只能够恢复到这种程度吗?」

    莎拉也看着怀中的阵，长成恰好穿得下娃娃服的大小，开心地露出笑容来，她也安心地拍了拍胸口。

    （即使如此，打倒萨拉贾仍然只能恢复到这种程度啊。实在有点可惜呢……不过小娃娃版的庶民也很可爱，结论来说应该是ALLRIGHT?）

    艾尔芙解下餐厅女侍服，满脸喜色地走进莎拉。她跟莎拉不同，并不需要阵的感谢指数，因此战斗结束后可以依自己的意识恢复原状。莎拉吓了一跳，赶紧用襁褓把阵严密地包裹着，不让艾尔芙看见。

    「哎啊，手上的是什么啊?」

    「咦?啊――那――是陶小人!因为是陶器制品，我怕摔坏所以才包起来。」

    莎拉装出笑容回答着。

    （她一定认为庶民就混在千一夜那些小娃娃里面。肯定没有发现到，我动了小小的手脚。要是被她知道这娃儿就是庶民的话，她一定会跟我一样想出反向操作『紫之上』计划，那可就麻烦了……这时候，得悄悄地藏起来才行）

    莎拉微笑着，小心翼翼地，往后退着。艾尔芙手上拿着阵的戒指，问莎拉说。

    「哎啊，要去哪里啊?这个，我想得要还给阵才可以……」

    「咦……啊?说什么啊?那个，指的是谁啊?」

    「讲的话很明显地相当生硬不自然，是不是在隐瞒什么事情啊?」

    艾尔芙皱着眉头，一直盯着莎拉的脸瞧。莎拉更是继续往后退着，不停地摇着头说。

    「没，没有啊?我没有在隐瞒什么事情的喔?」

    「这次是语尾不自然。」

    「啊，我得回家了!蓝波2要开始了，掰掰!」

    莎拉健步如飞地跑回家。看着彻头彻尾举止不自然的莎拉，艾尔芙两手插在腰上，拿她没办法地狐疑想着。

    「怎么觉得莎拉家里的电视频道，每周都会播放一次蓝波2啊?」

    「喂，艾尔芙。快点，来帮忙处理照顾小婴儿喔。虽然是恢复原状了，但是也不能让他们四处乱跑啊!」

    艾尔芙的爸妈好像抱着刚捕来的鲑鱼一样，两手各自夹着两名不停地扭来扭去的小娃娃，小心翼翼地不让他们跑出去。艾尔芙把戒指收进口袋内，帮忙把家里的小娃娃都放回原地。

    「爸爸，有没有看见阵啊?我想，只要给娃娃看楔形文字就会自动靠过来的就是他了。戒指，得还给他呢。」

    「有戒指也是没办法的事啊，毕竟他现在是小娃娃。真是的，这么一大群小娃娃，是要怎么办哪!根本就可以开幼儿园啦，气死人!」

    「不，刚才萨拉贾不是讲过吗。自己的能力，效果出现得比较慢，这是美中不足……吃下沙威玛要变成小婴儿多少有点时间差，只要稍微多等一等，就会恢复成原本的国高中生了。」

    说到这，艾尔芙突然想到刚才举止怪异的莎拉，让她相当地在意。

    「而且……把陶小人包起来，会不会太夸张了点……?」

    「等等，艾尔芙，有个娃儿以马赫光速哇啦哇啦逃出去!快抓住他!」

    「啊啊，现在不是发呆的时候。我来了!」

    艾尔芙回头去照顾小娃娃们。于是……便把莎拉的事情给忘的一干二净。

    莎拉搭乘出租车，终于回到自己家中。

    把阵包在襁褓中穿过列队迎接的女仆们，对玛莉和尼可莱说「这是流行音乐社团的乐器」，莎拉就这样成功地把阵带回自己的房间内。

    「太好了!乖，庶民宝宝，这是你的家喔!」

    都这个地步还是硬要叫他「庶民」。莎拉让阵躺在有着轻柔纱帐的床上。奈津说过，他还不会翻身所以不太需要担心他会从床上掉下来，可是，

    「要是可爱的庶民宝宝，有个什么万一的话可不行呢!」

    说着，莎拉就把床上的柔软羽毛枕都堆栈起来。

    「哇，哇，哇……」

    阵用小猫般的哭声哭起来。哎啊，莎拉把阵抱起来说。

    「我看看喔……尿布的蓝线……没有出现，表示没有大大或是嘘嘘――陶小人，可以帮忙泡奶粉吗?」

    『噗啾――!』

    陶小人举起单手表示「了解」。莎拉的房内，就像饭店蜜月套房般是由数间房间连在一起，甚至还有独立浴室的豪华规格。陶小人拿着奶瓶和牛奶罐，准备用浴室洗脸台上的热水要泡奶粉，就往隔壁房间移动。可是陶小人太小只，就算要搅动奶粉匙泡牛奶，都需要花很多力量和时间。

    在等着奶粉泡好前，莎拉手里抱着阵，却发现他的脸颊发热红了起来，连手心和脚底都开始发热。

    「哎啊，手手好热好暖啊。是想睡觉觉了吧!」

    莎拉再一次轻轻地把阵放在床上。

    「那么，让尼可莱或玛莉在川原迎接你的事，就改到明天吧，今天就先来睡觉觉――妈妈陪你一起睡觉觉喔――现在就去换睡衣，等一下下喔。」

    莎拉不想让阵等太久，快速地脱下制服，换上轻薄的高级睡衣躺在阵的旁边。阵看着莎拉，吸吮着手指，脸上露出「妈妈来到我身边」的安心表情，睡眼惺忪地露出笑容。想睡使得体温上升脸颊发热的红通通脸颊，就像苹果般圆润。莎拉的心里揪了一下，轻轻地碰了碰阵的脸颊。结果，他用小小的手紧紧地用力握住莎拉的手指，让莎拉感觉越来越揪心。

    （好可爱……如果生下庶民的小孩，长的应该就像这样吧。）

    突然想到这回事，下一秒钟，莎拉就红透了脸。

    「到到到底在想什么啊，我在干嘛!什么庶民的小孩，庶民就是小娃娃，谁，谁要生啊?我?为什么我是妈妈呢!」

    「呜～呜～」

    被不小心大声说话的莎拉惊吓到，阵开始哭泣。莎拉慌张地连忙轻轻拍抚着阵的胸口。

    「哇，太大声讲话对不起哟～～不哭不哭喔～～对了，让你睡觉觉，妈妈唱歌给你听喔～」

    轻声细语地说着，莎拉躺在阵的身边继续轻轻拍抚着他的胸口，好像在呓语般唱着催眠曲。

    「☆乖乖睡，乖乖睡，好宝宝乖乖睡～好宝宝，好宝宝的，小莎拉☆」

    无意识地脱口而出的这首歌，连莎拉自己都吓了一跳。

    （哎啊……看样子，我已经很习惯照顾小娃娃了呢。这么一来，往后数十年要养育他长大，我倒是很有信心哪。果然是我刚开始发挥的母性本能和母性爱导致的结果吧。可是不可能凭着本能就会唱催眠曲……我是从哪里学会的呢?如安藤学妹所说，以前明明从来没有接触过小孩子……歌词和旋律也很单调，感觉像是自创的歌曲……最后歌词里还有「小莎拉」的字眼……）

    轻拍着阵的胸口，莎拉不断地重复唱着。自己听见自己的声音，有种怀念的感受。记忆彷佛被唤醒。妈妈跟女儿的声音相似……听着自己唱的催眠曲，莎拉察觉到这就像是妈妈唱歌给自己听。

    （对了，这是妈妈的歌……在我有记忆之后，妈妈就去欣赏歌曲或是看服装秀，在世界各地飞来飞去，只想着要怎么奢侈地花爸爸的钱，偶尔会分享圣代给我吃，可是我认为她根本一点都不爱我，可是为什么我会知道这首歌呢……难道说，妈妈对我，就像我现在对庶民那样抱着同样的心隋冯……?）

    自己唱着歌就有如要求妈妈唱催眠曲般，有种不可思议的感觉和安堵的心情包围着她，莎拉就这样进入梦乡。

    呼――呼――莎拉发出轻微的呼吸声。被拍抚胸口的阵却还没有睡着，莎拉的手放在阵的胸口上，因为她就陪伴着睡在旁边，使得阵的脸颊就贴在莎拉胸脯，阵的眼睛骨碌碌地转啊转……

    嗤，传来不吉的声响。阵身上附有袜子的婴儿服开始破裂。他开始逐渐地成长……如艾尔芙所说，萨拉贾的魔法有时间差，到如今魔法才慢慢地完全解除。

    一眨眼的工夫，阵就恢复成原本的高中生状态。当然……婴儿服和尿布也都破掉了。身边躺着的是莎拉。莎拉的单手放在阵的胸脯上，阵的脸就埋在莎拉的高级睡衣中间，可以看见双峰的乳沟位置……因为原本是陪着睡的关系，不管怎样都会演变成现在的状态。

    （这这这这这，这是怎么一回事――!为什么我会在这个地方，全裸，跟座堂……?我不是在千一夜里面吗，座堂已经买到调音夹了吗?为什么我会裸体跟座堂睡在同一张床上，座堂什么都没有发觉吗?是谁帮我脱掉衣服的，而且我搞到最后都不知道调音夹是什么样的道具，这两点让我非常在意啊。跟调音夹没有关系的是，与魔法神灯很相似的装咖哩容器叫做咖哩用酱料壶，最近怎么搞的好像不说上个一次我就觉得怪怪地，到底是什么原因。

    我怎么会裸体把脸埋在座堂胸前躺在同一张床上呢，有没有人能在四百字以内解释清楚，然后告诉我……这种状态下，我接下来会怎么样啊……?）

    害怕把莎拉叫醒，阵连动都不敢动，全身都僵在原地。呼――呼――莎拉可爱的呼吸，在埋在胸前的阵的后头部一带轻轻地抚触着，不知怎地，全身似乎都要软了下来。现在多少像是处于天国里。可是当莎拉睡醒的时候，很容易就可以想象现场会变成阿鼻叫唤的炼狱啊。

    （就各种角度来说……有没有人，来救救我啊……）

    丝毫不敢动弹，阵在内心里喊着。把牛奶送来的陶小人，看到床上的两人马上就红透了脸，知道自己看到不该看的场面，慌张地回到隔壁的房间。

    莎拉甜美的呼吸声依然轻轻地温柔碰触着阵的发丝。

第五卷 后记

    后记

    魔鬼责任编辑最近呢，老是说着好萌好萌，奋力地制作着陶小人娃娃，做得异常精巧真是让人吓破胆哪。以前，在后记中曾经稍微提到过……ComicAlive五月号（3月27日发售）开始，将会连载「神灯女仆!」的漫画版。担任作画的，跟小说版一样是なもり老师。可以看到很多莎拉，请大家也要看看漫画版喔。

    我除了小说之外，还有从事漫画原作的编写工作，所谓的漫画原作并没有特定的书写方式。随着每个原作家的习惯，会有不同的作法。而且漫画的原作家，有可能也是剧作家或是小说家，甚至是漫画家。以我来说，我是以舞台剧的脚本形式来创作，但是也有用电视剧的脚本方式，或是小说形式，原作家还有可能连Name（分镜图）都包办完成喔。

    但是漫画版「神灯女仆」，和之前在ComicAlive连载的漫画版「风水学园」（全部一本），就是将小说漫画化的作品，比起平常我写出原著的作品，更增加了让漫画家发挥的程度。因此，当我看到完成的作品时，我看到刚完成的作品时，我自己也觉得「原来啊，这里是这样的画面哪，是这样的表情哪!」让我有种新鲜感。爱花的膝盖处破掉的丝袜之类的，都让我紧张到不晓得要拿她怎么办才好呢。

    漫画当然会有很多图，小说的插图中没有办法全部画出来的角色出现也是重点喔。莎拉爸爸，其实在小说里面没有出现画像。他究竟长什么样子呢……令人期待吧。座堂家的女仆们，全员长相和氛围都不一样，说不定会找到你所喜欢的女仆类型喔（←找到了又怎么样?）

    话说这次在书中出现Donerkebab沙威玛。以往有些时尚感的面包店里会卖皮塔饼皮，但是当眼前出现转啊转个不停的巨大串烧肉，像巴西烧烤那样轻巧地把肉削下来，看起来就好美味。前阵子经过沙威玛店时，阿拉伯系的店员对阿拉伯籍的客人问候说出「阿萨姆阿来库姆」时，语气听来颇为生硬，连日本人都能够将发音听得非常清楚。听得更仔细的是德文……电视上播映「不优的生硬德语」时，我就觉得「啊――日本人讲起外文时没有抑扬顿挫语气很生硬哪」，看到电视节目上德国人在说话，喂喂，英语的音域比日文的音域宽，节奏跟抑扬顿挫的种类也多，比较不容易听清楚，比较起来，德语和阿拉伯语的发音就平坦多啦。

    那么，这次也要谢谢大家看这本书。なもり老师，漫画的部分就请多多指教!

    2007年四月夏绿@怀疑陶小人是鳄鱼中[●U●]

第五卷 插图



第六卷 第一章 绘本国度的假仙女

    台版 转自 七夜@轻之国度

    好吧，就用五行文字来说明前情提要。

    春纱学园高中部一年级的新木阵被“摩西十戒”所封印的圣柜恶魔施法变成小婴儿。同班同学的千金大小姐，真实身份是以神灯魔神后裔身份必须要听命于阵的座堂莎拉，便把阵带回自己家中。变成小婴儿的阵跟莎拉一起躺在她房中的床上。正当莎拉熟睡时，魔法便失去了效力。以上就是上回最后的剧情发展。

    于是，现在阵赤身裸体地躺在沉睡的莎拉身旁，只有一件床单围在身上。

    （这究竟是怎么一回事啊……？）

    阵完全无法理解眼前的状况，反射性地弹起身子。被变成小婴儿时的记忆，不知道是幸还不幸，他完全记不起来。这件事情从阵的角度看来就是“原本在小摊吃串烤肉，等回过神来已经是深夜，光着身子躺在莎拉的床上”。

    一切的混乱让他连要惊讶都不知道该针对那件事。

    阵是第一次来到莎拉家中。新艺术风（Art Nouvelle）的灯朦胧地映照着房内，房中都是豪华家具，华丽的程度超越了超高级饭店的蜜月套房。

    （果然这家伙是真正的千金小姐……跟我完全是两个世界的人。）

    阵低头凝视着熟睡中的莎拉。在学校里是人气女王又是个优雅千金小姐的莎拉，其实那全都是假装出来的，这件事只有身为莎拉“主人”的阵知道。不过莎拉自己对于自己是神灯魔神，阵才是神灯的“主人”这件事，看样子是丝毫不了解。

    平常总是只对阵哩嗦批评不断的莎拉，就这样躺在豪华羽毛被上，散着一头长发。轻薄的睡衣包裹着犹如珍珠般的白皙肌肤和细致的手脚；轻吐着气息的睡姿，让人联想起珠宝店中绢制台座上的镇店宝石。

    阵曾经跟莎拉在旅馆中并排睡觉，也曾一起投宿在民宿。

    （可是，现在这状况实在……！待在“座堂的房间”已经不得了，“座堂只穿着一件睡衣毫无防备地睡着”也挺糟糕的，最惨的是“裸体高中男生”吧！）

    身边还有被自己撑破的浅蓝色婴儿服，床边的小桌上摆放着纸尿布包和喝过的奶瓶，阵很快地环视四周后心想。

    （看样子我被圣柜恶魔变成婴儿后，是座堂在照顾我的啊。看座堂这么平稳地睡着，想必圣柜恶魔已经被解决了。）

    既然如此，得赶紧从这里逃出去才行。等莎拉醒来后，不难想象她会引发多大的混乱。可是，阵的身体却跟焦急的心理作对，一动也不动。

    “呼～呼～”舒服地发出呼吸声睡着的莎拉，每次吸气时就有起伏的白皙胸部。穿起学校制服虽然也很适合她，但有着法国制顶级蕾丝刺绣图案的睡衣让她看来更楚楚动人又散发出华丽气质，材质又薄得几乎快透明了。睡着时的脸庞是从平常任性假仙的表情中完全难以想象的天真无邪，让人忍不住认真看了起来。

    “嗯……”

    莎拉轻轻地翻了个身，发出轻微的声音，让阵的心脏都快要停了。

    “呜哇，糟糕！别、别醒来啊，别醒来啊……”

    阵用手轻轻地、温柔地拍了拍莎拉的胸口要哄她睡。从小一起长大的香住爱花在念幼儿园时，阵常被交代要照顾她午睡。他习惯性地做出哄她睡觉时的动作……但下一秒钟，阵就惊吓地缩回了手。

    “糟、糟糕！等等，我并不是故意想要摸你的啊！是一不留神就――”

    忍不住就拼命辩解着，阵连忙捂住自己的嘴。要是发出太大的声响，可真的会把莎拉吵醒。可是，自己捂住嘴的手，刚才还碰到莎拉那柔软又嫩，虽然不大却胸型漂亮，触感就像棉花糖般的胸部……想到这一点，阵再次陷入混乱中。

    （不不，我并没有打算这么做啊！该赶紧想想办法，趁座堂醒来前，找个地方逃出去吧？从走廊？不行，座堂家很有钱，肯定有雇用管家或是女仆。被看到从“大小姐”的房里跑出个裸体男子，事情可没办法简单解决啦，而且我才不要这样呢！更不想被瞧见包着尿布跟婴儿服的模样！看来，只能从窗子逃出去。）

    原本拿来包裹小婴儿阵使用的浴巾，整齐地折叠在床边小桌上。阵一边随意地把浴巾围绑在身上，一边靠近窗口。座堂家的窗框是有着精致雕饰的青铜制品。打开弹簧锁推开窗户。莎拉的房间虽然是在二楼，但是屋檐挑高很高，大约是普通人家的三楼高度。

    庭院里是女仆长玛莉耗费心思修剪照顾的英式庭园，园中有数头巡逻犬正四处张望着。那是大英帝国知名的猎犬，格雷伊猎犬。头小但后腿发达的优美体态，拥有能够参加赛狗竞赛的惊人速度。身高超过七十公分，体重也超过三十公斤。

    （格雷伊猎犬啊……！这下不是那么容易能逃出去了。）

    阵对动物并不是很有研究。父母不在家以往也不曾饲养过宠物，本来他也不太会应付狗儿。可是阵却唯独对格雷伊猎犬颇有研究。那是因为，格雷伊猎犬的起源是流传自古埃及，它是考古学上有名的犬类。古埃及草书上也曾记载其为狩猎兔子时的猎犬，据称也是死神阿努比斯的原型。而且，格雷伊猎犬（Greyhund）的Hung意思是狗，而格雷伊也有人传说是“Great伟大”的意思。它不单单有如疾风般的速度，优雅的姿态，脑袋也很聪敏，因而被称之为“拥有所罗门智慧的狗”，引起了阵的兴趣。

    （不对，现在不是讨论小知识的时候！得想办法逃出去才行，该怎么办呢……）

    从窗口跳下去，恐怕会跌断腿，再加上会被格雷伊犬只攻击吧。把手放在窗边玻璃思考着的当下，突然有一匹格雷伊猎犬抬起头来。

    （惨了！）

    阵敏捷地躲到窗子后方。

    “呜噜噜噜……”

    格雷伊猎犬怀疑地看着窗边。其它的狗儿也聚集过来。格雷伊猎犬的后方，还有被称为俄罗斯皇帝之狗的俄罗斯狼犬成群众集而来。那些是管家尼可莱.巴普洛夫所调教的犬只。

    （喂喂喂……真不愧是有钱人，饲养很多聪明的看家狗啊。看这情形，想要从窗口逃出去跑出这个家是行不通了。再这样下去就只能等到座堂醒来，被当成变态，然后被骂到臭头吧？平常是很习惯被骂了啦……可是座堂她虽然总是满口任性的话，但其实还蛮容易受伤的。在自己的寝室有裸体男子，想必让她很惊吓吧。）

    就算如此，也找不到逃出去的方法。这样的情况，阵依稀还记得，就像莎拉第一次以阵的魔神身份从魔法神灯现身时。

    （那个时候，座堂就是无法从宿舍房间出去啊……夕也若回到房间，在禁止女性进出的男生宿舍里，竟然还穿着一身女仆装，身为名媛怎么能够让他人看到她那副模样……于是拼命地想要逃出房间，可是被召唤时就会变成密室状态无法离开那个空间的魔神法则，让她无处可逃而相当地焦急。）

    在那件事之前，阵连莎拉的长相和名字都不知道。她想尽办法要离开宿舍房间，就像捡来的小野猫般不停地转动着眼睛在房里绕来绕去。为了阻止被逼到绝境打算从窗口跳下去的她，伸手抱住她时……那种柔软的触感现在仍旧残留在手中。

    手臂里那“确实的柔软感触”及“体温”，柔顺长发搔着脸颊的触感，比玫瑰花还香、犹如阳光般的香气……下一瞬间，阵才察觉自己碰到莎拉的胸部赶紧缩回手，莎拉也像只灵巧的兔子般从阵的手中飞跳开来。

    连一秒都没有停下来的莎拉，让阵总是觉得，她仿佛根本就无法掌握，轻轻巧巧地就脱离自己的怀抱。每每看见莎拉装成校园人气女王时行礼如仪的微笑，就像是看见另一个人似地让他很不安。只有阵知道，那个爱耍脾气又任性的莎拉，是不是自己的幻觉……

    （不，就当作是幻觉比较好吧？装模作样的座堂，个性可是好上太多了。）

    自己都弄不清楚究竟是怎么一回事，阵惊恐地看向莎拉。她依然“呼～呼～”地发出轻微的呼声熟睡着。被睡衣包裹着的白皙胸脯配合着呼吸声上下起伏着。她不是幻觉，“就在自己眼前”，阵想要亲自确认看看。

    轻轻地……阵伸手想要触碰莎拉，却立刻狠狠地吞了口口水缩回手。

    （笨蛋，我到底在干什么啊！如果把她吵醒了该怎么办？虽然不像所罗门那样聪明，可是我自认脑袋还不错的啊……我有这么笨吗？）

    阵惩罚着自己的手，用力拍打好几下。总之在这里长待下去不是办法这是很肯定的。坐在床上陷入思考时，他看见床边小桌上坐着的陶制人偶“陶小人”慢吞吞地站起身来，抬头看着阵，发出可爱的声响。

    ‘噗啾――’

    当下，阵的脑中就像被通电般闪过一个念头。

    “……对了，还有这个方法！”

    阵的眼神闪动着，一把抓起陶小人。

    “陶小人！魔法神灯在那里？我变成小婴儿的时候，是座堂带在身上吧？”

    陶小人的眼睛被摇晃得忽然【○U○】白又变【●U●】黑。说个题外话，魔法神灯原本是被埋在某个地方。至于埋藏的地点，只有挖掘出神灯且是考古学者的阵的爸妈才知道。拥有所罗门戒指（封印之钥）的人摩擦神灯的话，拥有魔神血缘的人就会现身。座堂家现任的神灯魔神是莎拉。但因为长久以来神灯消失不见，莎拉前一任也就是她的爸爸，还有更久远之前的祖先，就她所知并没有人正式以神灯魔神身份工作，只是以代代传承下来的魔法书来累积财富。

    如果神灯拥有者换人的话，魔神指数就会归零，魔法书的魔法也会全部消失……前阵子莎拉好不容易累积了少许魔法的魔法书竟被号称盗贼王子的魔王系尔抢走，现在正从负的魔神指数复活中――也就是说，必须靠着累积经验值，让魔法书重新再生。

    ‘噗，噗啾……？’

    陶小人丝毫摸不着头绪阵想要做什么，只是歪着头，走向房间的角落。那儿有个维多利亚风格的书桌。莎拉的家具果然很有名媛作风，桌盖上有着精致的木雕镶嵌象牙雕工。陶小人把盖子拉下，打开桌子。整理得干干净净的笔筒和书架旁，摆放着闪动金色光芒的魔法神灯。

    神灯旁边，古老的金色戒指郑重地被放在缀有蕾丝的手帕上。戒指是印章戒指，普通缀有宝石的部分做成印章的造型，上头刻着六芒星的图案（大卫之星）。这就是能够将各种妖魔封印或解放，拥有“关键”角色的“所罗门戒指”。

    “戒指也在！很好，这样就可以逃离这儿啦！”

    阵把戒指戴在左手中指，将神灯放在莎拉身边，左手不断地摩擦着神灯。陶小人依然是完全搞不清楚，阵到底有什么打算。

    ‘噗啾，噗啾？’

    “你想要知道我在干什么吗？为了要逃出这里，我正在想办法呐。”

    阵手中的神灯开始不断地涌出紫色烟雾，并发出“砰！”的轻巧破裂声。

    ‘噗啾！’

    陶小人遮着脸。床上的紫色烟雾慢慢地飘荡着。

    身穿睡衣熟睡着的莎拉，变成穿着围裙洋装的工作服还搭配膝上袜及头饰……的女仆装，却依然像什么事情都没发生般继续沉睡在梦乡中。

    正确地说，并不是莎拉换了衣服，而是神灯魔神被召唤时，魔神现在所在的空间会和神灯所在的空间相连。然后魔神可以穿越神灯中的空间，以变身过的姿态出现在主人面前。简单地解释，就是在短距离内透过电波作传送……

    ‘噗啾噗啾？’

    陶小人忍不住用手放在阵的额头。阵皱起眉头，语气僵硬地说。

    “不，不是啦，我不是没意义地单纯只想看莎拉穿女仆装而已啦。”

    ‘噗啾～？’

    “不要把手遮在嘴边意有所指地笑啦！拿着这个神灯使劲全力奔跑吧！”

    ‘噗啾……？’

    神灯被硬塞入手中，让陶小人吓了一跳。阵着急地把陶小人连同神灯抓起来，打开窗户就往外用力丢掷。

    “三分钟以内跑出这个家，懂了吗！”

    ‘噗啾呜呜呜呜呜～！’

    “咚”地被往外一丢，紧抓着神灯的陶小人发出惨叫声飞了出去。狗儿们纷纷惊讶地抬起头。

    “汪汪！汪！”

    狗儿们抬起头望着天空，追了过去。它们对于不知道真面目的对手感到兴奋不已，嘴角冒出泡泡奋力吼着。

    就如同阵盘算的那样，陶小人和神灯掉在庭院的喷水池上。被往上喷的水势一推又飞得更远，拉开与狗儿们的距离，陶小人轻巧地在花团锦簇的花坛中落地。

    ‘噗啾……啾……’

    状况过于激烈，让陶小人头晕双脚不听使唤。眼睛也转啊转的，出现【@U@】的表情。阵从窗口观察他的状况，小声地喊道。

    “光是靠我的臂力，果然还是没办法逃出这么广阔的庭院。陶小人，快跑！带着神灯快点跑！”

    阵的声音透过连结神灯的通路，从神灯壶口传出来。

    “汪汪汪！”

    看门狗的吠声越来越接近。陶小人浑身紧绷，赶紧把神灯顶在头上，用它的短腿唰唰唰唰地拼死命跑了起来。

    ‘噗啾呜呜呜呜呜！’

    “吼吼！汪汪！”

    狗儿发狂般追了上来。阵从窗口朝下看着疯狂地追逐着陶小人的狗儿，心头慌乱紧张地几次回头看着莎拉。

    从神灯冒出的紫色烟雾慢慢地在莎拉身边成形，正中央有个黑色洞穴。这就是魔神从神灯中现身的方式。

    摩擦神灯后冒出紫色烟雾，会有短暂时间会出现连结两个空间的通道。透过这个通道，莎拉可以“现在所在之处”移动到“神灯所在之处”。到烟雾完全散去通道关闭之前，还有几分钟的时间，这当中除了莎拉以外的人和物品都能够自由地在通道中来去。但是，“法则”中规定，神灯魔神想要偷懒而拿“调理好的食物”或“快餐食品”就无法透过通道移动。

    ‘吼吼吼！’

    追着陶小人的狗儿吠声，透过通道传到阵的耳边。

    ‘噗啾……’

    为什么自己会有这种遭遇啊……陶小人喷着泪水奔跑着。在只有手掌大小的陶小人眼中看来，现在的状况就像发生在一亿年前叶○雄被狂吼着“轰！”的暴龙追着跑的情景。

    好不容易，逃跑的陶小人面前出现被高围墙围绕着的门。那是有着弯曲铁棒，漆成白色的欧风大门，旁边还有类似派出所的小巧建筑――这是平常没有人在里面，当举办派对时才会有人进驻确认来者身份的守卫室。这时的守卫室里，管家尼可莱正在里面，拿着鸡毛掸子清扫着墙壁。

    “不单单是太太，连老爷也都出国去，根本就没有机会办派对……莎拉小姐自己一个人，不知道有多么地寂寞啊……”

    尼可莱的祖先曾侍奉过俄罗斯帝政世代的罗曼诺夫王朝，是非常忠诚的管家家族。他的年龄看似只有二十岁，修长的身材和银发，轻爽的蓝眼睛加上金边单眼眼镜，展露出成熟又稳重的气息。

    不过现在却绑着三角巾，单手拿着鸡毛掸子穿着围裙的模样，完全破坏了他的格调。

    “对了。为了安慰大小姐，今晚就寝之前就搭配奶茶，送上飘散着罗曼诺夫王朝高雅香味的Pomadka松露，就这样吩咐主厨吧！”

    啪，尼可莱拍了拍手。Pomadka是焦糖口味的俄罗斯风奶油，松露则是里面放有奶油内馅的一口巧克力。

    想到这个好主意，尼可莱快步准备走出守卫室……

    就在这时候，

    “汪汪汪汪！”

    听到狗儿剧烈的吠声和几乎会晃动地面的脚步声，便停下了脚步。

    “什……什么？”

    抱着金色神灯的陶小人，从尼可莱的长脚中间一溜烟地跑走。

    “老鼠？”

    由于天色太暗看不清楚，尼可莱转过头去看。似乎瞧见有个小东西穿过大门缝隙，溜出了家门外。狗群撞上大门，发狂般地狂吠着。

    “你们这些家伙，是怎么了！高傲的罗曼诺夫王家的狗，不要追着老鼠不放！”

    尼可莱厉声地斥责着兴奋不已的狗群。从头到尾在窗边看着陶小人逃出去的阵，确认陶小人顺利出了大门，轻轻地点了点头。

    “这样就好，得赶紧从这里逃出去……”

    在莎拉身边浮现的神灯通道，紫色烟雾变得越来越淡，现在仍在慢慢消失中。阵把手伸向与眼睛几乎同样高度的通道时，听到微弱的声音。

    “……新木同学……”

    噗通――阵的心脏几乎快要跳出嘴边。

    （糟糕！她醒过来了吗……？）

    噗通噗通噗通噗通，听着自己心脏的狂跳声，阵越来越焦急。战战兢兢地看向莎拉。她只是侧躺在床上，眼睛紧紧地闭着。

    （是梦话啊。真是的，座堂这家伙，在梦里头也还是不停地命令我啊……）

    阵轻轻地叹了口气。得趁着她醒来之前离开，他再次把手伸向通道。可是却有种奇妙的违和感，让阵惊讶地缩回了手。

    （她刚才说的是“新木同学”。）

    阵又转头再次看着莎拉。

    侧躺着身穿女仆装的莎拉，摆在上面的手就在脸旁边，放在大大的羽毛枕上。长发散乱在床单上，露出来的白皙颈项吹弹可破，肌肤犹如珍珠般美丽。

    阵这时才更加惊讶地想到。

    （为什么是喊“新木同学”？而不是“庶民”呢？）

    莎拉轻轻地放在羽毛枕上的手，看起来就像依偎着“什么”似的。修长的睫毛倒影投射在微微带着浅粉红色红晕的脸颊上。朱唇轻启，仿佛刚才喃喃说出“新木同学”后，还有什么话没说完似的。

    （座堂开始叫我“庶民”，是从成为神灯魔神之后，对吧……）

    莎拉觉得成为神灯魔神，被看见“丢脸的女仆装扮”而大为光火，或者是因为平常都得假仙装样子压抑已久，干脆一口气爆发出来，所以面对知道魔神秘密的阵以及莎拉的爸爸，还有剑之魔神艾尔芙时，就会表现出她的真性情。可是，阵知道在这件事发生之前，莎拉甚至在家人面前也都一直伪装着自己。

    （话说她现在是梦见了变成神灯魔神和主人关系之前的我吗？）

    莎拉在以神灯魔神身份出现在阵面前时，已经知道阵这个人。校园中的人气女王，总是忙着应付身边络绎不绝人潮的莎拉，竟然会注意到只懂得埋头读书沉默不语的阵这个人，到现在阵难道都不觉得意外吗……

    （在成为神灯魔神前……这家伙，是怎么看待我的啊？为、为什么这家伙在睡梦中，还一副害羞的样子红着脸，似乎笑得很幸福啊……？）

    阵有些焦躁不安。即使解读楔形文字很拿手，却唯独不了解莎拉的心情，总是被她耍得团团转。阵仿佛想要探求答案般，把脸靠近莎拉。贴近着看莎拉的肌肤，就像棉花糖一样光泽水润。阵忍不住伸出手触碰她的脸颊，触感有如棉花糖般柔软又有弹力。

    （呜哇，等一下，我我我，我刚才碰了座堂！）

    “嗯……”

    或许是脸颊被碰触受到刺激，莎拉皱着眉头翻了个身。盖在身上的薄被翻卷着，女仆装的裙摆露出白嫩的大腿。

    （哇，糟糕，吵醒她了！现在不是做这种事情的时候，我碰座堂究竟是想干什么啊？总、总之，趁她起床前得赶紧溜走才行！）

    阵手忙脚乱地把手伸向紫色烟雾正中央如漩涡般的黑暗空间通道，接着就要离开现场。但是……正当要碰到通道的瞬间，阵不知怎地紧紧握住伸向通道的手，转而朝着莎拉伸过去。

    （话说回来，这家伙解除变身状态后，就恢复成原本那件轻薄的睡衣吧……真是的，虽然说这大概是有钱人的奢侈品，但是穿那么少睡觉会感冒弄坏肚子的。应该要换成普通睡衣，把上衣好好塞进裙内才是常识吧！）

    红着脸碎碎叨念着，阵想着要把衣襟敞开的莎拉的腹部盖住，仔细帮她盖上薄被，再回头伸向通道。碰到通道的瞬间，全身有股被吸尘器的管子吸住的感觉，周遭的空气仿佛奋力挤压着身体。感受到自己被吸进去的下一秒钟，阵已经站在座堂家的门外。

    ‘噗啾？’

    在路边，斜抱着金黄色神灯，肩膀上下抖个不停仍在喘着气的陶小人抬起头来。紫色烟雾现在淡得几乎要消失，在空中形成漩涡。

    “作战成功……了吧。”

    阵放下心中大石头……可是，总觉得好像少了些什么似的……不过他拼命地否定这样的想法……用手轻拍着胸脯。阵轻轻蹲下身子，把地面上的神灯和陶小人抱起来，对着手掌心的陶小人扯开嘴角微笑着。

    “辛苦你。我在座堂房里恢复原状这件事，千万要保密喔。”

    ‘噗啾？’

    陶小人用手捂着嘴。它的手腕太短很难看得出来，但似乎是用食指放在唇中间作出“嘘”的噤声动作。

    “对，我是在婴儿状态醒来后四处乱爬。因为小婴儿体积小，在没有人发现的状况下跑到外头，于是诅咒解除后恢复原状……你就这样跟座堂说明吧。”

    ‘噗啾啾――！’

    “一――点都不会很牵强啦！你要努力说服她喔！当然，虽然说我让座堂弄得狼狈不堪，但就不要再……也、也就是说，只要不让座堂受到无谓的伤害，有些事情还是别说比较好！懂了吗！”

    不知怎么搞的，阵突然涨红了脸，气呼呼地说着，然后粗鲁地把陶小人丢进通道中。

    ‘噗啾啊啊啊……！’

    陶小人慢慢地掉入洞中。

    阵望向洞内。淡淡烟雾勉强连成的洞穴，现在几乎要消失殆尽，颜色越来越浅。

    （原来如此，陶小人会慢慢往下掉，是因为通道逐渐消失、吸力也变弱的缘故。这样正好，趁这时候抚摸座堂的头念出“秀秀摸摸头”，解除座堂的女仆装，所有的一切就恢复原状啦，这表示证据湮灭成功。哎啊――我怎么会聪明到这么恐怖呐。这大概是“所罗门的戒指”选中我的原因吧？）

    阵得意洋洋地把手腕伸进洞里，刚才感受到的吸力造成的压迫感已经变弱。有如黑洞般的通道另一端，看得见莎拉的床和被薄被包覆着的身体曲线。

    （她的身体在这……那么，头大概就在这一带吧……）

    阵的手边摸索着边往上探。发饰应该是用花边布料做成的……摸到这儿，指尖碰到有皱褶的花边布料。

    “太好了，找到啦！好，秀秀摸摸头！”

    满怀着自信心，阵一把抓住有着皱褶的花边布料。

    “――好软～”

    奇妙的触感传到手心。阵讶异地全身僵直着。仿佛在确认什么似的，他还多摸了好几遍。不管怎么摸，都感受到软绵绵的触感。

    “这、这是什么东西？座堂这家伙，头盖骨什么时候变得如此柔软啦？”

    阵想要逃避现实，手中摸到的很明显并不是莎拉的头。阵现在才回想起莎拉的女仆装胸口上，也有着和头饰相同的花边。

    （也就是说，这、这个我误以为是头部的圆滚滚又软绵绵的物体是……）

    阵几乎要昏倒了。他脚步不稳，使得紫色烟雾又开始飘散，就快要消失不见。当入口的影像轻晃着的瞬间，阵感觉到手腕有种被用力扭转似的疼痛感。

    “呜哇！烟、烟雾散开的话入口就会消失不见！”

    手腕还插在里面的状态下让入口消失的话，有可能会被斩断，现在可不是悠闲地昏倒的时候。一回过神来，陶小人虽然倒在床上，但他连忙抓住阵的指尖，引导到莎拉的头上。

    “你帮了大忙，陶小人。秀秀摸摸头！”

    阵以极快的速度喊着，手忙脚乱粗鲁地摸过莎拉的头，便快速地缩回手腕。莎拉的头饰似乎散发出感谢指数的光芒，微弱的光线从通道入口外也能看得见。原本这次的感谢就是“利用神灯魔神通道的特性得以出去而谢谢她”的微妙情况，所以光芒并不是很明显。

    在光线消失前，通道扑的一声消失踪影。可是，过了一会儿洞口再次大开。那是满足指数计算完毕，让莎拉“回去”而开的通道。可是这回，莎拉根本没有从最初的场地移动，在这个时候已经回到家。从洞中看过去，莎拉穿着原本的睡衣正在熟睡着。

    “好了，太完美啦。来消灭证据消灭证据。”

    阵连忙挥了挥手，想要把紫色烟雾早点吹散。如果被人看见这道烟雾或是通道，那可会引发大事。努力地让通道马上消失，阵从莎拉房间脱逃的证据什么都没有留下来。

    “不过，还不能安心……这副模样在外面走来走去的话，肯定会被逮捕的。我得赶紧逃回去。”

    再一次将浴巾绑紧在腰间，防止它滑落，阵慌慌张张连忙逃离现场。

    这时看见阵背影的，就是尼可莱。狗儿们实在过于吵闹，让他怀疑有人入侵。不知大门是否被破坏，于是他到门边确认状况。

    “是……是谁，那个是什么？怪异的家伙……”

    从门缝中探出头来追踪阵的身影，但阵的脚步很快，一溜烟就不见了。

    “那、那就是入侵者？他跑进屋内了吗？虽然很想追上去，抓住他好好讯问一番，可是如果打开这道门，兴奋的狗儿就会冲到外面去。优秀的猎犬们肯定会把那个可疑人物抓住，可是有个问题是……在日本，可是禁止在公众道路上放任犬只随意奔跑！”

    做事情如他的外表般严肃细心的尼可莱，紧紧抓着门，悔恨地咬紧牙关。

    “可是，可疑人物，我不会让你有第二次机会！我尼可莱.巴普洛夫，赌上座堂家管家的名声，绝对会保护莎拉大小姐！我一定会做到！”

    尼可莱平常冷静的蓝眼睛中，熊熊燃烧着愤怒与热情，仿佛就像无色透明且冷冰冰的溶雪似的俄罗斯伏特加酒，一旦点着了火就会冒出蓝色的热情火焰。

    阵就这样平安从莎拉的床上脱逃，回到男生宿舍。隔天早上因为一整晚行踪不明而被处罚，让他一整个星期都领不到宿舍配给的便当，这对阵来说是既残忍又绝望的处罚……

    （真是的……舍监这家伙，明明知道我重视三餐的程度，实在有够残酷的。）

    从莎拉房间逃出来后的隔天下课后……阵抱着空荡荡的肚子，窝在春纱学园的图书馆中读着考古学的书。

    梅雨季即将结束，阳光也变得强烈。太阳如白金般闪动着光芒，整个世界耀眼得几乎令人睁不开眼睛。由于期末考即将来临，图书馆内到处都是准备考试的学生。与外面世界强烈的光线完全相反，图书馆内光线微暗，十分地凉爽。

    莎拉就坐在角落。她有些无趣地拨了拨柔顺的长发，白嫩的手指握着银色自动铅笔。清澈的大眼睛从旁看来，有如晶莹剔透的水晶珠。高中部一年二班的座堂莎拉……在这间学校里，没有人不知道她的名字。

    “莎拉小姐，期末考的‘现代社会’中会不会出日本宪法呢？”

    “莎拉小姐，这个三角形内接圆的半径，要怎么算出来呢？”

    “莎拉小姐，‘有趣’和‘饶富旨趣’的不同处在哪里呢？”

    众人你一言我一语，纷纷抢着开口询问问题。莎拉带着轻松的表情，露出优雅的微笑，声调平稳地回答着。

    “日本国宪法，将前文背起来会比较好喔。内接圆利用三边法公式就能够算出来。‘有趣’是外现的趣味，‘饶富旨趣’则是内显性质的趣味。”

    清楚易懂的说明声调，就像音乐般舒畅地响起来。平常考试前的图书馆就像自修教室，总是十分地嘈杂；但只要莎拉在，周遭的学生们都会被她所吸引而屏住气息，现场如平静水面般寂静。

    “也就是说。‘有趣’就类似‘很萌～’的意思？简单地说像座堂那样的就是‘十分地有趣’？喔喔，我觉得现在抓到古文的诀窍咧！”

    坐在稍远一点的位置，以自习为名，其实在偷偷地看着莎拉的同班同学宇多田夕也，拿着荧光笔在国语教科书上画着线写上“很萌～”。在轻佻地穿着制服、跳着不像话的饶舌舞步的夕也隔壁，阵的视线落在写着楔形文字的厚重书籍上，不带任何感情地说：

    “这样就好了。你只要努力还是做得到嘛，看来已经没有我可以教你的东西啦。那就再见了，永远地再见吧。”

    “喂喂，你给我等一下喔。同班同学不及格被留级也无所谓吗？”

    夕也用力地抓住站起来准备要开溜的阵的领子。

    这里说明一下关于“不及格”的意思。直到国中的义务教育中从没有所谓的“不及格”，上高中开始就会悄悄地如影子般靠近你的背后。简单地说，只要获得比这个分数还低的人，就得面临留级的命运――也就是说，必须重复再念同一个学年！不及格分数的定义每个学校都不一样。有的以三十分，有的以四十分为基准来做判断，也是有学校是以“平均分数的一半”作标准。

    要是拿到不及格，当其他学生在休假的时候可以接受补考，或是透过交报告的“败部复活战”，得到及格分数安全升级。可是，也有不少学校并没有这种补考制度，春纱学园高中部也是这样。阵他们那位肥滋滋看似暴发户的理事长，在高中部开学典礼时间候致词的话，现在阵他们还记得很清楚。

    ‘我们高中部并没有补考。只要拿到一个不及格分数，就请记得差不多是准备要留级。请各位尽量耍笨留级吧，这样子我就再多收一年的学费～嘿嘿嘿嘿～’

    这可不是冷笑话。他的眼神是认真的。套句汤姆和杰利的话，眼睛已经变成$的标志。

    阵深深地叹了口气说。

    “我肚子饿了。为了不让饥饿的状况维持下去，我想早点回宿舍睡觉。更何况会在清少纳言{注：日本平安时代女作家，主要作品是散文集《枕草子》}脸上画胡子的家伙，就算留级也回天乏术吧。”

    “我才不会画那么低水平的涂鸦呢。你看看，弗朗西斯柯圣方济{注：将基督教传入日本的传教士}的肖像画嘴唇下面画了痣。”

    “变性感了嘛。”

    “而且还在左右对称的位置又画上一颗痣，翻阅教科书的页面时，下颚胡须和嘴唇部分就会变成企鹅图案喔。”

    “嗯嗯，是很可爱，准备留级吧。”

    阵冷冷地丢下这句话，又准备要离开图书馆。夕也再次抓住他的领口。

    “我昨天晚上也是想要好好念书啊。偏偏你早上才回来，害我根本就没人可以请教功课！我要是留级都是你害的啦！给我负责任，亲切仔细地帮我复习功课吧！”

    “你要依赖人到什么时候啊！自己加把劲啦。再见。”

    “为什么就那么急着离开图书馆啦！原本就不爱讲话又难相处，今天怎么有点变本加厉啊？难得座堂也在，看到她那优雅又纯情的模样，面临考试被折磨的心难道不想要得到一些安慰吗？”

    夕也抓着阵的肩膀硬是把他拉回原本的座位。听到夕也的大嗓门，莎拉的视线往这儿飘了一下。阵露出慌张的表情，打开手里拿着的楔形文字书籍，刻意地把视线集中在书上。

    “跟、跟座堂没有关系啦。我就说，我肚子饿了啊。”

    “食欲竟然比座堂还重要喔！你难不成是在躲着座堂？”

    远远地听到夕也说的这句话，莎拉的肩膀略为摇晃了一下。

    （躲着我？庶民他……躲着我？）

    莎拉表面故作平静，心脏却噗通噗通地狂跳到快要爆裂开。她脸上虽然摆出和蔼的笑容，可是内心却很痛苦，握着自动铅笔的手心不断地冒出冷汗。

    （那、那是什么态度？明明是个庶民竟如此任性，为什么……为什么要躲着我？你以为是谁好心把还是小婴儿的你捡回家的啊？醒来时发现你不在身边，多亏跟陶小人笔谈才知道你在小婴儿的状况下竟然跑到外面去，让我担心你如果被车子辗到了该怎么办才好，早上在学校看到你才让我放心的耶？可是究竟是为什么？）

    国中部一年级的冰室启太，来到焦躁的莎拉身边。

    娇小又娃娃脸的启太，睁着骨碌碌的大眼睛，浑身散发出小狗般撒娇的氛围，开口对莎拉说。

    “请问――座堂学姐，我也想请教您功课，不知道可不可以啊？”

    阵的眼神突然看向莎拉。

    启太最近很讨人厌地老是要粘着莎拉。注意到阵的视线，启太稍微瞄了一下阵，脸上悄悄浮出邪恶的笑容。启太很明显地牵制着阵，自信满满地认为自己绝对能够得到莎拉。

    （怎么，冰室这家伙。你不是有姐姐吗？而且还是身为高中部学生会副会长的才女啊。为什么请教功课不去找姐姐而来问座堂呢？然后，明明是要问座堂功课，却看着我露出邪恶的笑容？）

    阵颇为在意地想着。但是一直看着启太，他怕被误会是盯着莎拉瞧，所以只好勉强地把视线移回楔形文字书籍上。

    说实话，莎拉对装熟又自信满满地粘过来的启太感到很恼火，可是在学校装样子的她又不能露出不耐烦的模样，只好笑着回答说。

    “嗯嗯，可以啊。要不要坐在这里？”

    “哇――谢谢您！能够让崇拜的座堂学姐指导功课真是太感动啦，那我要努力地问问题喔～”

    装出可爱弟弟风近乎谄媚的启太，在莎拉隔壁的椅子上坐下来。不经意地拉近椅子时，还不忘记悄悄地靠近莎拉。

    （搞……搞什么，这家伙，怎么如此地厚脸皮啊！）

    圣母般的笑容背后，莎拉相当地不爽快。

    （这家伙肯定在想“像座堂学姐这种涉世未深、稳重大方的大小姐，只要多加把劲再加把劲彻底积极地接近她，就能到手”吧！然后觉得“就算稍微夸张了点，自己给人可爱小弟弟的印象，不用担心会被当成跟踪狂超惹人厌。会被认为是‘哎啊，真是爱撒娇啊’就没事”吧！心机这么重也很惹人烦耶！把座堂莎拉大小姐我当成白痴耍弄，只有像你这种蠢货的脑袋瓜才会看不清真相，总有一天我要你以死谢罪！）

    内心燃烧着熊熊的火焰，装模作样的笑容仍然像个天使一般――正因为如此，才会让启太认为“再多加把劲就能到手。座堂学姐只要落到我手上，轻轻松松就会变成我的人”，根本就是彻头彻尾地误会了座堂。

    莎拉应付着启太，视线却看向阵。启太这么明显地粘着自己，阵应该会注意到吧？她内心抱着期待……可是阵却把厚重的书立在桌上，搞得像盾牌般挡着脸。

    （什……什么啊，至少也要嫉妒一下吧！就这么喜欢楔形文字？四月时，请尼可莱开车载受伤的香住同学回宿舍时……香住同学告诉我，你会温柔又仔细地教人念书耶？那就教教我念书，不是也很好吗？）

    莎拉满肚子不高兴。但是她请来超有名的占卜师得知考题的方向，维持着优秀的成绩，并不需要阵教她念书。而且阵也是优等生，并不需要莎拉教他。这个事实一针见血地刺中莎拉的心。

    （是喔……要教他念书或是让他教都做不到吗？魔神指数归零的我，没有任何一件事情可以替庶民做吗？）

    座堂家是可以用超级有钱来形容的富豪人家。原以为是莎拉的爸爸靠着操作股票赚得的钱财，但其实他是神灯魔神的后裔，财富都是靠魔法变出来的。现在则由莎拉取代他，成为神灯魔神。但是，明明需要提升能力记住魔法却把魔法书搞丢了，现在处于让魔法书再发行的阶段。也就是说，莎拉目前连一个魔法都使不出来，是帮不上忙的指数鸭蛋魔神。

    （照顾小娃娃也做不好，会躲着我也是理所当然的吧。庶民很酷，脑袋又好，或许是那种帮不上自己的忙就跟对方划清界线的人……如果能够问他是不是在躲着我就知道答案，但是我想直接问他的事情又多得跟山一样……）

    莎拉伸手在裙子口袋里摸索着。口袋里有挂着【●U●】长相的陶小人伪装成手机吊饰的手机。

    莎拉平常要维持气质形象，在众人面前很少与阵有所接触，有事找他的时候就用手机传邮件联系……昨天因为发生许多事，导致手机故障；今天一早手机厂商紧急送来的新手机里面没有登录阵的电子邮件。

    （唉……这么一来，没办法联络庶民……）

    同样身为帮忙流行音乐社的伙伴，跟阵之间的距离不知怎么依然感觉很遥远……莎拉这么认为，而且还不只是现在才这样。莎拉成为阵的“神灯魔神”之前，沉默且只对楔形文字感兴趣的阵，与莎拉之间也是如此地疏远。以前，莎拉一直都没有开口跟阵说过话。如果跟集中精神在书上的阵讲话，似乎会打扰到他，感觉挺恐怖的。正面的脸总是被书挡着，只能偶尔偷偷瞧着看不到表情的侧脸，更让她有疏离感。

    （说的也是……基本上，庶民是个不容易亲近的类型。假如他在生气的话，弄巧成拙寄电子邮件给他而被他放着不管，可能不好收拾……）

    莎拉尽量维持表面上的笑容，面对包围着她的女孩们和启太装出热络的模样，可是却无法忍受内心的不安，几乎快要哭出来了。

    可是……其实，阵也抱着同样的心情。昨晚，发现自己跟莎拉睡在同一张床上而惊讶，到现在还觉得很不好意思而感到扭扭捏捏。

    （不行，快忘了吧。不然到什么时候才敢正眼面对座堂啊。你碰到的可是那个任性娇娇女耶，肯定待会儿就会大为光火地把我叫到体育馆后面吼着“中午故意不理我是吧，你这庶民！”，会连续寄将近百封“你还真敢不理我啊，明明是个庶民还这么任性<（○Aε@○）>”这类的信到手机里，这就麻烦了呢。）

    阵大大地深呼吸一口气，用力摇了摇头，想把脑中的记忆挥去。正当他认为差不多的时候……眼神只是稍微看了莎拉一会儿；但在看到她的瞬间，心脏就噗通噗通狂跳，阵连忙又把视线移回楔形文字书籍上。

    （我到底在干什么啊！以前只要眼前有楔形文字的书，其它的事情就完全不在意啊！尤其这一本，在楔形文字中是被称为特别难懂又复杂的西台文字呢！传说中所罗门军队的强韧武器和防护工具，与所罗门的义父西台人的制铁技术有关……是这么重要的西台文字耶！）

    阵想驱逐内心的烦躁，便对着自己讲解着古文化的知识，嘴巴里碎碎念着。

    “喂――阵，我知道你肚子空空，我就退个一百步吧。不想帮我复习功课就算了，可是不要在旁边碎碎念妨碍我啦。啊――没办法集中精神，精神无法集中，都是因为阵害我不想念书了啦――！”

    反正没办法集中精神，在旁边的夕也放下手中解题用的自动铅笔，把手架在头后方，将脚跨在桌上。

    阵用力地把楔形文字的书合上。

    “嗯，我在这里也完全无法集中精神。我去书库念书，有问题的话到那里去问我吧。”

    在意莎拉的事情以至于无法集中精神……阵把书夹在腋下站起身来。

    夕也抓住他制服的下摆，连忙要阻止他。

    “等一下啦！你不在的话，谁来教我念书啊！”

    “原本只要平常有好好地预习和复习，考试前就不需要慌慌张张临时抱佛脚，我是这么想的啦。我愿意待在图书馆，你就该感谢我了。”

    其实阵的心里想的是……好想消失在莎拉面前。现在的确正逢考试前，但考古学研究也不能疏忽。自己可不是在找借口，现在有太多事情必须尽快查到答案，也得要找到封印十戒妖魔（圣柜恶魔）的圣柜。现下必须要解开阵的双亲在死海沿岸的神殿遗迹中找到的铜之卷物里所写的谜题线索“Y形三角之灾，封入石板，封锁圣柜。当Y形三角之灾觉醒时，成为bet的dalet，需将其封印”才可以。阵将其解释为“当十个灾难觉醒时，两个三角会将之封印”，两个三角应该是两个并排的金字塔……阵如此认为，于是正从世界各地文献数据中寻找相关数据。

    （魔法神灯和圣柜，跟丝路同样地来到了日本……根据座堂的推理，只要知道爸爸他们是在哪里挖到魔法神灯，应该就能够知道消失的圣柜所在。可是收到写着关于铜之卷物的信之后，爸妈就没有进一步的消息，根本就没办法询问神灯的事啊。）

    就在这时，一个穿着国中部制服、戴着眼镜的少女来到阵的身边。她胸前抱着几本书，长发飘啊飘地靠近过来。没什么生气、存在感薄弱的她，是国中部三年级的本田聪子，是对这间图书馆每个角落都了如指掌、读遍数万册藏书的天才图书委员。

    聪子把几本书放在阵的桌上，平静地说：

    “新木学长，我从书库中找到你要的书了。”

    “啊。麻烦你了，本田。”

    “不会的……能够有效地活用图书馆，正是图书委员的愿望。尤其是像深藏在图书馆深处的书籍，能够从灰尘中将它找出来，啊啊，让我再次感受到，图书委员这份工作是被人需要的呢……嘿嘿嘿……”

    聪子脸上浮现出深不可测的笑容。夕也满脸不耐烦地开口道：

    “考试当前还这么轻松啊！阵就算了，本田也这样，都不用复习功课的吗？”

    “平常就有好好复习的话，就不需要再考试前紧张兮兮的啊……嘿嘿嘿……”

    “这句话阵已经忠告过了，连你也这样讲。”

    “而且，关于复习功课，待会儿约好要在安藤同学家一起念书……真令人期待呢……嘿嘿嘿……”

    安藤奈津是聪子的同班同学，也是家政社团的社长。有着喜欢照顾人的大姐大特质――应该说是婆婆妈妈体质的她，不知怎地跟体温和情绪血压都很低的聪子颇为合拍。此外聪子平常不怎么关心其他人，与奈津交朋友倒是相当认真，而且好像还常常协助寻找阵调查中的事物。

    “这次似乎对金字塔有兴趣吗，新木学长。”

    聪子随意地看着堆积成山的书籍。

    “啊啊，嗯……正在调查‘两个三角’。”

    “两个……三角？”

    聪子虽然装作没有兴趣的模样，但隐藏在眼镜后面的眼神却像捕捉到猎物一般，闪动着锐利的光芒。

    “那么，跟新木学长正在寻找的‘ARK’，有什么关联吗？”

    “咦？”

    坐着的阵露出惊讶的表情，抬头看向站在身边的聪子。

    “我……有跟你提过‘ARK’的事情吗？”

    聪子只稍稍露出些许动摇的表情。ARK指的就是“圣柜”。旧约圣经时代……西元前十五世纪，摩西率领着被当成奴隶的以色列人，回到以色列的土地。以祈祷的力量让大海分开，将穿过海水道的追兵困住的摩西，之后在西奈山上获得来自神明的法律……刻着“十戒”的石板。收藏这块石板的箱子就是“圣柜”。

    阵的双亲是考古学者，人生的精力都投注在挖掘从大卫神殿消失的、包括圣柜在内的“所罗门宝藏”。父亲的个性比阵还要固执，听说一直到年纪颇大时，才开始猛烈追求当时还是大学学生的妈妈。如今教授爸爸和副教授妈妈两个人，把家产变卖当作研究资金，前往中近东展开挖掘旅行。

    可是阵却认为，所罗门的宝藏和消失的圣柜有可能是在日本。阵想要抢在父母亲之前找到，让父母认同他，因此一直都在寻找中。原本话少的他不太会对其他人详聊这件事……除了莎拉。

    “……好像没有直接地告诉我这件事啦。”

    聪子马上就掩饰住不安，微笑地说：

    “但是，只要看看新木学长找的书，大概就可以知道目前在调查什么。我也对考古学多少有点兴趣……嘿嘿嘿……”

    “说的也是，本田找来的书，的确都让我觉得找到重点了。比我自己一个找还要有效率。”

    不好相处的阵难得会赞美别人。正在教导启太和同班同学的莎拉颇为在意，于是好几次偷偷地看着阵那边。

    （庶民这家伙……我这么努力地照顾他，却从来没有像那样称赞过我！果然喔，以神灯魔神身份照顾他的女孩子，还不如能够一起讨论考古学的女孩子好吧？）

    莎拉的内心焦躁着，用手中的自动铅笔不停地搔着头。

    所罗门宝藏其中的“所罗门戒指”，不知怎地潜入阵的体内，被发现时是四月的事。平时是校园人气女王，众人崇拜对象的优等生莎拉，其实拥有神灯魔神血统，必须要服侍拥有“封印之钥”之称的所罗门戒指的阵，这件事是两人间的秘密。

    之所以要保密，一方面是身为名媛的自尊……另外还有一个原因。封印在十戒石板中，诱使人类犯下十项恶行的“圣柜恶魔”害怕再次被封印，想要抢先人类找到圣柜，保守秘密也是为了避开他们的攻击。

    恶魔们想要把圣柜以及拥有封印力量的所罗门戒指一起消灭；因此，如果大剌剌地公开戒指和魔神的存在，将面临被狙击的危险。

    目前十戒圣柜恶魔中，已有“奸淫”的狂月、“打破安息日戒律”的瓦西弗、“杀人”的奇尔修、“贪恋他人财物”的沙答夫、“窃盗”的萨拉贾，都袭击过莎拉（应该是阵），且被击退。

    （嗯嗯……所谓的十戒，可以解释为有十个圣柜恶魔吧？既然这样，剩下的十戒项目还有“否定唯一的神”“偶像崇拜”“妄称神之名”“不尊敬父母”“作伪证”……嗯，还有一半……）

    莎拉叹了口气，按着额头。

    （最初只要提高魔神指数，随之就学会新魔法。本来以为照这状况要提升指数还挺容易的……现在，再次发行魔法书，只能增加页数。就算指数再怎么增加，都没办法使用魔法。被萨拉贾攻击时，结果我根本就帮不上忙……是啊，这种状况下，反而是艾尔芙一直能够保护庶民啊。）

    艾尔芙是剑之魔神，也是春纱学园后面的波斯料理食堂千一夜的看板娘。昨天对抗萨拉贾一战中，幸亏有艾尔芙在才能让阵从被消灭的危机中脱身……这是莎拉今天早上从艾尔芙打来炫耀的电话中得知的。早上莎拉会醒来，就是被艾尔芙的电话给吵醒，不是因为阵不在身边而感到焦虑喔！

    （一大早打电话来，真的很扰人耶。而且还故意炫耀自己打败了萨拉贾，有够没常识的！艾尔芙总是这样，自信满满又从来不顾他人的心情……也难怪她这么有自信啦，她的确很厉害长得又可爱。对喔，那时候我能够做的事，就是帮庶民换尿布、喂牛奶之类的，一点帮助也没有……反正现在也是帮不上忙、指数零分的魔神啦。而且，几乎都是安藤同学帮的忙，我自己一个人什么都办不到……）

    唉，莎拉叹了口气，愁眉苦脸地想着。

    （我果然是个没有用处的指数零分魔神吗……再加上，身为女孩子，让庶民一点也提不起兴趣的无趣女子吗……事实上，要是没有变成庶民的神灯魔神的话，庶民肯定从来不会注意到我的。第一次跟庶民说话时，庶民连我的名字，甚至是同班同学这件事都不知道。我对庶民可是颇为在意……不用说，当然知道他的名字……还从幼时玩伴香住同学以及他人口中，多多少少打听收集到一些情报。）

    莎拉的脸色越来越难看。启太担心地开口问道：

    “座堂学姐，你的脸色很难看，要不要紧啊？”

    “啊，对不起……我好像，有点累了。”

    跟平常一样装着样子微笑的莎拉，让同班同学们慌了手脚。

    “这、这样可不行！不单单是我们，还得教国中部的厚脸皮小鬼复习功课，那当然会疲倦啊！”

    “啊……我、是不是惹人讨厌了？”

    启太的笑脸马上冻结住。同学们担心着莎拉，你一言我一语地说着。

    “不用顾虑我们了，莎拉小姐，请您回去休息吧！要是发烧就不得了了。即使没发烧，您这么瘦弱，怎么承受得住呢！”

    “那边的人，小心地搀扶莎拉小姐！赶快把司机先生找来！”

    “不、不要紧的。造成困扰的话，我会很不好意思。图书馆里还有其他在复习功课的同学，会吵到他们的……我自己一个人也不要紧。”

    莎拉忙着把物品塞进学生书包中。

    “没办法陪伴大家，真是抱歉。请大家努力念书喔，我先告辞了。”

    完美地装着样子，堆出花朵般灿烂的笑容，莎拉走出了图书馆。

    她高雅的行为举止，将图书馆中学生们的视线都吸引过去。

    “太强了……座堂，果然是无敌可爱啊……”

    “是个美人，功课又好，还是位千金小姐，态度却很谦虚。怎么会如此地十全十美啊。”

    “为了座堂学姐，要我去赴死也甘心啊……”

    听到那些男孩的话，阵掩住内心的听觉。

    （我、我对其他人怎么评论座堂，是一点都没有兴趣啦！我只对考古学有兴趣，必须要找到圣柜线索的两个三角才行！）

    随着不断地说服自己，阵却不停地咬着指甲。

    瞄了瞄阵，聪子开口问道：

    “两个三角……关于这件事，新木学长……是不是认为是两个金字塔呢？新木学长以前造访过的地方，没有符合描述的场所吗？”

    眼镜后面是带着询问神情的眼神，可是阵并不知道她内心真正的想法。

    “啊啊。我之前调查过被称为四国金字塔的‘剑山’，以及据传古代希伯来人曾经来访后定居下来的‘户来村’等地的金字塔，可是全部都不对，那些全都是‘单一的金字塔’。文献中并没有两个并排的金字塔，看来要看着日本全国的地图从中寻找了。图书馆内有地图吗？”

    “嗯嗯……既然如此，就请到计算机室来吧。嘿嘿嘿……”

    计算机室是在图书馆的二楼，阵也曾经在那里查询过功课。

    “计算机室中有摆放地图啊？”

    “不是的，现在从网络上已经可以看得到全球的卫星照片喔。那斯卡的地面巨画还有吉萨的金字塔都能清楚地看见。如果是照片分辨率高的区域，连道路上的‘停止’标志都能看得一清二楚。只要使用这个软件将地图展开，就算不做大规模的旅行，都能够在全世界各地找寻目标喔……嘿嘿嘿……”

    “哇，这么进步啊。那我来试着找看看吧。”

    阵的眼中散发出光芒，丢下夕也跟在聪子后面走开。

    “喂喂，阵！你要见死不救啊，真是薄情的家伙！呜――哇！啊――我已经不想复习功课了，全都是阵害的！为了抚慰这精神上的痛苦，没办法，只好来听音乐啦。”

    夕也趁势装出被害者的姿态，把脚架在桌上。利落地把耳机戴在头上，开心地听起IPod中的音乐。

    好像在逃避什么似的，莎拉连忙走到图书馆外面。平时她出门都是乘坐私家车，没做过什么激烈运动，很快就喘不过气来。

    于是莎拉靠在中庭的树木边，调整自己的呼吸。可是即使在这种时候，学生们还是纷纷靠近，就像被灯火吸引住的夏日昆虫般粘了过来。

    “怎么了吗，莎拉小姐？”

    “不要紧吗，莎拉小姐？”

    “啊……嗯嗯，不要紧的。谢谢。”

    莎拉勉强地装出笑容，优雅地挥挥手，离开了现场。

    被她优美的举动吸引住，学生们全都眯起眼睛，脸颊泛红，深深地叹着气。

    （啊――真是的――！为什么在自己最不舒服的时候，还得要装模作样啊？虽然很高兴大家替我担心，可是没有私生活也很痛苦耶……！）

    莎拉烦躁地加快脚步走着。这时，阵独自一人埋头在古文书籍里，根本就没注意到莎拉，也不知道发生什么事吧。

    莎拉想着想着。

    （是啦……庶民虽然不好相处，可是他都安静地待在旁边，让人觉得很安心。）

    来到人烟稀少的校园后门，莎拉总算可以放心地大大吸一口气。门的一旁已经变成钢筋等材料的摆放场地。

    有个人轻巧地越过后门跳了进来。她单手拿着银盘，上面摆着装有叫做萨姆萨姆的波斯可乐的杯子，还有用保鲜膜包着的绿色煎蛋卷――就这样单手撑着门柱跃过大门着地，萨姆萨姆可乐却丝毫没有泼出来。

    浅黑色的肌肤和绑成两束的金发；清澈见底犹如蓝天般的碧眼；头发上夹着阵送的伴手礼珍珠发饰；丰满的胸脯相当肉感，完全看不出跟莎拉同年纪；锻炼过的纤细手腕和纤瘦却有肌肉的美腿，与瘦巴巴的莎拉正好完全相反。

    “咦，莎拉。你在这种地方干什么啊？”

    她是学校后面的波斯料理店“千一夜”的看板娘艾尔芙。双亲虽然都是波斯人，可是连续三代都居住在江户；即使有着金发碧眼的外国人长相，可是却很爱吵架及火灾，还说得一口流利的方言。

    莎拉被从门外一跃而进的艾尔芙吓到，惊魂未定地说：

    “艾尔芙，你……刚才，是不是未经允许擅自入侵啊？”

    “唉喔――谁让后门在午休结束后就关起来了，要绕到前门不是很麻烦吗？萨姆萨姆可乐的气会消光光的。游泳池的工程如果早点完成就好了。是怕钢筋放置场的材料会被偷，才把后门关起来的吧。”

    说着，艾尔芙的眼神看向材料放置场。

    “这倒是不用担心，工程已经再度展开，作业员都在校园出入了。”

    “咦，真的吗？”

    “因为那座游泳池是座堂家捐赠的。爸爸的捐赠原本预定在六月中完成。可是四月底我成为庶民的魔神后，爸爸就失去神灯魔神的身份，没有金援，工程才会停滞。如果被发现我们家变穷，失去名媛宝座的妈妈搞不好会跟爸爸离婚，于是以匿名方式在国外的拍卖网站贩卖宝石取得资金，终于在上个星期重新展开工程。”

    “原来如此，你只能变出砂子和石头之类的东西，可是爸爸却能变出钱财和飞机啊？到底你老爸的魔神指数有多高呢。”

    “圣柜恶魔出现后就一溜烟消失不见，就算我想问他也问不到。如果成为独当一面的魔神，可以施展魔法把圣柜变出来就好了。”

    艾尔芙看了一下落寞地叹着气的莎拉，狡猾地笑了笑。

    “呵呵，要把阵钓上手，需要的可不只是圣柜和楔形文字而已喔。”

    “我、我又不是为了庶民才要找圣柜的……！因为圣柜恶魔连我都要攻击，根本就是给人找麻烦嘛！”

    “啊，是这样吗？既然你对阵并没有特别在意，我也轻松多啦。正常情况魔神应该是一个人配一位。但因为我们两个召唤的方式不同，恰巧让阵可以召唤两位魔神。能够独自占有阵的话，提升指数的速度就快多了。而且啊，以我来说，能像我老爸跟老妈那样相亲相爱的话，没有‘戒指’也能够召唤我呢。所以呐，我才特别准备阵最爱的，有好多料的库库来探望他。”

    艾尔芙对莎拉丢下一个颇具挑战意味的眼神。库库是波斯风的煎蛋卷。艾尔芙带来的银盘上，放着绿色的煎蛋卷。在盛产绿色蔬菜的波斯做的是波菜口味的煎蛋卷，称之为库库萨布吉。

    （怎么这么热情啊！用食物来钓庶民，实在也太狡诈了吧！……虽然想这么讲，但是碰上那个嘴馋又食量大的庶民，即使他没注意到我，肯定不会没注意到食物。对喔，用食物来当饵搞不好是个好主意。特别是“料多”这个词儿，和“大碗”对庶民同样有很大的效果！）

    莎拉咳咳清了清嗓子，两手合起来往旁一靠，堆出满脸笑容。

    “我说艾尔芙，庶民的事情呢，我是完――全不在乎啦，但是为了学弟妹……是为了学弟妹着想喔？能不能教教我这种好多料的煎蛋卷制作方法啊？”

    “我拒绝。”

    “回答得还真快？”

    “要偷学我家店里的口味，还差了几百亿万年呢。请你家的厨师教你不就得了，反正千金大小姐家不都请了超一流的厨师吗？”

    “像我这么完美的大小姐，怎么可能让别人知道我只会做普通的煎蛋卷呢，所以才开口拜托你啊！”

    的确，莎拉对于料理相当不拿手。唯一会做的普通煎蛋卷，还是原本阵教她做的。刚开始为了阵要做蛋料理给他时，还有过把蛋连壳一起丢进去煎的前科。

    “我才不要附和你装模作样呢。你要不干脆点坦承自己做菜难吃而且个性恶劣～？”

    “好……我知道了！我不会再拜托你了，回家去请玛莉教我就好！哼――！”急性子的莎拉生气地吐着舌头，气呼呼地快步往前门方向离开。

    艾尔芙讶异地手叉着腰。

    “哼……？莎拉还真是个小孩子。相比起来我就成熟多了！”

    艾尔芙用手背轻轻地摸着长长的发辫，看向图书馆。

    “那么，把食物送去给阵吧。男孩子啊，比起千金小姐，还是比较喜欢有家庭味道的女孩吧――”

    艾尔芙脚步轻盈地踏入图书馆。

    这时，阵正在图书馆二楼的计算机室，面对计算机看着地图。屏幕上出现红色沙漠的空照图；扩大来看，还能看见人面狮身像的形状。

    阵感动地对在后面站着的聪子开口：

    “好厉害喔，现在计算机技术已经这么发达啊。谢谢你告诉我。”

    “这不只这样呢……嘿嘿嘿。所有的标高都注明在上头，所以也有可能做出假设的立体图，就像游戏背景3D的CG图那样……”

    聪子从阵的身后伸出手，移动着鼠标。画面中，空照图转了一圈，变成从地面往上看的图。

    “哎呀！”聪子突然停下动作，喃喃说着。

    “啊……对不起……”

    聪子的胸部不小心碰到阵的后背。她有些尴尬而开口道歉，阵却一副完全没感觉的样子，继续说着：

    “G，好厉害喔……！这么一来，不只是金字塔之类的建筑物，像要找山峦等大型的物体时，只要知道山的形状，就很容易找到。能够使用如此先进的软件，实在太棒了，本田。我学到不少呢。”

    阵的眼中闪耀着光芒，贴近屏幕。聪子却露出困惑的表情。她就贴在阵的背后，可是阵却只对考古学感兴趣。虽然说这是预料中的事，可是却不知怎地让她有种奇妙的困惑。重点是产生这种心情的自己，最让聪子不知该如何是好。

    这时，艾尔芙敲了敲门走进来。聪子马上无言地离开阵身边。

    “啊――在这里在这里。我问过夕也，他说你在这里。”

    “艾尔芙？你来做什么？”

    “我送吃的来啦。是库库蛋卷和萨姆萨姆可乐。我请客喔。”

    艾尔芙来到惊讶的阵身旁。聪子看到艾尔芙走过来插入她和阵之间，空间多少有些狭窄，于是往后退了一步说。

    “嗯，那个……图书馆内，禁止饮食……”

    “咦，是喔？真可惜，那这些我就带回千一夜享用！那么，阵，一起回店里吧。”

    艾尔芙想要拉阵的手臂，紧紧地抱住了他。总是便服轻装的艾尔芙，今天也是穿着领口开很低的衣服。双手一抱，两只手臂就会夹住胸脯，弹力十足的肉弹就会从两端往中间挤，现在几乎就快要蹦出衣服外。

    可是艾尔芙丰满的胸部，或是对三餐和食物的热爱，都比不上考古学引起他百万倍的注意，他的眼神根本就没有离开计算机屏幕。就是因为这样，他才会被艾尔芙的男性粉丝们认为“面对这么可爱的艾尔芙，竟然还比较喜欢土器，真是个怪胎”。

    阵语调冷淡地说：

    “很谢谢你，不过待会儿再说。现在本田告诉我超棒的软件，今天至少要把使用方法牢牢记住才行。”

    “哼，萨姆萨姆可乐的气会消掉喔……不过，莎拉和那个叫做爱花的青梅竹马，她们的料理都能毫不在意地吃光光，根本就没有味觉品味，对于没气的可乐大概也不怎么在意吧。”

    说到这里，艾尔芙突然颇为担心地眼神向上飘浮着。

    “讲到料理……只要座堂家不发生火灾就好了。我看还是别打坏心眼，让我来教她做菜可能比较好吧。”

    “火灾？什么意思啊？”

    “我刚才碰到莎拉啊。她说要跟女仆学做菜，就回家了。”

    “……座堂家，没有爆炸就好。”

    “啊，还不单单是发生火灾的程度喔。”

    话题扯到莎拉身上，阵第一次停下移动鼠标的手，眼神从屏幕上移开。之前明明就没有看艾尔芙的胸部也没看库库煎蛋卷，阵的这一举动让艾尔芙觉得很受挫折。

    （阵……大概还是比较在乎莎拉吧。说的也是，我太粗枝大叶又像个男孩子；莎拉虽然装模作样，可是身材娇小又可爱，更别说又是个千金大小姐……跟我是完全不同世界的人呐。）

    看到使出浑身解数诱惑，却看都不看自己的阵，艾尔芙有些寂寞地小声地叹了口气，打算等着他做完事情，于是沮丧地坐在旁边的椅子上。

    另一边，聪子在两人毫无察觉的状况下走出计算机室。她对于自己没存在感相当有自信，而且对艾尔芙只顾粘着阵也看不太下去。

    重点是，聪子的胸部也没有存在感。即使贴着阵的背部，聪子的胸部也扁平到让他几乎完全没有感觉。比较起来，艾尔芙就像接受南国太阳恩惠结出的丰满果实般，拥有雄伟的胸脯。想到这点，聪子不知怎地就发出了叹气声。对人类来说，外表这种不重要的东西，不可能胜过从大量书本中得到的知性……可是，聪子长年以来信奉的教条，现在多少有些改变。

    （我的胸部，如果像艾尔芙小姐那样的话……新木学长的态度或许会有所不同……）

    聪子想要冷静，便来到地下书库。书库里收藏着没有摆在图书馆架上的书籍，巨大的书架沿着轨道排列直达天花板，看起来就像走廊上的廊柱。这是只有图书委员才能够进入的场所。

    在书架狭窄的缝隙里，有什么站在那里――是两个人影。书架的缝隙里，只有数公分的距离。聪子马上就察觉到……他们并不是人类。

    “‘妄称神之名’的马拉克和‘作伪证’的乌德瓦特。你们又来找我有何贵干吗……？”

    聪子视线的角落，有两个影子轻轻地动了动――是十戒圣柜恶魔中的“双戒”。

    人类的眼睛，以视线中心看到的和视线角落看物体的视力是完全不同的。视线角落的视力约只有用视线中心观看时两成的视力。不过眼睛细胞的特性是，角落的视线会比较敏感。古代军队会训练以角落视线来观察周遭，以角落的视线可以看见幽灵，但是用中心视线看就会消失，这种说法也是因为他们的身影处于中心视线无法看到的光线波长领域。简单地说，人类眼睛看不见的“温度”，就像蛇眼能够看见红外线波长领域。

    一位是有着大理石雕刻般俊秀轮廓的金发美青年，他是“妄称神之名”的马拉克，背后有着白色翅膀，威严得有如宗教画中的大天使。另一位男子则和马拉克完全相反，略带焦灰色的肌肤穿着有些脏污的灰色衣服，背后有着灰色的蝙蝠翅膀。他是“作伪证”的乌德瓦特。他的名字用阿拉伯文解释就是“蝙蝠”的意思。

    以前攻击阵他们的“五戒”圣柜恶魔，都没有人类的身形。怪物外型“奸淫”的狂月，昆虫集合体“打破安息日戒律”的瓦西弗，贝类“贪恋他人财物”的沙答夫，鲨鱼“杀人”的奇尔修，手脚为剑型“窃盗”的萨拉贾……和他们比起来，接近人类姿态的这两只恶魔，浑身散发出更强的魔力。

    ‘G嘿嘿嘿……不要装傻了――你打算跟之前那些杂碎一样，独享“饲料”把我们赶走吗？还是，想要同时获得“所罗门戒指”和“消失的圣柜”，让我们两个听从你的命令――别想得太美了？’

    乌德瓦特耸了耸肩，发出低级的笑声。

    ‘让“戒指”和“圣柜”在一起是很危险的。其拥有的“权力”就像两面剑……万一落到敌人手中，就会自取灭亡。不要抱着想拥有能够支配世界力量的欲望，必须马上将它们破坏才行。现在找不到“圣柜”，至少得先把目前找到的“戒指”毁灭。’

    相对地，马拉克以冷静威严的态度说着。散发出白色光芒的翅膀有着大天使般的庄严，他的说话声有如从天而降的赞美诗歌般好听。他轻轻地牵起聪子的手，凝视着她的眼睛。马拉克的眼睛漂亮得不像人类，如果要比喻的话就像卷着漩涡的蓝色水晶泉底，蕴藏在黑暗深处的小巧深沉眼瞳。

    ‘所以，需要得到你的协助。至今我们收集了之前出手败北的圣柜恶魔的数据，如果有你在旁观角度收集到的情报的话，肯定会获得胜利。所罗门是危险的存在，不能够小看它。之前你无礼的态度就当作没这回事，再一次希望你能够协助我们。’

    马拉克以平稳的语调叙述着。可是聪子冷冷的眼神却一点都没有动摇。

    “无礼？姿态还摆真高啊，你以为自己是什么人……？”

    聪子用力地抓住牵起自己手的马拉克的手腕。抓住的地方迸射出火焰。

    ‘什么……好烫！’

    马拉克连忙把手抽回来。聪子的身体被火鸟的羽翼包围着。

    “这孩子是所罗门七十二柱魔王的其中一位，不死鸟菲尼克斯。你们浑身上下散发出腐臭的味道，我就从‘所罗门的锁骨’中再次将它召唤出来……嘿嘿嘿，如果是真正超越神明的魔物，即使遇上炼狱的火也不会被燃烧。马拉克，这代表着会觉得热的你只不过是个‘妄称神之名’的假货……像你这样的杂碎，竟敢比预计真正超越神明的我态度更傲慢？要不是这里是禁止点火的图书馆，我早就用最烈的火把你烧毁。”

    ‘竟然……敢……叫我是杂碎！’

    马拉克秀丽的脸庞因怒气而扭曲着。隔壁的乌德瓦特敲着膝盖大笑说。

    ‘哇哈哈，哇哈哈哈！装出平常那副骗人的脸也没效啦，马拉克！我就说了吧，是对方不好嘛。’

    ‘你给我闭嘴，乌德瓦特！明明就是个只会说谎、能力最差的圣柜恶魔，我绝不允许你嘲笑拥有可与神匹敌能力的我！’

    保护着被火烧伤的手，马拉克神经质地吼着。聪子轻轻瞟了他们一眼。包覆着她的菲尼克斯，像是在威吓般发出“咭――咭――”的叫声。

    “就是这样……我呢，完全不想要动手。资料还不够多……人类是比你们所想象的还要可怕的存在。因为他们在很短的时间成长茁壮，拥有了智慧……”

    ‘那么……如果你打算插手的话，我可不会坐视不管。现在只是因为突如其来的攻击多少有点惊讶，但实际上，“所罗门锁骨”书中被封印的印刷品魔王就像是假造的一万元纸钞。靠着这种假货，认真地想战胜圣柜恶魔中魔力数一数二的马拉克大爷我，那可就太愚蠢啦。正因为我的魔力强，才会被称为“妄称神之名”……你要不要亲自体验看看？’

    虽然这么说，马拉克对准聪子的指尖，仍因难以遏止的害怕而微微颤抖着。

    聪子一派轻松地笑了笑说。

    “的确，我的魔王们都只是假造品……赋予它们生命能够行动，就靠我的精神力。你懂不懂啊？要与我的魔王战斗……就表示我用穿戴着手偶娃娃的手，朝你那脏污的鼻子迎面攻击的意思喔。”

    说着，聪子指向马拉克，食指还轻轻地碰触着马拉克的指尖。

    ‘呜……呜呜呜……！’

    马拉克发着抖。

    聪子的手指碰着他，一动也不动。马拉克紧张得呼吸紊乱，摇摇晃晃地往后退。

    这时，一直在旁边贼兮兮地观察状况的乌德瓦特，敏捷地……跨步插入两人中间。

    ‘原来如此，竟然一点都不害怕面对我们两个，比传说中还了不得呢――可是，要是实际开战的话，你应该不觉得会赢过我们两个人吧？’

    “咦咦……原来是这样啊。那么，现在与我对战受伤的话也太傻了……这种事情，你是这么想的啊。”

    ‘可能的话――当然是不想打起来啊。但若你要插手的话，就另当别论了――？’

    乌德瓦特虚张声势地说着。

    聪子仍然不受影响，娇媚地拨了拨黑色长发。

    “没人有说过要插手啊……嘿嘿嘿。”

    ‘咦？是――吗？’

    乌德瓦特好似猜错谜底似地露出惊讶的表情。

    “新木学长……‘所罗门戒指’的拥有者，正在二楼的计算机室。想要攻击的话，请自便……让我旁观就好。”

    ‘你的意思是不会插手，也不会参加战斗吗？我们两个联手的话，所罗门根本就赢不了喔？之后还来邀功就没有效？’

    马拉克难以置信地叮咛着。聪子只是冷冷不屑地笑着说。

    “这就不用您操心了……你们把我牵扯进来，是否会觉得不好意思啊？对我来说，你们不过是炮灰而已。嘿嘿嘿……”

    ‘怎么会有这么不讨人喜欢的小女孩啊？我看还是先把你打败吧！不过，趁着被批评说我除了会说谎也没有别的能力之前，负责打仗的可是这边这位马拉克先生――！’

    ‘喂，喂，不要随随便便就发布我的宣战通告啊。’

    马拉克连忙抓住对着聪子比中指的乌德瓦特的肩膀。

    ‘听好了，乌德瓦特。虽然神灯魔神还在指数零的阶段，但所罗门可非等闲之人……是把圣柜封印在大卫神殿深处，而且把七十二柱魔神封印的人呢。大概就像爱把冰箱里的东西全部都用保鲜膜封包冷冻的节约主妇等级的封印狂。在与所罗门战斗之前，得尽量避免消耗战力……既然她并没有打算插手我们的事，放着不管是最佳良策。’

    ‘G嘿嘿……马拉克先生都不打了，那我也没办法啊。我一个人真的就没能耐，毕竟我是团体作业才能做好事的类型啦――’

    乌德瓦特恨恨地嘟囔着，随后跟着马拉克一同消失踪影――正确地说，不是消逝踪影，而是以人类肉眼看不见的光波长领域移动身子。啪，书库的窗户被粗鲁地打开来就证明了这一点。

    “哼……在图书馆里要保持安静是常识耶。尤其是在我的图书馆中……”

    聪子脸上浮现出轻蔑的冷淡表情。她将一本书从书库里抽出，拿在手中。古老的装订方法，看得出这是一本国外的绘本。书名写着‘爱莉丝梦游仙境’……

    二楼的计算机室内，艾尔芙仍不断地劝说着阵。

    “阵，要不然――先回到千一夜吃过饭以后再来调查不好吗？现在是发育期，饿肚子可是不好的喔？是吧？”

    艾尔芙拿着银盘往下伸的两只手臂从两侧夹着胸部，贴近着阵。弹力十足的胸部被往内推挤，形成丰满的股沟，见识到这场面的人肯定全部都会被秒杀。但是，阵只是看着计算机上的地图，一动也不动。

    “不好意思，艾尔芙。圣柜恶魔大概还在观察我‘所罗门戒指’的封印能力，所以才没有公然肆无忌惮地使坏。不趁现在找到圣柜把它们封印住的话，会有很多人遭遇危险的，一秒钟都不能浪费啊。”

    从旁看着阵认真的表情，艾尔芙执拗地噘起嘴巴说。

    “阵……你果然比较在乎莎拉吧。”

    “为什么会跳跃思考冒出这句话啊？”

    “对我来说，圣柜恶魔四处流窜，我就能享用高级食材，提升剑之魔神指数。比起我的零食，还是莎拉比较重要吧……”

    艾尔芙故作寂寞状地叹了口气。就算阵再怎么难相处，艾尔芙说的话讲的话有多么夸张，让女孩子心情低落还是会让他慌张。

    “等等啊，要找到圣柜的目的本来就是希望抢先在爸妈之前，让他们认同我。封印圣柜恶魔说是为了座堂，应该是自卫行为吧？”

    辩解着的阵脸上泛红，让艾尔芙更觉寂寞，不高兴地鼓起腮帮子。这时，计算机室突然喀哒喀哒地激烈摇晃起来。

    “哇――地震！”

    艾尔芙紧抓住阵。丰满的胸部弹啊弹地压在阵的身上。阵浑身僵硬。但现在不是害怕的时候，他单手紧紧搂住艾尔芙的肩膀。

    “唉啊！”

    惊讶于总是很冷静的阵做出的判若两人的强烈举动，让艾尔芙发出如幼犬般的声调。阵就这样把艾尔芙推进桌下，将艾尔芙护在身下。正当他保护着她，也准备要躲进桌子底下时，电脑掉下来，狠狠砸中他的背。

    “呜！”

    “啊啊阵！不要紧吧，有没有受伤？”

    阵因为疼痛而脸部扭曲。为了躲避危险，他也藏身到桌下。很快地，天花板崩裂，瓦砾一块块陆续掉落。如果被砸中的话，恐怕连背骨都会折断。

    “阵……？你……还好吗？”

    坚强的艾尔芙很难得地因为担心阵而脸色发青，几乎就要哭出来了。阵勉强地摆出笑脸。后背还有些许疼痛。平日不善于交际，所以不太习惯摆出笑容，表情很明显地颇为生硬；但为了让艾尔芙安心，阵尽量以温柔的语调说：

    “嗯嗯，不要紧的。倒是你还好吗？”

    阵问道。

    艾尔芙内心一阵激动，以迷蒙的眼神望着阵。

    “你都这样了还在担心我？……平常大家总认为我很强势，竟然像这样被保护，怎么……觉得自己好像变成公主喔。”

    被当成公主对待，莎拉想必很习惯，可是对艾尔芙来说却是新鲜的经验。她是波斯格斗武术的达人，平常都靠自己的力量打败杂碎妖魔吸取魔力。如果赤手空拳打斗的话，想必她比阵还要厉害；但怎么说她还是女儿身，被保护总是很开心的。

    （这场地震怎么会持续这么久呢，这下刚好，就尽量跟阵撒娇吧～！）

    地震依然持续着。不只是天花板，连墙壁都产生裂痕，桌上的计算机陆续咚咚咚地掉落地面。艾尔芙丝毫不在意地紧紧贴着阵，怀抱着浪漫的感觉闭上眼睛。

    完全没注意到这回事的阵说：

    “这里怎么会这么窄啊。紧贴着你实在抱歉，艾尔芙。”

    他误以为艾尔芙贴着自己，是因为桌子底下空间狭窄的缘故。

    “地震应该一两分钟就会结束啊……为什么会这么久啊？”

    与艾尔芙抱着相同的疑问，阵的视线看向摇晃的窗外。庭院中地面出现裂缝，树木倾倒在地。鸟儿纷纷从倒下的树枝上飞走，发狂似地在空中左右移动。

    “……那是……”

    阵喃喃说着话的瞬间，从天花板有道刺眼的光芒降下。闪耀地让阵皱起脸，艾尔芙则惊讶地睁大了眼睛。

    在摇晃的计算机室中，闪动着光的天使马拉克站在那儿。浑身包覆着金色光芒，露出带中性气息的微笑。庄严的氛围围绕着周遭。

    ‘不需要害怕……我是来帮助你们的。’

    马拉克以温柔的语调对阵两人轻声说着。金色睫毛优雅地低垂，散发出柔和的氛围。

    艾尔芙颤抖着抬起头来，看着马拉克说：

    “你……你是谁啊？有翅膀代表……你不是人类吧？”

    ‘我的名字是马拉克。’

    “天使？”

    ‘这栋建筑物很快就会崩毁。在那之前，先把你们救出来吧。’

    “你……你办得到吗？摇晃得这么厉害耶？”

    ‘当然没问题……信者得救啊。相信我的力量吧……这是神的奇迹。崇敬我吧，如此一来就没有什么好害怕的，我将给你一生的安稳。那么，过来这里吧……’

    马拉克优雅地把手伸向艾尔芙。艾尔芙仿佛被吸进去一般，正准备接过他的手，可是阵却阻止了她。

    马拉克挑了挑金黄色的眉毛说。

    ‘你在干什么，阵？不趁早把你们救出去的话，这栋建筑物真的会垮掉喔？’

    “有好多事情都需要救援，可是我对交换条件很不满意。”

    阵一边对艾尔芙说着，一边从桌子底下瞪着马拉克。马拉克的脸上露出些微不高兴的神色，但很快就隐藏起来，摆出沉稳的笑容说：

    ‘所谓的不满意……指的是？’

    “救人性命的条件，是要崇敬你吧？什么叫会给你安稳？也就是说……如果崇敬你的话，你会保护我们一辈子？”

    ‘我从刚才就有这样讲吧？’

    “小的时候，我家附近有会霸凌欺负人的孩子。”

    阵突然转变话题。

    艾尔芙抬头看着开始分裂的天花板说：

    “阵，干吗在这时候突然讲这种话啊？”

    “那个霸凌者曾经对我说过。‘往后，把你得到的零食都奉上。这样的话，我就不会扁你。这交易不错吧？’”

    ‘……这不是挺不赖的交易吗？只要忍耐不吃零食，你就能够永远地从被霸凌者殴打的恐怖和不安中解放啊。’

    “我拒绝了。”

    阵果断地说道。

    马拉克用力吞了口口水说。

    ‘你的意思是……你宁愿选择被打也不要供出零食？比起被殴打的可怕，认输听从恶人的话还比较吓人？听恶人的话内心麻痹失去自我，也就跟死了没两样……你害怕的是这个？’

    “不是。就算被打，即使眼前出现再强大的敌人，这世上绝对不会有能够忍受不吃零食的人……就只是这样。”

    阵眼神锐利地瞪着马拉克。

    听到这番话，马拉克惊讶地闭上了嘴。艾尔芙讶异地戳了戳阵的肩膀说：

    “……只是零食，应该还能忍耐吧？”

    “不行不行！我面对霸凌者时，也果断地拒绝了。结果，对方也就没再说什么了。”

    “只要跟食物有关联，你的态度就强硬得惊人……”

    艾尔芙想象着当时，阵的模样大概是“如果没有零食的话，我就吃了你”的气势吧。

    “总之，马拉克。你刚才说的话，就跟当时的霸凌者有同样的感觉，所以我不打算听从。不准对我的零食动手！快消失吧！”

    马拉克的嘴角微微地抽动着，继续摆出柔和的笑脸。

    ‘我对你的零食并没有兴趣，这种状况下要得救并不可能吧？一楼还有其他学生，只有我才能够将所有人救出来脱离险境……相信奇迹吧，信者能得救喔？’

    “是，是啊，阵！再这么下去会被压死的耶！”

    艾尔芙拼命地摇晃着阵的肩膀。阵颇为困扰地看着艾尔芙说，

    “算了算了，既然艾尔芙这么说……那也没办法。”

    说着，阵举起手来。马拉克轻笑着就要接过他的手。

    （笨蛋，上当啦，所罗门戒指的拥有者！我的名字是马拉克，以神之名欺骗的圣柜恶魔！我才没有发动天地变色的能力。只是利用相信奇迹接近神明的人类依赖心态，来夺取人类灵魂。能够站稳自己脚步的人类灵魂，会稳坐在身体内，根本就无法动摇。可是内心脆弱想要依赖外力的人类，魂魄马上就会离开身体而倒地不起……我就只要拖走就行啦。你的魂魄也会纳入我的手中，所罗门啊！）

    可是当马拉克伸出手来就要握住阵的时候，阵把手缩回来。

    ‘你、你在干什么，新木阵！当对方准备要跟你握手却被拒绝时，伸出去的手就不知道该摆在哪里，这不是很尴尬吗！’

    “我并不想握你的手，只是想要告诉你……看看窗外吧。”

    阵面带冷静地将缩回的手再次举起，指向窗外。因地震引起摇晃开始崩毁，鸟儿们惊慌地发出嘎嘎嘎的恐怖叫声飞起来。

    ‘啥！’

    马拉克铁青着脸。艾尔芙用手肘戳了戳阵的斜腹部问。

    “你、你在说什么啊，阵？为什么那个天使脸色变得很难看？”

    “他才不是天使。那家伙根本就没办法带来奇迹。这并不是地震。没有地方在摇晃……可能是幻觉或是什么手法，反正都是骗人的诡计。”

    ‘说什么蠢话！你难道不知道过去把神的奇迹当成骗人诡计的人类遭受到什么命运吗？你不害怕神的怒气吗？’

    “十戒当中……有一项称之为‘妄称神之名’喔。”

    阵的锐利眼神瞪着马拉克，用力地伸出食指比出“一”的手势。

    “我想你就是那个圣柜恶魔……‘妄称神之名’的圣柜恶魔吧。”

    ‘你……你有什么证据？’

    “你有去过海水浴场吗？台风要接近时，鱼类都会集中到岸边。海浪波动剧烈，会造成晕船状态。地震也同样会让地面上上下下，造成大气气流震动不稳。鸟儿受到影响，根本就不可能会飞。”

    “啊！”

    艾尔芙看着在窗外飞来飞去的鸟群。马拉克脸上不断地流下冷汗。

    ‘乌德瓦特……你！你搞砸了！’

    马拉克不甘心地忿忿说着。震动随之停止。本来应该掉落在地的计算机全部都跟原来的状况一样并排在桌上。分裂的墙壁也完美无缺。

    “就、就像阵所说，果然都是幻觉吗……！那么，如果被幻觉所迷惑，把心交给这家伙的话……会有什么遭遇？”

    艾尔芙狠狠地吞了口口水。拥有灰色羽翼的乌德瓦特现身，像个影子般靠近白色羽翼的马拉克。

    ‘真是的，讲谎话即使说得再完美，还是会出现破绽！这话让我来讲虽然没啥说服力，最能够让人类安心度日的方法，不是堆砌谎言，而是不要动无聊的歪脑筋，傻呼呼地正直过日子吧。’

    ‘别替自己的失败找理由，乌德瓦特！你这混蛋！’

    ‘马拉克大人，讲话变得没有格调？或许我是搞砸了，但是你假扮神的演技还不是不怎么样？’

    阵跟艾尔芙从桌子底下出来。艾尔芙轻松地舔了舔舌头说。

    “看来这两个家伙是故弄玄虚和耍弄幻觉的组合。我来吃掉他们吧。”

    “十戒中有所谓的‘作伪证’，这位乌德瓦特恐怕就是吧。在伊索寓言里，蝙蝠被描写成是既非鸟类也非兽类的说谎者；是没有战斗力，、靠着欺骗夺取人心的家伙。”

    “原――来如此。不像以往的圣柜恶魔般出手攻击，并不是因为还有压轴好戏，是在狡猾地等待着其它妖魔被消灭的机会吧？不过即使能力弱也是圣柜恶魔，跟杂碎妖魔相较之下，关在圣柜中数千年熟成后的滋味不赖、魔力也够强。阵，请你念咒语吧。”

    “别太得意了。对方可是圣柜恶魔，不能太大意。阿布拉卡达布拉！”

    戴上所罗门戒指，阵念诵出咒语。

    阿布拉卡达布拉在古代阿拉伯语中有着“听从我的话由我创造”的意思。艾尔芙全身散发着光，原本穿着的轻巧便装，换成设计精美的餐厅女侍服。与莎拉充满花边的俏丽女仆装不同，走的是重视机能性的设计路线。她不像莎拉是以魔法来战斗的魔神，而是擅长贴身肉搏的剑之魔神。

    艾尔芙是以妖魔为食物的剑之魔神，可是一旦化为剑，就无法靠自己行动。因此在阵现身之前，没办法使用剑的魔力，而是透过波斯武术格斗技巧来打败妖魔。阵虽然能够使用变成剑的艾尔芙来战斗，但是之前被变成小婴儿时，艾尔芙的等级升华为“靠自己力量战斗”的剑之魔神。

    “好――，谁先来呢，来喂喂我的剑吧！”

    艾尔芙轻巧地拔出插在围裙口袋里的原子笔。原子笔很快地化为刀身弯曲的“夏席尔”弯刀。单手拿着的银盘变成防御用的盾牌，也是波斯武术特有的圆盘武器。

    ‘这下糟糕啦！我原本就只会扯谎，碰到这家伙可真惨啦――！’

    乌德瓦特被艾尔芙浑身散发出的杀气压倒，发出可怜兮兮的声音。

    ‘真丢脸的家伙，毕竟是只能靠着谎言迷惑人心的最弱圣柜恶魔！但是我跟你的程度格调就不同啦。的确如你所知，马拉克大爷我是“妄称神之名”的恶魔，并非真神。可是从远古时代开始，我就打着神的旗号一路创造出奇迹骗到今日……我虽然无法成为神，却能够模仿神明。就算没办法引发地震或是天地异变，但要设下迷惑人心的骗局倒还是很拿手的。’

    “哩嗦地讲什么废话啊，我最讨厌明明是个男人却很嘴碎的家伙啦！就从你先吃吧。”

    艾尔芙把剑握在手中往前冲，一口气拉近与马拉克间的距离。很明显，她一点都不冷静。圣柜恶魔一次出现两名……简直就像身处百货公司地下食品卖场般，耳边只听得到“来吧，吃到饱喔”的耳语，怎么可能不让她兴奋呢。

    “艾尔芙，小心！那家伙还没使出怪招！”

    阵叫喊着的同时，马拉克的手掌上也喷出火柱。

    ‘净罪之火！’

    虽说是冒牌货，但仍有着气势强烈的威严，马拉克放出火焰。

    “哼，就这么点程度！”

    艾尔芙用银盘挡住火焰，火焰散成细小火花四溅飞散。马拉克本应该惊慌，但是他红色的嘴唇却扭曲成笑容，咂咂嘴左右摇了摇食指说：

    ‘这就是所谓的防御？真抱歉……你的行动，全部都在我的预料中。’

    “啥？”

    眼睛张得老大的艾尔芙，看见飞散的火花就像鱼雷般画着圆弧，一起朝着自己从四面八方飞来。

    “糟糕！一道火焰还能用剑挡开，数量这么多可就……！”

    “艾尔芙！”

    阵想要保护艾尔芙便冲了过去，但来不及了。艾尔芙浑身布满火花，变成一团火球倒在地上。

    “哇啊啊啊啊！”

    “艾尔芙，振作点！”

    阵立刻脱掉上衣，拍打着在地上着火滚来滚去的艾尔芙。正如马拉克自己说的，假造的火焰其实火力并不强，火很快就消灭，艾尔芙的火伤也并不严重……但是，全身被火包覆的冲击和疼痛，让她失去意识，加上火拥有吸取魔力的效果，让她解除变身，变回原本的服装。在她的身边还有飞散的火花滋滋燃烧着。

    帮艾尔芙灭火的工作还没全部完成，马拉克丝毫不肯放松，接着把净罪之火投向阵。

    ‘就这样燃烧殆尽吧，所罗门之子啊！’

    阵惊讶地回过头。躲不开……他很确定。

    就在这时，计算机室中有股沉重的风吹卷进来，以简直就像龙卷风把农田的作物连根拔起般的气势，将红通通的火焰全部都往上吸。

    “怎、怎么回事？”

    阵用力地抓紧艾尔芙不让她被吹走。眼前出现巨大有如四角型墙壁的物体，就要迫近身旁。下一秒钟，那道墙就像老虎钳似的，喀嚓一声闭起来，阵及艾尔芙还有马拉克他们都被关进墙壁中。

    把阵他们吸入闭合的墙，砰咚发出轻巧的声音掉在地上。看似巨大的墙面，其实只是本小巧的古书。

    计算机室入口的门，不知道何时开了个小缝。聪子正从那缝隙中瞧着室内的景况，书也是她丢进去的。

    “唉啊哎啊……数千年来被关在圣柜里与世隔绝，一般的常识和礼节都生疏了吧？在图书馆不得吵闹，小心火烛，这种基本常识，我想应该不需要图书委员特地去提醒吧……”

    聪子走进计算机室，捡起掉在地上的书……《爱丽丝梦游仙境》，轻轻拍了拍去除灰尘。打开书页，里头有张画上有个长得像阵的少年走在浓密的草原中。少年还背着一位神似艾尔芙的少女。

    突然，书的封面形状起了变化。哎啊，聪子合上书看着封面，马拉克和乌德瓦特的脸就像浮雕般出现在书封上。咦，不是浮雕……他们想要从书里脱身，但被封面挡住，看起来好像脸蛋紧贴着塑料窗的状态。

    ‘你……你！对我们做了什么事？’

    ‘快放我出来，可恶的小姑娘！’

    马拉克和乌德瓦特陷入混乱中而大声喊叫着。

    聪子哼了一声，冷冷地笑道：

    “我是不在意你们攻击新木学长一行人。所罗门戒指是封印者，圣柜恶魔是被封印的，彼此之间互相对战也是理所当然。打到最后，强者得胜……这就是平等世界的均衡点。只不过，我不能原谅有人敢破坏我图书馆中的书籍，才把战场移动到别处。”

    ‘那要怎么做，才能够脱离这里啊？’

    “要不要动动脑想想看啊？一个小孩的体重开不了的自动门，只要两个人一起就能打开喔……嘿嘿嘿……”

    听到聪子的话，封面上的马拉克和乌德瓦特你看着我我看着你。

    ‘是，是喔……如果得到所罗门戒指和剑之魔神的魔力，我们的魔法将会远远凌驾在你之上，解开这个咒缚……是吧。’

    ‘也是说啊，当我们离开这里的时候，就是你该付出代价的时刻啦！G嘿嘿，是你自己把自己逼到死路的――把我们跟饲料关在一起的迟钝小姑娘！晚点就让你好好地体验体验吧！’

    马拉克和乌德瓦特从封面消失。想必是意气风发地往阵两人的方向前进吧。

    “呼呼……人生和这个世界，就像是一本书啊。你们接下来会在这本书中写出什么样的故事呢……就让我来好好观望吧。嘿嘿嘿……”

    聪子在计算机室的桌上把书翻开，脸上带着深不可测的笑容，撑着手肘认真地盯着书本。

    绘本中……阵专心地走在高耸的夏草和灌木草原中。

    这不是普通的草原。草和树木的叶子全部都是用轻薄的纸材做成。

    （感觉好像身处于“立体书”中喔……这里究竟是什么地方啊？而且，那两个圣柜恶魔是幻觉吗？）

    完全没有料到这都是聪子搞出来的，阵背着依然昏迷的艾尔芙，漫无目的地走着。

    （要赶紧找到出口……艾尔芙的烧伤虽然不严重，可是这里总给人一股不舒服的感觉。）

    在草原中走着走着，眼前的茂密草丛里，莎拉突然冒了出来。

    “咦，座堂？”

    阵惊讶地眨巴着眼睛。莎拉是魔神状态的女仆装打扮。可是，为什么手里拿着金色的怀表，耳朵上还有兔耳朵发圈。

    “时间到，时间到。”

    莎拉看着怀表，语调生硬地像是在参加演讲比赛。

    阵吃惊地摸索着裤子的口袋。里面有莎拉交代要随身带着走的魔神神灯。只要摩擦神灯就能够召唤莎拉……

    （我不记得有摩擦过啊……难道是艾尔芙受火伤，脱掉上衣一阵混乱的时候，不小心摩擦到了吗？通常没有要我召唤却把她召唤出来时，这家伙都会怒气冲冲的呀……明明就是神灯魔神，却无法坦然接受现实。）

    阵带着警戒心试探性地看着莎拉。可是莎拉只是俏皮地歪着头，把怀表轻轻一丢。

    “时间已经没有关系了咚。我跟庶民，两人独处咚。”

    “什么两人独处，艾尔芙在这……”

    话没说完，阵就吓了一跳。莎拉朝着阵飞奔扑了过去。

    “咦……咦？”

    事出突然，阵还搞不清楚是怎么一回事，直接陷入混乱中。莎拉头上的兔耳朵发圈摇啊摇地，让阵的鼻子很痒。

    （这、这个兔耳朵大概是为了“LOVE LOVE RABBIT”，夕也特地买来的东西，现在应该放在宿舍房间里……为什么座堂会有这玩意儿？）

    阵的内心充满了疑惑，但眼前莎拉的微笑，温柔可爱得让他几乎要把所有疑问通通一扫而空。

    莎拉的长发如绢丝般滑顺冰凉，触感柔顺又好摸，还有着花儿般的好闻气息。重点是，紧抓着阵的莎拉，身材柔软曼妙到让人吃惊。环抱着阵的手臂，能让手指交错的纤合度，肩膀瘦小到能被阵的双手环着。她的身子有如充填着最高等级羽毛的枕头，柔软得让人怎么滚都会深陷其中。

    “不希望你跟其他的女生讲话咚。我跟庶民两个人独处的意思，就是只要两个人咚。”

    “你，是没看到我背着艾尔芙吗？还有，为什么要带着那副兔耳朵？讲话还要加上咚啊咚啊语尾助词，是故意惹我的新招数吗？”

    “你在说什么啊咚？我怎么可能会故意惹庶民讨厌咚。”

    莎拉难过地睁大水汪汪的眼睛抬头看着阵。

    “因为，人家最喜欢庶民了咚。就是喜欢，才没办法坦然面对。偶尔讲话嘴巴坏了点，可是真的是好喜欢咚。”

    “你是不是吃了什么怪东西？还是说鱼子酱跟鹅肝酱吃太多了？”

    “就算你不相信，那也没办法咚。我以前一直是个讨人厌的女生咚，可是只有在庶民面前不会装模作样。就是因为超喜欢庶民，只想要让庶民看见真正的我咚。”

    莎拉贴着阵，脸颊贴着他的胸膛。从上往下看着莎拉，她的鼻子很漂亮，长睫毛也很明显。平日很常见面并没有特别感受，可实际上她是个就算马上出道当偶像，CD就能卖上百万张也不足为奇的美少女，阵再次注意到这一点。

    阵对莎拉不寻常的态度感到疑惑，心儿怦怦跳地开口问道。

    “这我……倒是初次听闻。你、该不会是在骗我吧？”

    “我是打从心底喜欢庶民咚，真的咚。所以，我希望你，不要去想除了我以外的女生咚。”

    说完，莎拉就从阵的肩上把艾尔芙推落到地上，然后把手伸向阵的肩膀，娇媚地贴上来说：

    “你――看，这样就没有人来阻挠咚。就只有我跟庶民两个人，没有人看见咚……做什么事情都可以咚。你可以随心所欲咚。”

    “什么事情都可以……那看看漫画，或是打电动之类的呢？”

    “我知道你在装傻咚。庶民，你想要亲我对吧……咚？”

    莎拉用食指轻轻点着阵的唇。莎拉的唇瓣就像刚淋过雨的樱桃般水润润又闪动着光芒。她的食指就这样往下滑，从阵的下巴到脖子，一直滑到胸前，停在心脏部位。

    “还是说……你想要做更进一步的事情咚？你看……我的胸部，想不想摸摸看咚？摸摸看不要紧咚，用力地抱紧我也可以咚～？”

    莎拉牵起阵的一只手，爽快地压在自己胸脯上。

    遇上如此大胆的举动……阵的脸都僵了。莎拉似乎颇为困扰地垂着八字眉型，轻声笑了出来。

    “哎啊，呆掉了咚？如此纯情的模样，感觉好新鲜又好帅咚。”

    “我是逼不得已的。”

    “什么逼不得已咚？女生主动出击的话，男生不知所措，这也是理所当然的咚。可是像庶民这样晚熟的男生，内心正期望着女孩子能够主导局面喔……咚～”

    “我之所以逼不得已……是因为我竟然被看扁，以为这点小招数就能骗过我。”

    阵皱起眉头，拨了拨刘海。

    “怎么看你都不是真正的座堂。虽然那家伙会装模作样，但是绝不会哩嗦。”

    “真有自信咚。搞不好是因为太幸福而不敢相信事实咚。我是真的真的好喜欢庶民到难以克制咚。”

    “骗人。座堂就算是喜欢上我……不过这种事情是绝对不可能的啦……即使退一百步喜欢上我的话，她讲话的态度肯定是高姿态！像你这样低声下气的态度，对自尊心强烈的座堂来说，绝对不可能发生！”

    阵把眼前的莎拉用力推开。莎拉背后长出蝙蝠般的灰色翅膀……那是乌德瓦特的翅膀。

    阵再次背起艾尔芙，皱着脸说：

    “果然是乌德瓦特啊。”

    ‘切……哼！不单单拥有所罗门的智慧，你这家伙的第六感还真灵！本来我还打算着要先拢络你的心，当你的身体变成容易脱离的状态时，就把魂魄剥离吃掉。被你忘掉的剑之魔神，就晚一点再好好享用！’

    维持莎拉的外型，乌德瓦特以粗哑的男性语调忿忿地吼着。

    ‘有什么关系，假的也很好啊！真正的座堂莎拉是千金大小姐，怎么可能会被你这小鬼钓上――！知道对方不会看自己一眼，可是仍是深情注视，这根本就是一百年前的少女漫画剧情嘛――！可恶――可恶――！’

    “我哪有特别在注意座堂啊。”

    ‘与其挑战高岭之花，还是身边容易得手的最好吧！拼命存钱排队还买不到陆续销售一空的名牌商品，那就用便宜的违法赝品来代替不就得了。既能满足自己，其他人也分不清楚是真货还是假货。G嘿嘿！’

    乌德瓦特以高傲优雅的莎拉根本就不可能发出的低俗笑声笑着。

    ‘好啦好啦，你真的很想摸摸看吧？不要紧，要我脱光光也没关系唷――？’

    乌德瓦特扯开领带，围裙，洋装……一件接着一件脱下来丢在地上。阵傻傻地看着他的举动……最后，只穿着兔耳朵发圈和胸罩内裤配手套及膝上袜的莎拉（外型的乌德瓦特），正要解开胸罩的瞬间――

    “快住手。”

    阵用力抓住她纤细的手腕。她贼兮兮地露出扭曲的微笑说：

    ‘怎么，不是想看吗？就说你想看吧。’

    “我没兴趣。别给我看，让人很困扰。”

    ‘你这家伙怎么比我“伪证”圣柜恶魔乌德瓦特还会讲谎话啊？其实真的很想看吧？不要勉强了，虽然尺寸小了点，可是胸型很美喔――？’

    乌德瓦特轻轻弹开胸罩前的扣环，暗自欢喜地笑着。

    （G嘿嘿嘿嘿，我的能力就是在人耳边讲谎话使其产生疑问。虽然不是什么了不起的能力，可是疑心生暗鬼，往往能造成争夺或互相杀害，最终甚至引发战争。可以说是力量最弱，但效果最强的圣柜恶魔，这就是乌德瓦特大人！但是，我也是有弱点的。正直的人不会被谎言所骗，没有办法趁隙入侵他的心。如果听信了谎言，我就能马上抽出他的灵魂，将对方变成我的傀儡――！）

    莎拉（外型的乌德瓦特）露出胜利的笑容，就要抓住阵的心脏。可是……他的手指却无法伸入阵的体内，被弹了回来。

    ‘啥……？魂、魂魄没有出窍？刚才，的确说谎了吧――？’

    “说什么谎啊？”

    ‘不可能不想看的啊！整个学校的男孩子都憧憬的，这个女孩的裸体耶？’

    “想想看，即使是假货，万一被发现我看了这种东西，不知道要被那家伙狠狠骂到什么程度。我说的可是真心话……非常让人困扰啊。”

    ‘虾米――！’

    莎拉的身影很快地消失，乌德瓦特捂着脸痛苦地往上方飞开。

    ‘哼……！没、没想到大爷我的赌注竟然会输！不过，我还没有落败！’

    “这真是活泼呢！你怎么都不烦呐。考试临头，我还想要带艾尔芙去保健室，才没有空理你这种几千年来关在箱子里的闲人啊。”

    ‘讲话还真直接，可恶！一根肠子通到底也就罢了，多少也顾虑一下我的心情嘛！这样感觉好像我自己在唱独角戏，很糗耶！’

    乌德瓦特化为一阵灰色烟雾包围着周遭。阵颇嫌麻烦地叹了口气。

    “实际上，就是你自己在唱独角戏啊……”

    ‘吵死了――！’

    灰色烟雾像泥水底部沉淀的泥巴似地慢慢结成块，化为两本巨大的书。书的高度约有两公尺。而且，烟雾还围绕着阵和艾尔芙，变成蛇的姿态。

    蛇用乌德瓦特的声音开口对阵说话：

    ‘赌上“伪证”圣柜恶魔的自尊，我要跟你一决胜负！你这混蛋连句讨厌也不说――这么做又逃不出这里――也无计可施！就算我是再怎么没实力的圣柜恶魔，只要把你逼到绝境，就能轻松地杀掉无法抵抗的小女孩啦――！’

    阵被乌德瓦特围着，抬头看着书。封面上各自有着“爱丽丝”脸孔的立体浮雕。

    “不要随随便便决定什么胜负。虽然说我并不需要特别再去复习功课，可是如果不教学习能力差劲的同班同学念书的话，那家伙可就要拿不及格分数了。”

    ‘我说，你竟敢把我跟什么考试拿来比较！那我就赏给你不想决胜负的礼物吧。这两本书各是一道门。只要打开其中一道，就能回到原来的计算机室哟――！’

    乌德瓦特得意地笑着。阵却绷着一张脸答道：

    “哦，还真贴心。那么，是哪一边的门呢？”

    ‘告诉你了那还玩什么？就是要你猜啊，笨蛋！爱丽丝梦游仙境的爱丽丝，最后结局就是爱丽丝醒来回到真实生活……其中一边的门，就是最后一页的画面。也就是说，可以回到原本的房间。但是如果开到另一边的门，马上就会挂掉……死了的话，魂魄就很容易从肉体脱离，我也不需要费尽心思想尽办法弄到魂魄。怎么样，是不是让你很兴奋？’

    “并不会，我讨厌要二选一的赌博。不要陷害人类。”

    阵抬头看着两道门，冷静地说着。

    乌德瓦特靠近阵，在他耳边轻声地说：

    ‘你的精神意志到底还是比不上我这种以精神力攻击的圣柜恶魔吧。真是麻烦的家伙。可是这并不是赌博喔！是比智慧高低。’

    “比智慧？”

    ‘喔，看来是动心。想必“所罗门的智慧”被煽动了吧？’

    乌德瓦特指着两道门，解释着。

    ‘这是“伪证之门”。一边会说真话，另一边只会说谎话。’

    “也就是说一边是真的，另一边是讲假话吧？”

    ‘我就说不可以告诉你嘛！我又没有足以打倒你的实力，你慢慢想也没关系吧――？本来呢，要是被马拉克追上，你们会在他的攻击下化为碎片，所以还是动作快一点比较好哦――？’

    乌德瓦特指着两扇门，以威胁的语气对阵吼着。

    ‘好了，就用所罗门的智慧来解开谜底吧！我猜是办不到啦。我可是“伪证”圣柜恶魔，若是骗过所罗门的智慧――就能够更上一层楼呢！’

    阵在两扇门前，大大地倒吸了口气。

    （那一扇门是假的，那一扇门真的……呢。假设，死亡之门才是真的的话，只要问“你是死亡之门吗？”，真正的门会说“是”，假的门也会回答“是”。假设死之门是假门的状况，如果问同样的问题，真正的门会说“不是”，假的门也会说“不是”……这么一来两边都会回答同样的答案，根本就搞不清楚哪边才是真的。得想出让两扇门说出不同回答的问题才行……）

    阵绞尽脑汁思考着，却寻找不到答案。

    ‘好了好了～动作不快一点，马拉克就追过来！原本我想，只要你选错赶紧打开死亡之门，迈向死亡路程，让我独占你的魔力是最好的啦，G嘿嘿嘿。或者啊，在马拉克抵达之前，先打败小女孩让我尝尝她的灵魂，吃掉她的魔力也是不错的吧――？’

    想让阵焦躁不安，乌德瓦特连珠炮似地跟阵说话。可是阵却没上他的当，再一次深呼吸，让自己的心情稳定下来。

    （被恐怖及危机搅乱心情而焦躁紧张的话，就全盘皆输。好比考试结束前一秒还在拼死命地想解答问题时，就时常会犯错。好不容易回答正确的答案，因为焦虑再度检查，反而把正确答案擦掉写上错误答案；当察觉错误脸色惨白的当下，结束的钟声响起。考试的时候最重要的就是不可以慌张，不要被时间追着跑，要保持平常心……得把这个心得告诉夕也这家伙才行。他就是太笨手笨脚才考不好。不慌张的话至少可以把所有学科维持在及格边缘呢。）

    乌德瓦特紧抓着阵，在他的耳边嗦地念着，仍打算煽动阵。可是阵闭上眼睛，将意识集中，脑海中想象着哗啦哗啦不停流着的水流声。

    （对，我一定得回去才行。抛着快要不及格的朋友不管，那不是我的作风……）

    本来潺潺的水流声，突然变成从高处滚滚滔滔落下的瀑布景象。当下，盘旋在阵脑中的灰雾也烟消云散，一股几乎让他全身颤抖的清凉爽快感唰地从腹部底下涌上。

    “哎……其实很简单嘛。”

    尽管被乌德瓦特抓着，阵却开心地笑出来。

    乌德瓦特吓了一跳。

    “很、很简单是什么意思……？”

    “就是啊，只要稍微动动脑就能轻松解答的理论问答嘛。”

    阵心情轻松，轻声用鼻子哼笑着，朝右边书上的爱丽丝雕刻问道。

    “喂，右边的书！”

    ‘是？’

    右边的爱丽丝回应着。阵用下巴指着左边的书问。

    “我如果问左边的书‘你是真的吗？’左边的书会回答什么？”

    啊，乌德瓦特不禁讶异地发出声来。阵转头看向乌德瓦特说。

    “就是这样。如果，我现在问的右边的书是真的，就表示左边是假的。问真的右边说‘问假的左边，你是不是真的，那左边会回答什么呢’。如果左边是假的，那只要问‘你是真的吗’，它就会回答‘是’。所以右边会诚实地回答我‘是的’。”

    ‘呜蕖…’

    “反过来，假如右边的书是假的呢？只要问真正的左边‘你是真的吗’，它肯定会回答‘是’。可是已经问过说谎的右边‘左边会如何回答’，它一定会回答‘不是’。也就是说……”

    阵狠狠地指向乌德瓦特说。

    “我询问右边的书，它说‘是’，右边就是真的。如果它说‘不是’，那就表示它是在说谎！”

    ‘呜！我在圣柜中想了好几千年才想出来的问题，一下子就……这就是“所罗门智慧”的力量吗？’

    乌德瓦特被阵戳破陷阱，悔恨地说道。但是，自己设下的圈套已经无法更改。而右边的书上，浮雕的爱丽丝开口回答说。

    ‘是的。’

    “那么，你就是真正的书。我问了，你就是能回到原本世界的门吗？”

    ‘是的，没错。’

    “有答案了，让我回去吧。”

    右边的书缓缓地打开。乌德瓦特不知怎地……丝毫都不悔恨，贼贼地笑着。

    下一秒钟，无数的扑克牌从书中飞散而出，像龙卷风般围绕着阵。

    “咦？这是什么玩意儿啊？”

    一张一张的扑克牌化身成小型军队，手里还拿着枪和剑――

    ‘折弯他的头！折弯他的头！’

    一边在嘴里喊着，一边用小小的武器戳刺着阵的手和脚。

    乌德瓦特笑着说：

    ‘那本书，连接着爱丽丝折断女王脖子画面的页面！’

    “怎、怎么会！应该是打开原本世界的门没错啊，我的理论应该很完美的！”

    ‘没错，你的解题是很完美。不过，你忘记很重要的事啊――大爷我可是伪证圣柜恶魔呢。’

    “也就是说，你本来就在骗人？不管那一本书都连接到‘死亡页面’。”

    ‘那当然――谁会让好不容易到手的猎物给逃走啊，！我要好好地把你们通通吃干净～！’

    乌德瓦特从蛇的姿态，幻化成原本拥有蝙蝠翅膀的灰色男子身形，拍动着大翅膀就要飞离阵。

    ‘G嘿嘿，我是“伪证”圣柜恶魔，骗人是理所当然的啦――！’

    “你的意思是说我被骗了？”

    ‘对啊～！真是可惜啊――！很不甘心吧，G嘿嘿嘿嘿――！’

    “嗯。是很不甘心不甘心。”

    ‘讲话干吗重复啦――！’

    “正因为不甘心，我有个问题。诈欺师自己被骗，还笑得出来吗。你如果被别人骗的时候会怎么办？失去存在意义的话，就表示会消灭吗？”

    ‘这、这种事情跟你没有关系吧！可恶，你就给我在这里，像只被丛林中的红蚂蚁啃噬得只剩下骨头的死大象吧，我准备在这里跟你道再见啦！’

    乌德瓦特边将扑克牌军队抖落边高飞起来。

    阵挥开包围着自己的扑克牌军队说着：

    “嗯，能够远离像你这样的混蛋，我也很开心喔。”

    ‘G嘿嘿嘿，这种时候还在逞强，真是少不更事呢――！都已经面临这状况，还要故做毫不惊慌的冷静模样，内心里是多么地手足无措啊！你就给我去死吧――！扑克牌军队，把他切成细丝吧――！’

    听到乌德瓦特的笑声，阵深深地叹了口气说：

    “看样子这是……逃不了一死了。”

    同一时刻，莎拉乘坐管家尼可莱开的车，回到座堂家的大房子。

    一下车，女仆们跟平常一样在庭院和房子内并排成列欢迎着莎拉。

    “欢迎回来，大小姐。”

    莎拉脚步迅速地往并排在低着头迎接的女仆行列中的女仆长玛莉.莎邦特身边走去。看到莎拉异于平常的着急模样，女仆们都不可思议地你看我我看你。

    “玛莉！拜托你，请你教我煎蛋卷！”

    玛莉看着突然握着自己双手的莎拉，睁圆了茶色眼睛说：

    “咦……现在……吗？可是，马上就要用晚餐了……”

    “啊啊，现在马上啦！拜托！”

    见莎拉拼命拜托，玛莉突然露出了姐姐守护着妹妹般的微笑。

    “莎拉大小姐会出现这样的表情，非常地少见呢。”

    “咦？啊，我、我的表情有那么奇怪……吗？”

    莎拉轻轻地拍拍自己的脸。

    玛莉露出温暖的笑容回答：

    “不。很有活力，非常地可爱喔。”

    看着似乎看透自己的玛莉的笑脸，莎拉的脸颊马上变得通红。

    “话说……这么急着要做煎蛋卷，是不是为了家政课的作业呢？”

    “啊……那个，嗯嗯！对对对对对！家政课的作业，得要学会做煎蛋卷才可以。要很好吃，而且很多料的！拜托你，玛莉，可不可以教我全世界最好吃的煎蛋卷的制作方式？”

    莎拉双手交叉着，睁着圆滚滚的大眼睛凝视着玛莉。

    “小的我能够获得教导莎拉大小姐做菜的荣誉，让我非常地感谢。赌上大英帝国的荣耀，我一定会传授您最棒的煎蛋卷制作方式！”

    玛莉自信满满地将手放在胸口，挺直了背说着。

    “谢谢你，玛莉！”

    莎拉打从心底开心到眼神中散发出光芒。

    （艾尔芙这家伙，只顾着自己要利用庶民增加自己魔力，也是赢不了我的！请玛莉教我做最高级的煎蛋卷后，我要好好地在她面前炫耀一番！）

    说句题外话，英国料理在众多外国料理当中，是以难吃而出名的。调味很单纯，使用大量油脂，而且要不就是味道浓烈要不就是没味道，呈现两种极端，再加上多半是简单的烤箱料理……或许正因为如此，才有人说英国绅士用餐礼仪佳，是因为食物难吃没办法狼吞虎咽而造成的。

    不过恶名昭彰的英国料理中，朴素的菜色反而特别美味。比方将鱼片和马铃薯裹上面衣下锅油炸成的Fish＆Chips就相当好吃。煎蛋卷也是。

    回自己房间，在女仆们服侍下换好衣服后，莎拉走向厨房。因为是装作要学习家政课的作业，所以她穿上只是在便服上围了围巾和三角巾的料理实习穿着。

    玛莉手中拿着铜制平底锅，在餐厅中等着。她面前不只是鸡蛋，还堆满了几乎可以开派对的大量食材。

    “欢迎您，莎拉大小姐。那么，我们开始吧。”

    “等、等等，玛莉。我要做的是……煎蛋卷吧？”

    看到大量食材，莎拉翻了个白眼。

    玛莉温柔地笑着说：

    “是的，是大英帝国值得夸耀的英格兰风煎蛋卷喔。”

    “我再问一次……煎蛋卷，是只要把蛋拿来煎的简单料理……是吧？”

    “是的，当然。料理就是从煎蛋卷开始由煎蛋卷画下句点。所有的料理中，能够做得好吃却也最困难的就是煎蛋卷。可是对料理想必也拥有惊人天分可发挥的莎拉大小姐来说，应该是道很容易的菜色吧。”

    玛莉带着纯真的表情微笑着。莎拉脸色惨白，回给她一个微笑。

    “困……困难吗？”

    莎拉隐瞒了自己对料理完全不拿手的事实。但现在又不能退缩。

    “那么……我想，还是先请你教我制作方法比较好吧？”

    “好的，莎拉大小姐。首先，用中火将蛋卷锅（煎蛋卷专用的平底锅）热过，把用甘地种牛乳制成的奶油放入融化。准备三颗安达鲁西亚种的鸡蛋，敲开后迅速地搅拌。打到蛋白完全融合的状态――如果搅拌过度会容易变硬，请特别小心。接下来要放入被称为‘牛乳界香槟’的泽西种乳牛牛奶制成的鲜奶油，味道强烈的阿尔卑斯岩盐，加入肉豆蔻、丁香等香料，倒入平底锅内。边搅拌，边加入艾尔郡种的牛奶制成的起司和约克夏火腿，等略微凝固时……”

    玛莉对于能教莎拉做菜感到很光荣，带着温柔的微笑，口若悬河地仔细说明着。可是听着听着，莎拉的魂从嘴里飘了出来。

    “……然后啊，最后添加威尔特郡产的火腿，高地伯斯郡产的黑醋栗酱料，就完成。很简单吧？”

    “咦，啊啊。我只听到白胡须老公公在花田另一头说‘过来这里吧’那一段啦。”

    莎拉眼睛转啊转的，回给玛莉一个微笑。

    玛莉将蛋卷锅交到她手中。锅柄上特地为了莎拉包裹着布巾。莎拉平常不做菜，手的皮肤特别嫩，握住热烫的物体时可能会耐不住热，得要防止她烫伤。

    玛莉连这一点都仔细顾虑到，真不愧是女仆长。

    “喔呵呵，莎拉大小姐真不简单，连英国传统的独角喜剧（Stand Up Comedy）功力也这么高强。那么，请您露一手吧。”

    “啊，那个……我，还没有心理准备啊。”

    “心理准备？”

    “首先，要给父亲和母亲大人写封信……”

    “哎啊，莎拉大小姐！如果在伦敦西区剧院举办喜剧公演的话，肯定会连续满座呐。我都抱着肚子大笑出来了呢。”

    玛莉完全不把莎拉的话当一回事。对莎拉来说，这简直就像善意的拷问。

    （呜……我，我不管了啦！）

    莎拉咬着下唇，将炉火点上。突然，玛莉拿起起司，皱起了眉头。

    “哎啊，这是……被老鼠咬过啦！对不起，莎拉大小姐。我去地下的起司仓库取起司，请您稍待一会儿。”

    啪哒啪哒啪哒……玛莉走出了厨房。莎拉继续让火热着蛋卷锅，沮丧地垂着头想。

    （啊啊，这该怎么办……煎蛋卷竟然这么不好做。在出糗之前，好想要从这里逃出去啊……）

    正当莎拉低着头的瞬间，她发现握着蛋卷锅的手上，套着白色的手套。

    “咦……这、这副手套是？”

    当她睁大了眼睛的当下，莎拉的全身发出耀眼的光芒。

    这时候，玛莉在地下室的起司仓库遇到大群老鼠。

    “啾啾！”

    “哇啊――！哪、哪里钻出了老鼠洞啊？”

    站在把起司架当成运动场般东奔西跑的数百匹老鼠面前，玛莉几乎就快要昏倒，惊吓地踱着脚，停下脚步。

    “好可怕，可是这时候绝对不能够退缩！赌上大英帝国的尊严，也要保护座堂家的起司！”

    玛莉握住扫帚，果敢地走向老鼠群。

    回过神来，莎拉身处于一片黑暗中。

    “咦……？这里是哪里啊？”

    手忙脚乱地挥舞着，但是却碰不到地面。莎拉感受到强烈的不安，就快要哭出来了。

    “怎么回事，我到底发生什么事？啊啊，一定是刚才发生瓦斯爆炸，我在毫无自觉的状况下死掉了！不应该做自己不习惯的料理啊，一切的一切全都是因为无视于我的存在的庶民啦！我恨他！我要化为厉鬼诅咒他，庶民这个大笨蛋――！哇――！”

    “骂人的话，也差不多够了吧？”

    突然，耳边传来夹杂着叹息的声音，莎拉吓得回过头去。

    就在自己身后，出现了阵的脸。因为转身动作过大，莎拉的唇差一点点就要碰到阵的唇，这让她的心脏差点要停止跳动。原以为是在一片黑暗中，可是能看见阵的脸庞，是因为被红色的火焰照射着――莎拉的眼前，有火焰在黑暗中燃烧着。

    ‘呜哇啊啊啊啊！’

    燃烧的物体是扑克牌军队。莎拉这才发觉，因为被扑克牌军队所包围，周遭才会一片黑暗。军队着火掉落地面，于是看得见蓝色的天空。莎拉终于发现自己的身上穿着女仆装。

    “庶、庶民……？干吗任意地召唤我啊，这里是哪里？”

    莎拉还没从刚才接近阵脸蛋的冲击中回复，胸口激烈地起伏着，脸也还是红通通的。因为想要掩饰自己的情绪，莎拉突然激动地大吼着。可是，阵却什么也没回答，只是把手放在莎拉头上，念诵起咒语

    “秀秀摸摸头。”

    变身为神灯魔神状态的莎拉，替主人（阵）做事让他摸摸头后，会因感谢程度的高低改变头饰的发光程度（感谢指数）。累积感谢指数，会让之前遗失再次发行的魔法书页面增加。

    阵所念诵的咒语，秀秀摸摸头是智仁武勇的意思，也是王者所必须具备的四种素质。魔法神灯是从波斯透过丝路来到日本。千年前的阿拉丁和魔法神灯的故事，就是发生在中国的。

    接受阵的咒语，莎拉的头饰绽放出耀眼的光芒。莎拉惊讶地按着头，突然想起什么似的，连忙从口袋里取出魔法书。

    “十……增加了十页！平常小气巴拉的吝啬庶民，居然这么感谢我，实在令人难以置信！”

    “嗯。我现在也有点后悔，我干吗要这么地感谢你呢。”

    阵看着远方喃喃说着。莎拉发现阵的手中握着烧得红通通的蛋卷锅。包裹着蛋卷锅锅柄的布巾也在加热下，散发出好像被熨斗烫过的布料香气。有着蝙蝠翅膀的灰色男子（乌德瓦特），不知怎地倒在地面，激动地呻吟着。

    莎拉吓了一跳，连忙躲在阵的背后。

    “庶、庶民，那个是谁？该不会是圣柜恶魔？”

    “不要紧，这家伙已经完蛋了。如我所料……靠着骗人才有生存意义的他，反而被骗，所以失去了生存意义。”

    ‘可……可恶啊啊啊啊！不……不要得意！我……我中了你这混蛋的计策！’

    乌德瓦特恨恨地扭曲着脸。

    阵把平底锅丢到地上。草很快就着火烧起来，火势立刻蔓延到整片草原。

    “果然是纸，很容易就起火了嘛。”

    ‘原来、原来是这样，拥有所罗门智慧的小鬼！你从一开始两扇门的问题时，就知道我是在骗人了！但是，被我包围着就没办法摩擦魔法神灯，于是刻意让我离开你身边，明明知道是死之门还故意把门打开！而且还……知道这个小女孩，今天要练习做煎蛋卷，甚至料想到她是个厨艺糟到令人绝望的人，想必现在厨房内已经发生大火了！’

    “多谢你的赞扬。我可以杀了你吗？”

    莎拉收起了脸上的笑容。

    “这到没有必要，这家伙马上就会消失了。”

    正如阵所说，乌德瓦特的身体有一半已经变透明，正在逐渐消失。

    ‘根据之前观察你们战斗所收集的资料……神灯魔神不能够运送调理完成的料理，只能运送调理工具……！这个世界是由纸所制成，只要着火就能消灭扑克牌士兵和这个世界……然后你只要感谢这个小姑娘，就能两个人一起穿过通道回到原来的世界……竟然计算得如此精密，从绝望绝命的世界脱身，骗过我……“伪证”圣柜恶魔，竟然把我耍得团团转～！’

    “不，我说绝望绝命的时候，的确是抱着那样的心情……但遇上明明是神灯魔神，但被我任意召唤出来就会发火的座堂，那也是没办法的事啊。”

    阵冷静地回答着。但是他的回答还来不及被听见，乌德瓦特就烟消云散了。

    莎拉搞不清楚到底发生什么事情，脑袋周围还飘满了“？？？”成堆的问号。

    阵抱起倒在地上的艾尔芙，开口对莎拉说：

    “那，回去吧，座堂。”

    “为、为什么你要命令我呢！快把情况说明给我听！”

    莎拉抓着阵的手腕。阵只是淡淡地看着莎拉说：

    “你的裙子着火。”

    被阵指出这件事，莎拉一回头，发现女仆装的裙摆着了火。

    “哇啊啊啊！”

    “知道了就赶紧跑吧。”

    莎拉现身时一起出现的紫色烟雾，在空中慢慢地飘荡着。中心清楚地出现一道黑洞般的通道。阵一碰到通道空间，简直比吸尘器的管子吸住垃圾还要快速地被吸了进去。搞不清楚究竟发生什么状况的莎拉，拍着裙摆的火。

    “才、才不是因为庶民说过，我才要逃跑的喔！”

    也不知道她是要说给谁听，只是大声地解释着，然后被吸进通道里。

    阵与莎拉穿过通道，出现在座堂家的厨房。

    通常，莎拉被召唤时的“前进路程”，并不是紫色的烟雾，也看不到所谓的通道。

    莎拉消失后的“空间”，就是肉眼看不到的通道。

    “太好了，看来玛莉还没回来。使用秘密地下通道的话，就能在神不知鬼不觉的状况下让你们脱身。”

    莎拉把还点着火的瓦斯炉熄灭。当通道恢复原状的同时，莎拉的变身状态随之解除，恢复成原本的围裙和三角巾的便服姿态。此外，莎拉变成魔神状态时，原本穿的衣服会留在现场。也就是说，只要循着莎拉衣服的踪迹，就可以找到“前进路程”的通道。

    藏身于莎拉衣服口袋中，没有被一起带走的陶小人，露出安心的模样探出头来。

    “啊啊陶小人，刚刚好。我不方便蹲下来，你帮我从口袋把神灯拿过来。”

    平常被当成莎拉手机吊饰的陶小人，从手机上咻咻咻地拖拉着溜下来，潜入阵的口袋，把神灯取出。阵蹲下身，轻轻地把艾尔芙放在地上。

    “话说座堂啊，所谓的秘密地下通道……你家里，竟然有这种东西喔？”

    “逃脱信道和自爆按钮是帝王的浪漫，也是名人的兴趣吧。”

    “真弄不懂你在讲什么……”

    不过只要使用那个通道，昨晚――应该是说今天凌晨，就不需要花费那么大的工夫从这栋房子里逃跑啦……想到这里，阵就觉得非常疲累。

    “总之趁着玛莉还没回来前，快点离开吧。”

    “我是很想这么做啊，但是艾尔芙还没有醒过来……”

    阵跪在躺在厨房地上的艾尔芙身边，啪啪地拍着她的脸颊。

    “喂，艾尔芙。不要紧吧，快起来啊。”

    “幸好这里是厨房，把水装进水管浇醒她如何？”

    “要敲破鸡蛋，也不需要夸张地拿榔头敲破吧。首先只要用茶碗的盖子轻轻敲就好，你太夸张啦。”

    “唉――呀，人家可不是开玩笑喔。”

    “就当成玩笑吧。”

    阵叹了口气。他的身后有着紫色烟雾和黑色的通道。

    莎拉狐疑地问：

    “咦……通道怎么会在这里？”

    “啊啊，通道连结的状态下移动神灯的话，‘回程’的通道好像会跟着神灯一起移动喔。”

    阵小心翼翼地轻轻摇着艾尔芙的肩膀。但是，艾尔芙依然没有醒过来。看来她被吸取相当多的魔力，体力消耗很多。

    莎拉感动地用手按着脸颊说：

    “哇――小常识耶。”

    “是啊。”

    “那么，‘回程’的通道是这条，‘去程’的通道是刚才出现的那块地区，这道火焰又是从哪里冒出来的？”

    莎拉指着阵的背后。

    阵惊讶地回过头。空间仿佛被割裂开般分了开来，分裂处冒出熊熊火焰，就像“墙的另一头发生火灾，墙壁被烧裂，从燃烧的洞穴中看得见隔壁房间”的状态。

    可是，空间中应该没有所谓的“隔壁房间”……分裂空间的另一头看见的，应该是刚才被困住的“书中世界”。

    “这样啊……书本起火……使得书的‘封印’也消失……里面的东西会跑出来，是吧？”

    阵倒吸了口气的同时，空间裂缝中也喷出红通通的火焰。

    “哇啊啊，庶民危险！”

    莎拉尖叫的瞬间，被火焰包围的天使……马拉克从空间裂缝中飞进来。阵还没时间逃跑，就被马拉克用他尖锐的指甲狠狠地抓住头。

    ‘可恶……！乌德瓦特这家伙，竟然连我都骗！说什么“分头去找”，实际上已经找到你们，想要自己打败你们独享魔力啊！我完全被蒙在鼓里……他会被打败也是理所当然，混蛋家伙！’

    “我很赞同你的想法，咱们真合拍。既然想法一样，要不要放开你的手啊？”

    ‘真抱歉不能如你所愿，所罗门智慧的继承者。’

    “干吗这么在意呢？我只不过随口说说嘛，别在意啊。”

    “你为什么这么冷静啊，庶民！我我我我该怎么办才好啊？”

    突然面临危机，莎拉完全陷入混乱。

    阵被马拉克抓着头，冷静地回答道：

    “不用特别干什么啊。真要我说的话，你稍微走远一点吧。”

    “什么意思啊！你是说我根本一点用处也没有？无法使用魔法的魔神就帮不上忙的意思！所以你才无视于我的存在啊！”

    莎拉坐在地板上，哇哇大哭起来。

    阵困扰地看着莎拉说：

    “干吗自己一个人吵吵闹闹的啊，你也听听别人说的话嘛。”

    ‘你也一样啦！’

    手里还抓着阵的头，却完全被阵忽略的马拉克，苍白的额头上不断冒出青筋，大吼着：

    ‘你搞不搞得清楚状况啊，小鬼头！我跟只会耍嘴皮子的乌德瓦特不一样，多少还拥有能唤起奇迹的能力。我的能力，可以把你拖进火焰中。只要你消失，剩下的两名魔神就无法发动能力。将你消灭之后，这世上就没了捣乱的家伙，我就能慢慢将这个世界改造成我喜欢的世界！’

    马拉克怒气冲冲，激动地拉扯着阵的头，想要把阵拖回燃烧的书中。莎拉连忙抓住阵的胸口。

    “不，不行！快住手！”

    莎拉拼死命地踱着脚，可是马拉克的力道太强，阵的身体依旧被慢慢地往前拖着走。马拉克的身体已经有一半走进空间的裂缝里。

    “痛痛痛痛痛！脖子快被扯断了！”

    阵发出惨叫。力气柔弱的莎拉抵不过马拉克的力道，让阵被一点一点地拖着走。马拉克的脸上露出邪恶的扭曲笑容。

    ‘哇哈哈……害怕了吧，所罗门之子。还不赶紧承认，能力弱小的人类智慧，反正是赢不过拥有压倒性实力的妖魔吧！’

    “如果我承认的话，你愿意放手吗？”

    ‘你是智障啊，怎么可能！强者凌驾弱者，这是天经地义的真理！小智慧只能骗过有小聪明的人。赢不了“魔力”的！这就是证据，你看，现在就是要将你消灭了呐！’

    马拉克高声笑着。

    莎拉脸色铁青，眼眶泛着泪喊道：

    “庶……庶民，不可以……我不要，这样啦！艾尔芙，快点醒来，帮忙我啊！庶民，庶民要死了啦！”

    没想到莎拉竟然为了自己这么拼命，阵惊讶地睁大眼睛。虽然莎拉想要对抗妖魔马拉克，可是身为魔神的她指数只有零，说穿了不过是个普通女孩――不对，是比普通女孩更加漂亮的女孩。但是，她却为了要抗衡马拉克的力量，卯足了全力紧抓着阵。

    但是，柔弱少女的纤细手腕力道还是有限度。马拉克的身体已经有一半进入空间的裂缝中。他那凛然端正的脸上，流露出邪恶的表情。

    ‘呼哈哈……太可笑了，这就是“念力”吗？“念力”怎么可能胜过“力量”呢？小虫子的“念力”，就让压倒性的强大力量击垮它吧！’

    阵跟莎拉被拖着往前走。马拉克的肩膀已经进入空间裂缝。

    莎拉紧紧地抓着阵，不甘心地哭了出来：

    “哇……如果我能使用魔法的话，要是指数没有回到零的话，这种家伙轻轻松松就能解决掉……！要是我成为能力更高的魔神，就不需要这样使力拉扯……马上就能解救庶民了……！”

    莎拉的大眼睛不断地滴下颗颗晶莹泪珠。

    阵被马拉克抓着头，眼神看向莎拉。

    “座堂……”

    ‘哇哈哈哈哈！尽量难过吧，享受弱者的眼泪是强者的特权！对自己的弱小感到绝望，拜倒在压倒性优势的强者脚下吧！带着恐惧，赞颂着我的名讳吧！’

    马拉克加强力道，想要一口气把阵给拖进去。

    这时，阵突然看向身后的马拉克。他的眼神完全不像马上就要被杀的人类，既沉稳又冷静。

    “座堂，就算不会使用魔法也不要紧。你的能力越弱越好。”

    “你、你在说什么啊？”

    莎拉眨巴着含着泪水的大眼睛说。

    马拉克发出猥亵的笑声。

    ‘不服输吗？看了真难过，还是说你已经放弃了！’

    “看来你相当轻视人类的智慧嘛。狮子再怎么强壮，经过百万年也只能追着斑马跑。可是人类在发明火之后的五十万年，发明语言后不到两万年间，就已经创造出辉煌的文明……正因为能力弱，为了抵抗强者才让智慧如此发达喔。”

    阵的话打动了莎拉的心。平常莎拉总是远远地看着阵阅读古文书籍，紧紧地抓住远古真相的眼神就在眼前。

    马拉克觉得很疑惑。

    ‘莫名其妙讲些什么话啊？你、到底在说些什么？’

    “遗迹和古文书，都是能力弱的人类战胜恐怖而累积出智慧的足迹！我们所挖掘的，就是先人不屈不挠的勇气和斗志的证据！因此，从历史中学习先人勇气的人，绝对没有事情可以让他害怕！人类的智慧是不会输给任何事物的，这点在历史上就获得证明！这就是我喜爱的考古学的真髓！”

    听到阵坚定的话语，莎拉的脸都红了。当莎拉拼命地要拉住阵时，一心想要帮忙却完全派不上用场的陶小人就在她脚边。

    陶小人把魔法神灯举在头上。

    马拉克端正的脸庞当场扭曲起来。他的上半身从与书的世界连结的空间洞穴中伸出来。陶小人移动着神灯，将神灯拿到距离神灯通道和马拉克的空间洞穴前数公分的地方。也就是说，马拉克的身体被吞没在空间洞穴和神灯通道中，正好头从通道中伸出来。神灯通道被风吹动，如同烟雾一般摇晃着，就快要消失了。

    ‘该不会，所罗门之子，你该不会……全都算计好了！’

    “你现在才发现呐？那么，是不是该放开你的手了啊？”

    阵的视线看向抓着自己头的马拉克的手指。

    因为恐惧和焦虑，马拉克陷入了恐慌状态。

    ‘可恶啊啊，畜牲！不要开玩笑了，你这混蛋！我要把你的脑袋打破，把臭掉的脑髓通通都压烂！然后再尽情地欺负那边魔法指数鸭蛋的小姑娘！’

    莎拉吓得在阵的怀里缩着身体。即使被马拉克紧抓着，阵沉稳的表情依然没有动摇。

    “终于现出本性啦，果然……果然你是‘妄称神之名’的妖魔，只有这样的程度啊。刚才装出来的威严还算有气质，不过眼下都跑哪里去啦？现在的你，看起来只像是卑劣的骗子喔。就算魔神指数零，但座堂还是个魔神。小小的‘妄称神之名’的家伙是赢不了魔‘神’的。座堂无论发生什么事，都会赌上她名媛的自尊，一旦摆出气势，是绝对不会现出真正个性；更不会像你这样，败给恐惧，陷入恐慌状态，而失去自己的方向……也就是说，这场较量打从一开始就注定了你的失败。”

    阵使个眼色。陶小人点点头，把围绕在通道附近微弱的紫色烟雾吹散。神灯的通道就像相机镜头般立刻收缩起来。

    ‘呜哇哇哇哇哇！’

    啪嚓，传来沉重的声响，马拉克从通道伸出来的头和手腕被切断了。

    “哇！”

    阵紧紧地把缩着身子的莎拉抱在怀里，守护着她不让她看见马拉克。马拉克掉在地面上的头和手腕，不一会就变成有着滑溜皮肤、像蟾蜍般的怪物。

    “连外型都是骗人的啊。简直就像‘伦敦铁桥滑下来’游戏……{注：儿童常玩的抓鬼游戏，边唱童谣伦敦铁桥滑下来。唱到最后结束时，要抓一人当鬼}。小时候常常跟爱花玩这个游戏，还派上用场了。”

    当信道消失的瞬间，在信道里的物体也被切断……这是从莎拉家光着身子逃出来时，阵偶然发觉的神灯利用法。

    “通道关闭之前，会需要一段时间……所以你才说‘这样就好’吗！所以你才跟马拉克讲些有的没的，来拖延时间！”

    莎拉睁着大眼睛，在阵的怀中说道。

    阵一副理所当然的模样轻松回答道。

    “嗯，多亏陶小人他很听话，跟你不一样，会乖乖地执行命令。”

    ‘噗啾――！’

    陶小人得意地拍着胸脯，露出“包在我身上”的模样。阵的心脏跳动声，很缓慢又很安静。正如他所说，这一切从一开始就在他的算计内，根本就不需要慌张……可是，莎拉的心脏仍旧激烈地跳动着，仿佛要跳出心口似的。刚才阵说的“跟你不一样”虽然让莎拉有些在意，但她却当作没这回事。

    （啊啊，得快些让庶民他们逃离这里，玛莉就快要回来了……）

    阵差点被杀害，与马拉克拉扯阵时消耗过多体力，还有现在身处阵的怀抱中……一切的一切，都让她不知所措、心儿砰砰狂跳。莎拉有好一会儿都处于完全无法思考的状态。

    另一方面，燃烧的书本世界中，本应该消失的乌德瓦特从被火焰包围的纸片草原中，再度站起身来。

    ‘呜嗯……！还挺有一手的嘛，那个臭小鬼……！在书的世界里，我即使被骗也都是架空的设定啦！“伪证”圣柜恶魔的另一面就是个任性的家伙，马上就离开这里，准备第二回合战啦！臭小鬼周围的人都起了疑心，我要杀了那臭小鬼！’

    乌德瓦特摇摇晃晃地迈开步伐。

    ‘可、可恶，虽然说是在书中世界受伤，但是魔力不够……！这、这么一点点的魔力，连要离开书本都有些吃力……！’

    乌德瓦特虚弱得几次停下脚步，只好慢慢前进……突然，空中慢慢浮现出一位少女的身影――是本田聪子。看来她打开了燃烧的书正往里面瞧着。

    她的胸前抱着画有倒五芒星图案的书。

    乌德瓦特睁大了眼睛，吐出带有腐臭味的气息，开口对聪子说：

    ‘来的刚刚好……！喂，把你的魔力分给我！现在我一个人的力量，没办法脱离这里！’

    聪子冷冰冰的眼神丢向正在燃烧着的书里的乌德瓦特。

    “这就是你的极限吗……特地穿了一身黑跑到为了准备期中考，正和安藤同学一起努力复习功课的我家公寓来吵人，竟然是这种没用的杂碎，哼……”

    原本那时候就算他们没来打搅，安藤奈津为了逃避复习考试内容，盘算着要把聪子公寓的房间里摆满手工制作的婆婆妈妈艺术制品，两个人准备要去百元商店购物。

    聪子的眼镜后方，流露出冷冰冰的眼神看着乌德瓦特。

    “这么说来，那时候你也夸下海口自吹自擂了一番嘛，结果害怕我的死者之书咒语，脚底抹油逃得不见踪影。这就证明了……你其实是个没用的家伙，嘿嘿嘿……”

    ‘嗦！你没听到我要你把魔力分给我吗，这个混蛋！那个时候，你、你竟然袖手旁观！不是说过只要助我们一辈之力就略施恩惠给你，不要太不知天高地厚！’

    “略施恩惠……吗？你认为我……会满足于你施舍的残羹剩饭？”

    聪子打开倒五芒星封面的书。从打开的书页中冒出黑色光芒，将四周包围。

    乌德瓦特脸一僵，不停地抖动着。

    ‘什么……你打算干吗？可恶――难道，想杀掉伙伴吗，你不珍惜生命吗――！’

    “伙伴……？你说的伙伴是指‘奸淫’的狂月，‘打破安息日戒律’的瓦西弗，‘贪恋他人财物’的沙答夫，‘杀人’的奇尔修，还有‘窃盗’的萨拉贾……你不也是把他们当成炮灰，趁机寻找打赢‘所罗门’的机会吗……？”

    ‘他们太没有用了！可是，如果把我杀了，就是对所有的圣柜恶魔发出宣战布告喔！’

    “不过……你也不过是个杂碎罢了。让你活下去的话，又会再度袭击‘所罗门’……而且，又会被打得落花流水吧……？这样可真让人困扰……而且，我的真实身份还不能让‘所罗门’一行人知道……”

    书中冒出的黑色光芒里，有着蝙蝠翅膀的雄鹿现身而出。它的尾巴上冒着火焰，鼻子和嘴巴里也喷出火焰――是聪子拥有的《所罗门的锁骨》一书中记载的七十二柱魔王里的其中一位，操纵雷雨的恶魔伯爵佛尔佛尔。

    “……所以呢，请把我排除在伙伴之外吧？”

    与聪子冷静的话呈极端对比，佛尔佛尔晃动着角，激烈地吠吼着，踩踏着蹄发出声响。

    乌德瓦特的眼里充满恐惧。

    ‘你这家伙……！神啊……救救我，神啊！’

    ‘呼噜噜噜噜噜！’

    佛尔佛尔抬起前脚，发出高昂的吼叫声的同时，轰隆隆――激烈的雷鸣从天空划过，把乌德瓦特打得粉碎。

    聪子在原本的计算机室中。在她的脚边，燃烧殆尽成炭化状态的书慢慢飘落在地上。聪子用学校指定穿着的便鞋踩住它。

    “真是的……越是没实力的家伙越喜欢耍贱招，这说法看来是颇贴切的。要解决他根本就不麻烦……”

    聪子有些不耐烦地拨了拨长发，眼神看向计算机。

    “嘿嘿嘿，不过……因为那两个小杂碎，才得以偷看新木学长在计算机里搜寻中的结果……两个金字塔……新木学长究竟从哪个线索去找的呢？为了不让毫无关系的人卷入与圣柜恶魔间的战斗，平常怎么问学长，他都不肯告诉我……”

    聪子用手指轻触着书本封面的倒五芒星，念诵着咒语。

    “aguron、tetaguramu、vaikeon、sutimuramaton、eroharesu、retoragusanmaton、kurioran、ishion、eshiteion、ekushisutien、eriona、onera、erashin、moin、mefiasu、soteru、emanueru、sabaoto、adonai！我，召唤你……”

    随着咒语念诵完毕，聪子在胸前画了个倒十字。

    “阿门――”

    从书页里有名留着玉米般米色系飘逸长发，浑身披着黑色斗篷的漂亮贵公子现身。肌肤白皙如同象牙，唇瓣上毫无血色，眼睛如被血染过般血红；没有眉毛，左眼周围描画着黑色倒五芒星图案――他的模样美得令人颤抖，同时也带着怪异且令人不适的氛围。他是所罗门七十二柱魔王的一员，忠诚的窃盗王子系尔。

    ‘您终于召唤我了……我等待了好久，主人。’

    系尔恭敬地在聪子面前弯下膝盖，在她手上印下一吻。聪子丝毫没有任何感动的表情，理所当然似地用冷冷的眼神往下看着他说。

    “没错，系尔。终于轮到你出马做事了……我要你去找‘两个三角’。”

    ‘两个……三角？那是什么东西？’

    “这个嘛……我认为，要找到它，应该是你的工作喔？”

    聪子一副事不关己的模样随口答道。咕嘟，系尔喉头深处呻吟了一声。

    呵呵，聪子用手指轻抵在唇边，笑着说：

    “哎呀……我是不是有点太超过啦？两个三角，想必是‘两座并排的金字塔’。那是圣柜的线索……这次很有可能会比任何人都提前找到消失的圣柜喔。嘿嘿嘿……”

    ‘消失的圣柜――’

    系尔以粗哑的声音喃喃说道：

    ‘如果得到它的话……你就能拥有封印的力量。你已经能够使用所罗门锁骨一书，自由地封印或解放我们七十二柱魔王；要是再得到圣柜，就能够支配十戒的圣柜恶魔。圣柜恶魔们若不想被封印，就只能乖乖听从你的话……也就是说，圣柜就等于“权力”！可是，这“权力”也未免太过头了，我的主人……就像让小娃娃耍枪一样，是不是太过危险啦！’

    “对于以成为神为目标的我来说……像马拉克那种‘妄称神之名’的冒牌货，根本就不是敌手。十戒圣柜恶魔中最恐怖的就是‘否定唯一的神’……因为它正代表着‘与神同等地位的存在’。”

    看到系尔的不安和动摇，聪子丝毫没有受影响，只是静静地说着话。

    “可是这个世界上的神只要一个……我的存在就够了。因此，必须要得到圣柜才行。要支配比我更强大的力量，就必须要得到更强而有力的支持……所以呢，你一定要帮我找到圣柜。听懂了吗，系尔……嘿嘿嘿……”

    系尔看着丝毫没有害怕或是恐惧模样的聪子，感到惊愕且恐惧，以及些许不安。拥有强大力量的圣柜……实际遇上的时候，自己和聪子是否依然能完好无事，他实在没有自信。

    （这个人，打算要完全控制住圣柜吗？她的自信究竟是从何而来？或者，她命中注定会被无法控制的圣柜吞噬而销声匿迹？）

    系尔狠狠地吞了口口水。

    （但是……我是被主人召唤来的魔王。对主人来说，我只不过是七十二柱魔王的其中一人……而且我很清楚，我只不过是能够被替代的书本其中一页衍生出的产物，只能乖乖地听从主人的命令。如果主人被消灭，我也会随之走向灭亡。这样的忠诚，就是我系尔注定的命运！）

    系尔下定决心紧咬着嘴唇，翻了翻黑色斗篷，长着翅膀的马出现了。系尔坐上了马。

    聪子抬头看着系尔。国中三年级女孩的脸孔上，完全看不出在她的心中抱着想要超越神明的野心。

    （这个人，到底是何方神圣……为什么有着人类短暂寿命中几乎不可能完全获得的丰富智慧……不行，再探问下去，我的小命就有危险。反正，不管眼前的人是什么三头六臂，我还是得乖乖地侍奉她。）

    系尔拿起缰绳。

    “那么我出发了，我的主人。回来时我必定带来好消息。”

    说完这句话，他就挥鞭策马前行。马儿高声嘶鸣，张开羽翼，穿过图书馆的墙，朝着被染成血色的夕阳天空远方飞去。

    聪子眯起眼睛，脸上露出谜样的笑容，打开一本书――那是从莎拉那儿夺来的魔法书。

    “妖魔和魔王，反正都是仿冒品，赢不了成为‘神’的魔神……所罗门之所以能创造莫大的繁荣，靠的就是魔神的魔法……要取得神的力量？座堂学姐似乎相当努力地在提升指数呢……嘿嘿嘿……就让我来好好研究一下这本魔法书。看来要把魔法书所有的页面都填满，除了提升魔神指数外，似乎还有别的法子。再让我多研究一下，应该就会知道。嘿嘿嘿……”

    聪子的唇轻轻碰着魔法书的角落。嘴唇碰到的部分，“哗……”地冒出些许光芒。

    话说回来，什么都不知情的莎拉和阵，还在座堂家的厨房抱在一起。

    莎拉贴着阵的胸口，阵单手支撑着她的肩膀。阵疲倦得精神恍惚起来；莎拉的头点啊点的，就某种意思上也无法动弹。

    （啊啊，明明就得赶在玛莉回来之前把庶民赶出去啊！现在这状况，到底是怎么回事啊？这、这样子，简直就像我依偎着庶民嘛！身为大小姐的我，怎么可能做这种事！）

    莎拉总算回过神，唰唰唰唰地以惊人的速度往后退。阵在同一时刻似乎也察觉到什么，恢复神智，疑惑地在脸上硬挤出笑容。

    “看……看看样子，好像解决了耶。一次两个圣柜恶魔，还真值得庆祝。啊哈哈哈哈。”

    “对对对对对啊，喔呵呵呵呵呵。”

    两个人都觉得有些尴尬，只能干笑。阵想要转移对莎拉的注意力，赶紧移动脚步，走向倒在厨房地上的艾尔芙。

    “喂，艾尔芙，你还好吗？”

    莎拉的视线跟着阵移动。等艾尔芙一醒来，就不再是两人独处……趁她醒来之前，有件事一直梗在心头；不问个明白，晚上就睡不着觉。

    “等……等一下，庶民！”

    阵蹲下身子，准备把艾尔芙摇醒。在他的手就要碰到艾尔芙肩膀时，莎拉连忙抓住阵的手阻止他。

    这一举动让阵觉得很疑惑。

    “怎……怎么啦？你是抱抱玩偶喔{注：日本充气塑料玩偶，手脚呈环抱状，像无尾熊抱着树的造型}！”

    “等一下，只要回答我一件事！”

    “什么事？”

    “就、就是……那个。”

    莎拉死命地抓着阵的手，沉默了一会儿，大眼睛一下子往旁边看，一下子往上头瞧，一下子又往下看。

    “啊啊，眼球运动，听说对眼睛疲劳很有效果呢。”

    “不是啦！”

    阵的迟钝让莎拉更加不耐烦了，她怒气冲冲地问道：

    “就是那个……我想问的是，指数零的魔神，是不是也帮上忙了啦！”

    莎拉看似生气，却满脸通红地瞪着阵。直直地盯着阵瞧的大眼睛，还有握住手的那小巧却有如卡士达奶油蛋糕般“有弹性”的柔软触感，让阵心儿扑通乱跳，忍不住就脱口说出：

    “嗯……嗯，与其说是你的功劳，应该说是神灯的特性所致吧。”

    阵摆出逃避的态度。但在说出这句话的同时，阵马上就后悔了，在心里抱着头想：

    （呜哇！我在讲什么啊！就算座堂她再怎么任性且骄纵，遇上如此冷漠的态度当然会受伤啊！）

    莎拉讶异地盯着陷入自我嫌恶情绪的阵的背后。

    “……啊，原来如此。也就是说，我的存在本身就是有帮助的？”

    这么说倒也没错啦――说着说着，莎拉伸出了食指。

    她的解读恰好让阵有被解救的感觉，松了口气轻拍着胸口。

    “啊……是、是啊。我指的就是这个意思啦。”

    “那么，你是想说我什么都不用做，只要待在你身边就非常感谢？”

    “未免也解释过头了吧。”

    阵怀疑地指着莎拉说：

    “难不成，你以为完全不用工作就可以提升魔神指数吗？那是行不通的喔。我还没有开悟到能够感谢不认真工作的人。”

    “切。”

    “你刚刚‘切’了一声？千金大小姐也会说这种话？”

    “我说过很多次啦，想要让我工作，就得好好地吩咐工作内容嘛！”

    莎拉两手抓住阵的胸口，不停地摇晃着。

    阵的头激烈地晃动着，大喊道：

    “座、座堂，我说要你帮忙，但是发脾气可不算是帮忙喔？”

    阵抓起莎拉的手，想要把她拉开。莎拉的手臂瘦得惊人。感觉似乎脆弱得立刻会折断似的，阵吓得赶紧缩回手。当阵连忙把手放开时，莎拉突然露出受伤般的柔弱表情，轻巧地背过身去。

    “怎……怎样啦！连碰到我都讨厌吗？反、反正我，就是什么忙都帮不上啦……！一点都帮不上庶民的忙，光是待在身边都被嫌麻烦吧……我也不是笨蛋啦……我自己知道……！”

    莎拉抖着瘦弱的肩膀。

    阵的胸口，有种罪恶感刺痛着。

    （这、这家伙，为什么刚才还很强势，却一下子变得如此柔弱啊？这家伙，真的比西台语的楔形文字还要难懂啊！）

    阵搔抓着头，盯着莎拉的背影看。但莎拉却没有想转身的样子。

    （看来……我应该示弱吗？我不认输不行吗？）

    阵也相当顽固，莎拉却更是不甘示弱。打个比方，如果压着她的头要她道歉的话，就算脖子会被折断，她也会拼命地彻底抵抗。

    （……真拿她没办法。）

    阵脸上带着既犹豫又不好意思的表情，用手指抓着鼻头说：

    “那个……突然召唤你，把你卷入危险中，真抱歉啊……”

    他有些吞吞吐吐地道歉。

    啊，莎拉泪汪汪地转过头去。平常只对楔形文字感兴趣，对莎拉几乎可说是没有表示任何兴趣的阵，竟然对自己展现安慰的态度――以往阵从来没有过这样的表示。

    莎拉白皙的脸蛋马上红了起来。

    “才，才不是为了庶民……不用说什么抱歉啦……因为我是神灯魔神……庶、庶民的，魔神……”

    莎拉脸红得好像着了火一样，嘴里小声地嘟囔着犹如冒着小泡泡般听不太清楚的模糊语调，身体也扭啊扭的。

    “咦，你刚才说什么？”

    阵讶异地问道。莎拉嘴里像含了颗鸡蛋似地说话含糊不清，让阵似乎没有听清楚她的话。

    好不容易抱着必死觉悟拿出勇气说话的莎拉，听到阵隔了好一会儿问出的问题，心情立刻低沉下来，反之另一种情绪一拥而上。她红着脸，表情愤怒地朝着阵伸出手。

    “我……我说啊，把耳朵挖干净听仔细了！我可是抱着必死的决心终于说出来的耶！”

    “抱歉抱歉，我听不清楚。”

    “如果真的觉得抱歉的话，就以死来谢罪吧！”

    “为什么会演变成这种结局啊！”

    可是……阵的心里某个角落，却想起了那个假造的乐园。化身为白色兔宝宝，乖顺听话的莎拉，既纯真又可爱。从客观的角度看来，那样的莎拉绝对会让人产生好感呀。

    （虽然如此……不过，我的确是对那个爱装清纯，不对，是爱装模作样的家伙颇为在意，这倒也是事实。习惯成性还真是件恐怖的事啊……哎啊，可是，碰上爱装样子的千金小姐座堂，原本我可是很有自信一辈子不会注意到她的存在。这么说来，我才是应该发火生气的人吧？）

    再一次检视自己的内心，阵不好意思地拼命左右摇着头。

    “怎么可能！都是误解，是我弄错了啦！”

    “干吗一个人喃喃自语啊？”

    莎拉怀疑地看向阵。

    这时，倒在地上的艾尔芙，因为周围实在太吵，半途就恢复了意识。

    虽然已经清醒了――

    （搞什么……干吗卿卿我我的啊！这种状况下要我怎么醒过来啦！）

    艾尔芙流了浑身冷汗，装作失去意识的样子。

    （啊啊，地板好冷，又硬又冷。啊，够了，都是莎拉的戏份啊！真想打断他们两个。可是，那么做好像又太夸张，我不喜欢这样。既然如此，干脆继续装死，让阵抱着我回店里吧！就算是故意的，我也不要醒过来啦！虽然知道自己是在撒娇，可是不这么做我实在不甘心！）

    艾尔芙打定主意，就一直忍着，倒在冷冰冰的地上。她不断地忍耐着，难以抑止的泪水“啪搭”滴落在地面上。

    只有一个人注意到，那就是陶小人。他像个尝尽酸甜苦辣的低调调酒师般，颇为同情地轻轻拍了拍艾尔芙的手。

    在地下起司仓库与老鼠对抗的玛莉，发现了小小老鼠。它灵巧可爱的眼睛往上瞧，还发出“唧”的叫声。僵持了数小时后，玛莉抵挡不住它的可爱而认输，这场争斗终于划下句点。

    玛莉坐在起司仓库的地上，瞄着得意地东跑西跑的老鼠们，不甘心地流着眼泪握紧拳头。

    （对不起，莎拉大小姐。虽然我以大英帝国之名起誓，但是身为女仆的我还不够成熟啊……啊啊，小鼠鼠儿，实在太可爱了啦！）

    ……小鼠鼠儿？

第六卷 第二章 夏天到了去游泳穿学校泳装！

    那是发生在阵他们在图书馆尽情大冒险（大暴走？）的几天前……某个午休开始后的一件小事情。

    坐在绿荫浓厚的春纱学园中庭长椅上，春纱学园国中部一年一班的冰室启太正在烦恼着。他满身是汗，不过并不只是因为被太阳光照射下的结果。他的手里握着一张单子，上头写着……

    ‘开放泳池通知。’

    （怎……么办！）

    启太挠着头。

    运动场角落停着水泥搅拌车，将水泥哗啦哗啦地倒进用木头围起的池内。春纱学园的泳池已经老旧不堪使用，在座堂家捐款支持下，开始建造新的泳池。

    （怎么办怎么办？好不容易因为泳池建造工程中断我才放下心来！脑袋好、长得帅，加上个性毫无缺点的我，唯一的缺陷，就是个旱鸭子！）

    启太心里头厚脸皮地盘算着这种事。他的长相虽然可爱，可是个性却不怎么好。这回事最近慢慢露出马脚，不过他身为旱鸭子倒是事实。

    （我啊，运动神经超群、成绩也很优秀。又有名望，被学生会长延揽，所以拥有权力。我正逐渐迈向成功的途径，整个世界就抓在我手中，心中怀抱着少年般天真无邪的梦想！如果不会游泳的话，体育成绩就会下降。我会上春纱学园，就是因为成绩优秀而减免住宿费呐。分数变差的话，就不能待在这间学校！说真的，能够吸引座堂学姐的男生，除了我以外还会有别人吗！）

    启太拨了拨头发。姐姐江利子也是做过许多兼职工作的超级拼命女，但是唯一的弱点也是个旱鸭子，所以不可能请姐姐教游泳。

    （所谓的成绩，只要通过试卷测验不就好了嘛。而且，如此完美无缺的我要是被人知道有缺点的话，就会被平常认为我很完美而觉得无趣想要抵制我的人当成白痴！万一练习游泳后还是不会的话，更会被当成笨蛋。该想点办法，不让任何人知道我是旱鸭子，然后又能够练习游泳才行。）

    国小没有设游泳池，所以启太没被人发觉不会游泳就毕业了，同时也让他没机会克服旱鸭子的缺点。

    （只好不被人发现悄悄地练习。如果不行的话就说是感冒，想办法掩饰，如果能直到秋天都在旁观摩体育课就好了。有没有什么好方法啊……）

    满脸严肃地思考着的启太耳边，突然――

    “咦，真的吗？任何人都能在五分钟内学会游泳？”

    一道有如清脆铃声般的可爱声音传入耳中。

    （什、什么――？）

    启太忍不住被吸引而回头看去。国中部一年三班的香住爱花，隔着茂密树丛坐在与启太相对的长椅上。在她隔壁的，是她参加的家政社团社长，也是把人生都花费在小撇步和婆婆妈妈艺术上的国中部三年级生安藤奈津。两人好像已经讲了好一会儿的话，但是这天风力强，树丛唰唰唰地发出嘈杂的声响，才让启太没有注意到。

    （啊……！那是草莓……不是，是香住同学啊！）

    启太眼前出现红通通的小草莓。他连忙朝空中挥舞着手，想要把幻觉甩开。

    （不对不对不对！我真心爱的是座堂学姐，怎么能够让草每小裤裤霸道地来从中作梗呢！）

    思绪过于混乱，让启太的个性有些分裂。

    爱花人长得娇小，看起来像个小学生。她将枫叶般的小手捂在嘴边，大眼睛咕溜溜地睁着，再次开口问奈津：

    “真的真的行得通吗，社长？像爱花这么手脚不灵光的女生，真的可以在五分钟内游二十五公尺吗？”

    “当然是真的。到目前为止，我的小撇步有没派上用场过吗？”

    与爱花犹如对照组的奈津，有着一点儿都不像国中生的好身材。她得意洋洋地交叉着的双臂上，顶着弹力十足的大胸脯，似乎颇为沉重地摇晃着。爱花歪着火柴棒般纤细的脖子，小小的手摆在脸颊旁想着。

    “要剥洋葱皮时，泡在水中处理的话就不会刺激眼睛……之类的小撇步吗？”

    “不会刺激眼睛了吧？”

    “可是，又不能在水里把洋葱切成丝，结果还是刺激到眼睛了耶。”

    “那是香住忍耐力不够呐――嗯，的确是马上就能学会游泳，如果认为被骗的话你可以试试看啊。”

    “真的好像在骗人喔，我好害怕呢。”

    “原本呢，都已经是国中生却说不会游二十五公尺，多半都是会把脸浸在水里拍动双脚前进，但是因为没办法持续呼吸换气就游不下去。不管怎么努力，顶多只能游个十五公尺左右。可是，如果采用自由式横向游法来持续呼吸，感觉好像会溺水，很恐怖吧。”

    “啊，对对。爱花也是这样。”

    “正因如此，脚拍打前进的时候两手会往前推对吧？你手要尽量地往下滑，趁势把脸露出水面，做换气的动作。”

    “啊，原来如此――脸朝着正面，尽量往上抬，换气应该就没那么可怕了。”

    “如此一来，大概换两次气就能轻松地游完二十五公尺。习惯以后，再慢慢改为自由式就好。”

    “好厉害好厉害！光是听就好像会游了！爱花一直认为不会游泳也不要紧，可是暑假哥哥会去海边之类的地方，我想让他带我去，才想要学会游泳的。”

    爱花眼中散发出光芒，感动不已地交叉着双手，抬头看着奈津。此外，爱花嘴里称呼的哥哥，指的是从小一起长大的阵。

    “夏天去海边，国一生果然很青春啊！我可是考生呢。”

    “考生？这里不是直升高中吗？难道社长要去考其它学校？那……还真有点寂寞耶。”

    爱花有些沮丧地缩了缩肩膀。倾慕从小一起长大的阵、追随着他进了春纱学园的爱花，外表看起来跟小学生没两样。爱撒娇又稚气的她离开家过着住宿生活，其实是非常地寂寞又充满不安。有母性气质的奈津会想要照顾她，也是理所当然的。

    奈津很了解爱花的状况，像个姐姐般温柔地微笑着，轻轻拍拍她的背。

    “傻――瓜，别以为与你无关，升高中部的晋级考试可是颇严格的喔。毕竟我们学校是明星学校，踢除国中部跟不上程度的人，让脑袋好的人进入高中部，就可以提升考上知名大学的合格率……所以说香住的‘哥哥’，能够插考进高中部，他的脑袋相当棒呢。”

    “啊，果然是那样喔？哥哥他啊，连历史以外的科目成绩都很好呢。”

    听到阵被称赞，爱花好像自己被夸奖似地解释着。奈津抓了抓头说。

    “还真羡慕呢――我整体分数很平均，没有哪一科特别地厉害。如果考试科目有家政科的话，我倒是很有自信可以拿高分。”

    “噗。”

    “你刚才‘噗’了一声？”

    奈津瞪着爱花。爱花连忙改变话题。

    “总、总之，学姐愿意教我游泳对吧！等我会游泳以后，要跟哥哥一起去海边，想要做爱花特制的夏日拉面给他尝尝～”

    “夏日拉面？”

    “先用白汤为底加入蓝色利口酒染成蓝色，表现出夏日的蓝天。”

    “够了，我不想听啦。”

    “用白色小麦粉面做成云，鱼板当成闪耀的太阳。夏日拉面就完成～”

    “我说，配料只有鱼板而已吧。光听就觉得很难吃。”

    “社长不知道爱花的料理很美味吗？像杯子蛋糕啊，春卷啊，不管做什么哥哥都说‘好吃好吃’吃光光耶。”

    看到爱花开心地露出笑容说着，奈津只好把吐槽的话吞回肚里。两个人对于自己家政课的能力评价过高，认定对方的家政课能力低；从两个当事者都丝毫没有察觉这点看来，学姐和学妹还真是意气相投。

    （那个哥哥的评价根本就无法当作参考吧――听说他不管什么料理，除了盘子以外都会通通吃得一干二净……而且香住的料理偶尔会脱离常轨。）

    启太竖着耳朵，听着这两人的对话。风变得更加强烈，树丛发出的沙沙声响，就像潮水声般激烈。

    （配料只有鱼板，五分钟内学会游二十五公尺……只听到这些，但详细的内容都听不清楚！讲话能不能大声点啊！我不是要听鱼板的对话，让我知道关于游泳的内容啦！）

    为了把对话听得更清楚，启太一点一点慢慢地贴着长凳背后移动。

    “讲到料理，昨天亲戚又把小娃娃托给我照顾了！虽然很可爱，要做离乳食品真的很麻烦呢。”

    “哇，亲戚有小孩实在太令人羡慕了。爱花最喜欢小娃娃了。”

    爱花俏皮地耸耸肩，抬头看着夏日晴空，伸展着纤细的腿不停动来动去。

    “小的时候，常常跟哥哥一起玩办家家酒。哥哥当爸爸，爱花则是妈妈，洋娃娃玛莉就是小孩。如果爱花真的生了哥哥的小孩，不知道会长得像谁呢――应该很可爱啊――”

    爱花两手握拳顶着下巴，兴奋地开始想象起来。

    听见爱花天真的想法，奈津苦笑地说。

    “唉啊，现实生活中照顾小婴儿，可不能像办家家酒那样随意喔。香住这样的小女孩会换尿布吗？”

    “这个嘛，只要有人教的话，我应该就会换。”

    “男生的话，就得把小鸡鸡捏着，连内侧都得要擦拭过才可以喔？”

    噗――茂密树丛后喷出红色的水柱。奈津跟爱花惊讶地回过头去。

    “啊……在那里，有喷水池吗？”

    爱花有点害怕地开口问奈津。

    当然，那可不是喷水池。在茂密树丛后的长椅上的，是正在偷听两人对话的启太。年纪轻血气旺，鼻子的毛细血管马上就破裂的启太，连忙压住鼻子，小心翼翼地不被发现地趴在长椅上，躲了起来。

    （糟……糟糕，都是那位大胸脯的学姐讲出奇怪的话，让我这个想象力丰富的青少年，忍不住就想象起香住同学弯腰鞠躬的模样！而且还想起她露出来的平坦胸脯有个娃儿在吸吮，简直是最强的组合啊！）

    启太把数个揉成团状的卫生纸塞进鼻孔内，再次张开耳朵偷听两人对话。

    “那么，社长，放学后，可以一起去游泳池教我吗？”

    相对于爱花撒娇般的语气，奈津的回答倒是十分干脆有力。

    “啊，不行不行。今天小聪也要来我家，约好了要一起复习功课。我可没办法像一年级学生那么悠闲了。”

    “G――！怎么这样――！”

    “就照我刚才说的去做，很简单吧？不要紧，一个人也能够练习啦。”

    “可是爱花的泳技，糟糕到被哥哥说‘连在水洼都好像会溺水’耶。一个人去练习，绝对会变成浮尸啦～”

    “那就找‘你哥哥’来照顾你就好啦。”

    “我想要让哥哥看到爱花的泳技变好了嘛――！游得乱七八糟手忙脚乱的模样就不想让他看见呐，呜～”

    “装哭也没用，不行就是不行。那，接下来，要移动去教室。”

    奈津冷冷地站起身，只留下爱花吸着鼻子，两手遮在眼睛上。

    （太好了！果然神是站在我这边的！）

    启太悄悄地做了个握拳胜利姿势。

    （香住同学得到那位有着布丁般柔嫩胸脯的学姐指导，知道如何在五分钟内游完二十五公尺的密技，而且正在募集看顾她练习的人才。我就装作不知道这件事主动接近，陪着香住同学去游泳！如此一来，我就能偷学密技，然后自己一个人偷偷地练习，就不会有人知道我其实是个旱鸭子了！这么一来，即使不会游泳，我只需要跟着香住同学去游泳，骗她说我是会游，但是只要去游泳池，不知怎地总是会感冒，只好在旁边观看！我怎么会这么聪明！）

    启太压抑着不仅是个自信家，偶尔还很爱做表面功夫的个性，露出菩萨般的微笑靠近爱花。

    爱花移开遮在眼睛上的手，惊讶地抬起头来。

    启太以有如粘着丝般的撒娇语调，开口对爱花说：

    “我说香住同学，刚才的话，我不是故意的，但是不小心听到了？”

    “啊，这位同学是一班的。”

    “你总算记得我了。”

    “阿姆罗雷太同学。”

    “你喜欢钢○卡通啊～”

    看样子爱花她完全没有打算要记住对方的名字，可是启太却丝毫不打算放弃。

    “关于刚才的话，要不要我陪你去练习游泳呢？之前也受过你赠送手工制泡芙的恩惠。即使是令人不想再看第二眼的失败作品，还会对盐素产生化学反应冒出致死性瓦斯气体，可是恩惠怎么说就是恩惠。”

    “我是不是该跟你斗斗嘴啊？”

    爱花脸上露出冷冰冰的微笑问着。

    总而言之，爱花不想要在救生员没注意到的情况下在泳池底下结束短短的一生，结果还是接受了启太的请求。

    启太带着爱花到坐捷运车程要一个小时远的泳池。本来认为到隔壁区的市立泳池就好的爱花，启太勉强说服她的理由是：

    “普通的游泳池就太无趣了吧！那里是有点高级的度假风泳池，有大溜滑梯和水道，泳池边还有会提供椰子汁的露天咖啡座喔！”

    话虽如此，当然他心里的真心话不是这样。

    （因为啊，如果被认识的人看见，万一我还不会游泳，就会被笑说，明明有去练习，结果还不会游――而且，在考试前偷偷地拼命复习功课，如果分数高就装出轻松的样子说“唉啊――我完全都没有在念书啊？”如果分数低就一副没事人的模样说“啊！！是啊，因为我根本就没有在念书啦！”这才是我的原则！）

    两人前往的泳池果真如启太所说，是充满度假村氛围的豪华地方。与其是来游泳，比较适合在池边晒太阳，喝着热带水果果汁，偶尔下去玩玩水，趴在浮板上漂来飘去的泳池。碰、啾、乓――有着木兰飞弹般丰满身材、穿着迷你超短比基尼的年轻女性，从滑水道上快速地滑下冲进泳池里，让水喷溅出有如喷水池般的水柱。

    （啊啊，虽然入场费比较贵一点，可是跟挤满吵闹小学男生的市立泳池完全不一样啊――！”

    启太换上泳衣，先来到池边。怕自己流鼻血，他还用手指紧紧地压住鼻骨两侧，心里早已经喷出不知道几吨的鼻血。

    （这里简直就是乐园啊，噗――可是期待着溜下滑水道后比基尼滑落下来的家伙还不够成熟，完全不了解滑水道真正的乐趣噗――滑到一半泳装因为摩擦会不断地移位，就是这点很重要的噗――滑下来后，带着伤脑筋的表情转过头，两手不停地拉扯着嵌入臀部的泳装调整着，这场景才是达人期待的画面噗――！）

    脑海里爆走着莫名其妙妄想的启太，穿上在商店买的、长度几乎到膝盖的加长版四角型新泳裤。

    不会游泳的启太，私底下不会去游泳池，所以他只有小学时的学校指定泳装。那件泳裤只有四角裤左右的长度，简直就是“内裤”。适龄的国中男生，在女生面前怎么敢穿那种款式的裤子啊。

    （男生穿泳装，裸露上半身根本就太随便了。在公众面前曝露乳头，不会被性骚扰或是被暴露狂盯上吗？女生会穿胸罩，那女生可以保护胸部，男生就没有保护乳头的价值吗？）

    虽然说是为了要学会游泳，可是若被爱花看到贫瘠的半裸身材，还是让他很害羞。在扭扭捏捏的启太眼前，有双小巧的脚出现了。只有二十一点五公分……是爱花的脚。

    “不好意思，冰室同学。当我要投百元硬币进置物箱时，不小心掉进地板缝隙……”

    如预料中的笨手笨脚，爱花出现得比较晚。小巧的脚非常白皙，滑嫩嫩的；打从出生以来从来没有涂过指甲油等人工加工美化装饰的脚趾甲，有如一片片散落在白砂上的樱花贝壳般。

    启太内心噗通猛跳了一下，仿佛被一股看不见的力量拉扯着，慢慢把视线往上方移动。

    看了会有危险……启太的本能如此嘶喊着，可是热情却鼓动着他。裸露的腿是有着适度肉感的女幼童腿型，当启太看到白嫩双腿上方的瞬间，呼吸差点停止。

    “这……这是……！”

    惊吓到几乎忘记呼吸，启太的嘴一张一合，眼睛咕溜溜转啊转个不停。

    启太原本认为爱花也会在泳池附设商店买泳装。商店里有蛮多设计可爱的泳装，以爱花给人的感觉，应该很适合粉红或黄色等暖色系，或者是红色和橘色等充满元气的维他命色系，图案的话像是略带成熟风的白色圆点，或是可爱的小花图案，款式以孩子气的附裙子款，或是有健康风的上下分开款……他是如此想象着。

    可是，启太吓了一大跳。爱花的身上穿的是深蓝色学校指定款泳装。而且，春纱学园的指定款泳装（莎拉之前好像有穿过）在腰间会有小小的名牌，爱花的却是在胸前用一块白布料像运动员的号码布般贴着，用麦克笔写上‘香住’。白色泳帽上也写着‘香住’字样。

    （这这这……这个！难道说，根本就是，学校泳装……！）

    启太受到激烈的冲击，抖啊抖地往后退。看到他的表情仿佛冻结般僵硬，爱花不好意思地用拳头挡在胸前，缩了缩身子。

    “啊……果、果然很奇怪吗？因为我还没有买春纱学园的泳装，就把小学穿的泳装带来了……”

    “小学穿的泳装！那那那那个，简直就是制服泳装界评价最被神格化的，国小女生的……噗！”

    “噗？”

    启太说话的语尾怪异，让爱花觉得莫名其妙。启太单手捂住鼻子和嘴巴，连忙转身背对着爱花。

    “不要紧！”

    启太背对着她，敷衍着回话。爱花虽然露出讶异的表情，但是作为一个国中女生，面对启太的怪异表现，还是比较在乎自己的穿着打扮。她低头检视着自己穿着泳装的身体，颇没自信地沮丧地说道：

    “果然，很奇怪吧……我是个旱鸭子，从来没去游泳过，所以没有自己的泳装啊。”

    （不不，就是这样才好啊。）

    因为压着鼻子，话讲不清楚，但启太在心中呐喊着。可是因为启太没有回答，让爱花的表情越来越不安。

    “果然，很奇怪对吧？哥哥总说爱花很迟钝，我大概又搞砸了吧。我至少应该把号码布拆下来比较好吧……”

    （不不，香住同学！虽然你平常笨手笨脚的，但这次穿得好啊，做得赞！华丽地狠狠正中红心。你怎么就是不懂，这次干得好啊！正因为有那块号码布才赞呐，没有笔迹和号码布的学校指定泳装，我可不认为有什么价值存在喔！就像宝石需要鉴定书，学校指定泳装就一定要有号码布啊！）

    启太用力地立起大拇指，像是要鼓励爱花，可是怕鼻血止不住，所以一动也不敢动。

    爱花叹了一口气，颇为寂寞地低垂着眼。看似稚气的侧脸，睫毛出乎意料地长，让启太的鼻骨和软骨交界一带再次发热，血管贲张到快要破裂，于是他赶紧移开视线。

    “等我会游泳后，今年就想要跟哥哥一起去海边玩……像爱花这么笨手笨脚，要学会游泳似乎是不可能了。”

    （说这什么傻话！如果你不会游泳的话，本来打算要跟你好好学个几招的我该怎么办啊！不对，重点是，为什么在这个时候会冒出新木学长的话题呢！明明跟我在一起，竟然在想着新木学长！哎啊，我的本命是座堂学姐，所以你才认为不要紧吗？这根本是两码子事啊！）

    “到海边去，肯定会给哥哥带来麻烦的啊。搞不好会溺水……”

    （不要紧，那时候就让我来帮你人工呼吸！不对，应该说，就算要我低头，我也要请你让我这么做啊！）

    “对不起，爱花我要回去了。”

    启太在内心里呐喊着的热切想法，爱花当然感受不到。爱花慌慌张张，想要逃避似地转过身去。

    “咦？等、等等，为什么这么突然？香住同学，不是要练习游泳吗？”

    启太疑惑地追了上去。

    真不愧是迟钝女孩，爱花也是个路痴，完全走上与来时完全相反的方向……跑到只有工作人员才能进出的管制区。

    （糟糕了，迟钝的香住同学搞不好会在配电室触电。话说回来，明明是个迟钝的家伙，为什么这种时候跑就不会跌倒？而且还跑得这么快）

    突然……启太被一种奇妙的氛围吸引停下脚步。配电室的门微开着，从门缝中有烟雾轻轻地飘出。

    （火灾？不对，那个，是……香烟？怎么会出现在这里？）

    举止可疑的启太眼前，仓库的门慢慢地打开来。同时，堆积在仓库里的烟雾，也一阵阵地飘出来，同时传来让人眼睛几乎发痛的烟味。

    站立在烟雾里的，是三名穿着学生服的人。三人的身高都相当高大。虽然不如启太住的橘寮中，四名干部住宿生中的壮男玄奘武念那样高壮，不过看起来身高应该也超过一百八十公分，体型也非常健壮；长相凶恶，眼神锐利得不像是高中生；染成金色的头发梳成飞机头，眉毛剃光，鼻子上穿了环，手臂上有着‘爱罗武勇’字样的刺青……酷热的炎夏还没到，可是他们却给人喘不过气来的感觉。无论怎么看，他们都像是不良少年。

    “看什么――科拉？看到不该看的东西啊科拉，我们可是极道高中三年级生科拉！本是来搭讪好身材的女人，结果却不被理会，晾在一边干脆就来抽烟科拉{注：欧拉（オラ）、科拉（コラ）及乌拉（ウラ），是日文语尾助词，平常多为粗俗人士使用的结尾语，为表现故事人物讲话时的特殊腔调和词汇，文中刻意顺着原音来翻译}！”

    “我、我不想听我不想听啊！我没看见也没听到！”

    启太按着耳朵，左右摇着头。有个人抓住他的手腕，把他的手从耳边拉开。

    “已经太迟了欧拉，小混蛋你都听到了欧拉！所以得封住你的嘴欧拉！”

    “被生活指导室的老头盯上，如果再被叫到生活指导室写忏悔书的话，可是会被退学的乌拉！”

    “总之呢，科拉先生和欧拉先生以及乌拉先生。我并没有打算要欺骗您们，而且我跟您们又没有关系。”

    “我说小混蛋，欧拉！不要随便帮人取绰号欧拉！”

    被欧拉一吼，启太惊吓又怯懦地环抱着身子。

    （有、有没有什么办法找个理由让我离开这里啊……！并不是说我冰室启太会害怕这种小流氓！我有着成为霸主的梦想，怎么能够让这些蠢笨的杂碎家伙阻挡住我的路呢！）

    启太还不忘记要替自己找个好理由。

    科拉制止举手就要开扁的欧拉。

    “等――等等，科拉，引起骚动的话就会有人过来科拉！这种可怜兮兮的臭小鬼，知道会被我们海扁一顿，肯定没有胆子敢骗我们的科拉。”

    科拉以嘲笑般的眼神盯着启太看。说实话，启太很火大，但是――

    （不，这样才安全。看来会如我所料放我走，只要让他们认为我很胆小就好。不过，如果我认真起来的话，这三个小流氓我只要三秒钟就能把他们打倒在地。）

    启太在自己脑海中发出胜利宣言，用力地压抑着怒气。可是，就在这时候，比启太跑得更远，站在有些距离外的爱花喊道。

    “啊――！终于想起来了，未成年应该是不可以吸烟的吧！”

    这可一点也没夸张，爱花似乎相当认真地忘记了这种基本道理。也不知道她忘记这档事算是迟钝，还是想起这档事才算迟钝……启太正在跟科拉等人讲话的时候，爱花一直停下脚步陷入思考，然后唐突地伸手指着科拉等人喊出那些话。

    启太连忙跑到爱花旁边，把她的手压下来。

    “等等等等，用手指着人不是很没礼貌吗！快点道歉回去吧！”

    “为什么要道歉呢？坏人不是这些家伙吗？坏孩子做了不该做的事情时，一定要好好告知才是好孩子的行为，不是吗！”

    爱花的大眼睛瞪着科拉等人。

    “什么，科拉！”

    科拉等人更生气地吼起来。启太紧张地搔抓着头想。

    （啊啊～迟钝女果然很可怕！本来在这状况下确定能够溜走，没想到她还故意挑起事端！）

    科拉等人折着手指发出喀喀声响，低头看着爱花逼近。

    “混蛋――科拉，你说什么废话――科拉。讲话这么任性，我可要让你哭，科拉！”

    科拉握着拳，朝爱花攻击而来。

    看到这景况，启太大为吃惊，许多不同的想法通通都在脑海里打转。

    （得……得阻止他们！竟然想要殴打如此柔弱且年纪小的女孩，怎么会如此没人性呐！）

    （可是，要是阻止他们，我就会被当成香住同学的共犯，会被他们打得满头包！虽然我有自信可以在两秒内宰了他们，但‘这是两码子事’啊！不对，秒数比刚才还短，如果被吐槽说‘到底哪一个数据才对啊？’那就伤脑筋啦，总之被扁的话可是种损伤！更何况，香住同学她是自作自受。她根本忘记自己怕男生，还去惹那些家伙自取灭亡，我没有必要帮助她啊！）

    反复思考过后的结论，启太漂亮地掉推卸责任，认为爱花会被海扁都是她自找的。于是，启太就站在爱花身边，采取见死不救的作战策略。就在这时候，乌拉抓起爱花单脚的脚踝，把她倒吊着。

    “呜啊！”

    爱花以可爱的声音发出惨叫声。乌拉正打算就这样把爱花摔在地上。如果被摔下去，可不是只有骨折吧。

    在这本应该紧张的时刻，启太却――

    （香住同学被倒挂着。从上往下的视线，刚好可以欣赏股下三角地带……啊啊，真好啊！）

    他完全脱离现实，以其独特（也太夸张）的着眼点正在暴走中。所谓的股下三角，指的是两条大腿紧闭时和大腿根部间所形成的三角形神圣地带。

    启太本来已经停住的鼻血，因为过度反应又再次激烈地喷发，喷到正准备把爱花往下丢的乌拉脸上，遮住了他的视线。

    “哇――！这家伙突然喷鼻血了乌拉！”

    乌拉叫喊着，用双手盖住脸，蹲了下来。爱花滑落地面，倒在地上。生气的欧拉出拳要扁启太。

    “可恶――我要让你好好尝尝滋味！我绝对无法原谅你欧拉――！”

    说着，欧拉突然出拳揍向启太的腹部。

    “呜！”

    启太喘不过气，当场坐在地上。

    “冰室同学！”

    本来打算要跑过去的爱花，被欧拉限制住行动，再次被剥夺自由。

    “你还有时间担心别人欧拉～？”

    “哇――放开我！”

    爱花拼命挣扎着，却完全没办法甩开。原本就不擅长应付男生又很内向的爱花，害怕地就要昏过去了。启太也什么忙都帮不上，只是被殴打而不停颤抖着。

    （啊啊，这样下去，香住她会……）

    这时启太的眼前，浮现出姐姐江利子的身影。

    启太跟其他孩子比起来较为娇小，身体又虚弱。

    父亲早不在身边，母亲做全职工作。幼儿园下课后，就由大他四岁的姐姐江利子来代替母亲照顾他。

    启太过剩的自信家个性，是从小被姐姐疼爱所抚养出的孩子特有的性格。不过呢，正因为有如此干练的姐姐，他并没有吃过多少苦。

    很坚强，又在许多兼职工作锻炼下本领高强得几乎能跟特技人员比拼的江利子，从国小开始就是优等生，也很受众人厚爱。启太小学一年级的时候，江利子念五年级。身为儿童会副会长江利子的弟弟，老师和高年级生们也都爱屋及乌，对他颇为照顾。他的成绩很好，在同年级学生中也大受好评。虚弱的身体过了十岁后就变得健康起来。成绩优秀、运动万能的启太，不单单在同校的女生中受欢迎，连别的学校的女生都很喜欢他，几乎可以在国小校门前排成一列等他了。

    以前从来没有人违逆过启太。可是，他也没跟别人打过架。虽然抗拒着姐姐的光环，可是内心深处启太还是颇为依赖她。

    对江利子来说，小自己四岁的启太……直到现在，都还是可爱的小启太。在以严格出名的橘寮里兼任舍监和学生会长的近卫右京，并不是会偏袒人的个性；但或许是顾虑到学生会副会长江利子，对于地位最低的国中一年级生启太，并没有那么地严厉。

    不过也或许是因为高中部一年级生中，有新木阵&宇多田夕也这对麻烦制造者的缘故……总之，拜江利子所赐，启太到如今都被好好地保护着，他也因此充满着孩子气，有毫无根据的自信。

    然而，江利子现在不在这儿……况且还有比自己更娇小柔弱的爱花在旁边。

    （难道我是站在必须保护她的立场？办不到办不到办不到！跟肯定赢不了的对手打架，不是脑筋差劲的证明吗？为什么会回想起小时候的事情啊？又不是已经走到鬼门关前了，我可不想死啊。）

    启太浑身颤抖着。

    看到这样的启太，小流氓们笑着说：

    “喂，女朋友碰到危险――怎么袖手旁观了，科拉？”

    “真是个软弱怕事的胆小鬼欧啦！不甘心的话就回嘴啊欧拉！”

    欧拉抓住启太的头发。疼痛与害怕让启太发出无声的悲鸣。

    （不行，就算会被香住同学轻视，这些家伙实在太恐怖，我怎么对抗的了！）

    启太过于害怕，眼泪一颗颗地滴落。

    被他的表情挑起了嗜虐心的乌拉，更是想要好好虐待他一番，忍不住就脱口而出。

    “嘿嘿嘿，小姑娘！有个没用的男朋友真让人同情呢！不过咧，看看这穿着土气泳装的扁平胸，还真是跟没用的小鬼头很配哟！”

    他们越来越得意地笑了起来。没想到……就在下一秒钟，启太的动作突然停了下来。

    “……你刚刚、说什么？”

    头低下来的启太，说话声音低了一个音域。并不是声音改变，而是因为这和平日儿童男高音的语气不同，是带着威吓语调的声音。启太身上飘散出情绪不稳的氛围。

    “咦？”

    “我说，你刚才讲了什么鬼话！”

    启太突然愤怒到最高点，就这样维持坐姿朝乌拉的腹部用头撞过去。

    “呜哇！”

    乌拉被这出乎意料的攻击弄得完全站不住脚，往后一仰倒了下去。因为事出突然也没有准备，头就直直撞在地面，整个人趴倒在地。

    “要我讲几遍欧拉！我就说几遍欧拉，这个‘混蛋小鬼头’――！”

    科拉和欧拉朝着启太威胁着。被松开的爱花，傻傻地瘫坐在地上。

    “冰……冰室同学？”

    “真抱歉，我指的不是这句。”

    启太把两手手指弄得喀喀作响，脖子也发出轻微的声响，凶狠的眼神瞪着科拉和欧拉。即使长相看似可爱，可是他的魄力果然跟姐姐江利子很相似。刚才还很得意忘形的科拉和欧拉，被他的气势吓得忍不住往后退。

    “不……不是这句，你是什么意思啊，科拉？”

    “我生气的不是‘混蛋小鬼头’这句话。是前一句。那是我现在必须要跟你们战斗的理由。并不是为了谁，只是我无法接受别人否定我的信念！那才是我的自尊！”

    “什么啊，一点都听不懂你在讲什么，欧拉！既然不是‘混蛋小鬼头’，那是什么话惹毛了你啊，欧拉！”

    “讲出那么失礼的话，竟然还不知道，都是你们这些蠢蛋的读解能力不足！应该要回到国小从头开始学国语，赫啊啊啊啊啊！”

    启太的右直拳，华丽地砸进欧拉的脸。说是直拳，但是娇小的启太是自下往上狠狠打出这一拳，将欧拉强壮的身子高高地打飞。

    啪咚――发出沉重声响，欧拉掉了下来。脸部直击加上全身挫伤，让他也昏了过去。爱花吓得睁圆了眼睛，愣愣地看着平常总是一副优等生模样的启太发怒的模样。

    （冰、冰室同学竟然是会发这么大脾气的人啊……讲话的敬语也变得有点怪怪的。姑且不论这点……冰室同学并不是因为“混蛋小鬼头”这话而生气，而是前面那句话，那指的是……该、该不会……）

    “是‘扁平胸’吗，科拉？”

    眼见两名手下转眼间就被打趴，科拉缓缓地摆出战斗姿势。他与两名手下有着不同的魄力。启太的眉头狠狠地吊了起来。

    “既然知道的话就不该再说第二次。如果你不想要脸被打变形的话。”

    启太说的话让爱花的心脏紧紧一缩，好像被肉眼看不见的箭矢所射中。

    （咦咦咦……？那、那就是说，不管自己被骂得有多惨，被打得有多严重都不生气的冰室同学，听到爱花被骂就生气了？哇――哇――哇，这样子简直就像为了公主的名誉而战的骑士耶！）

    爱花心儿怦怦跳，两手紧紧按着胸口。

    科拉嘴角露出嘲笑般的笑容，对着启太挑衅地瞪着瞧。

    “你是‘自己被怎么说都无所谓，可是不能容许女朋友被欺负！’的类型吗？只在脑袋里装英雄，真是让人不耻哦科拉？”

    “与香住同学没有关系。我是为了自己的信念而战。”

    “为了自己的信念？哈哈――‘欺负女生的恶人，赌上我的自尊我也绝对无法原谅’的类型吧科拉？脑袋里的英雄意识是不是越来越高涨啦科拉？”

    “很接近，可是有点不一样！”启太用力地指着科拉。“学校泳装，就是因为很光滑贴身才好看啊！”

    “你说的这是什么话？”

    看着莫名其妙、讲话颠三倒四、几近疯狂状态的启太，科拉的眼珠子都瞪圆了。

    启太握着拳头，使尽腹部的力气喊道：

    “正因为平滑贴身，才会衬托号码布的存在！连这种玄妙的萌点都不懂的人没有活着的资格！不管你这臭小子有多么厉害多强壮，我就是要为守护自己的信念而战，我有觉悟！就、就是这样！”

    “看样子，这家伙是个厉害的变态科拉！我看脚底抹油跑为上策！”

    科拉脸色铁青，快速拔腿就跑，想必是相当害怕吧。正摩拳擦掌要迎向最后一战的启太，对这出乎意料的发展大吃了一惊。

    “什么？……难道说，战斗结束了？”

    “结束了喔！冰室同学获得胜利！”

    爱花露出精神抖擞的笑容飞奔向启太。但无论她动作有多激烈，那平坦的胸部都跟启太的信念一样，绝对不会动摇。

    “我……赢了？”

    直到刚才还因为怒气而忘我的启太，回过神后腿就开始抖起来，当场滑坐在地。

    “难、难以置信……怎么可能，没想到竟然会赢……”

    “可是你赢了喔。半途中冰室同学好像喊出什么话，我因为害怕听不太清楚，对方也非常地害怕呢！果然，要赢的话就得与对方战斗才行呢！就跟哥哥说的一样。”

    爱花颇为兴奋地两手握着拳。

    “新木学长说了什么？”

    这个时候爱花讲出阵的名字，让启太觉得很无趣。虽然他并没有把爱花当成本命女孩，可是他嫉妒的狭窄心胸，更让他觉得无聊。

    “爱花笨手笨脚，常常会跌倒啊。从小啊，哥哥总是背着我把我送回家。”

    “真让人羡……啊，不，很温柔呢。”

    “可是，我想说让哥哥背我就不会受伤，于是就很任性地说，我不愿意从哥哥背上下来。结果害哥哥的脚磨破皮，花了一个星期才能治好，还痛了两三天。于是他斥责我，要我自己走。我害怕磨破皮便不愿意走路，就跟害怕死亡而不想要活在当下一样，实在很蠢……所以啊，真的应该拿出勇气来呢！”

    爱花的话，一针见血地刺中启太的内心。

    （被笨手笨脚的香住同学一讲，这话怎么听起来这么有说服力啊……！话说回来，害怕被暴力以待，就跟遭遇恐怖事件一样。可怕的并不是暴力本身，而是害怕暴力而什么事情都不愿意做！她说得没错。刚开始就低头认输的败犬是不可能赢的，多少得尝试着抗争，不然就没有得胜的可能性。总是因为不会游泳而觉得丢脸，然后就自认为“我就是不会”而安于现状，这样子永远都不可能会游泳啊！）

    启太堂堂正正地鼓起胸脯，直直地盯着爱花说：

    “香住同学，有件事情我想要告诉你。我以前总是认为战斗就是赢过他人……可是，并非如此。所谓的战斗是要‘赢过自己’。所以，我要放弃无聊的虚荣心，准备‘Coming soon’。”

    “啊？”

    “其实，我是个旱鸭子，因此我想要学会游泳。跟香住同学一起，努力地学会游泳。这就是所谓的‘战胜自己’。”

    启太雄纠纠气昂昂地抬头挺胸。爱花根本就搞不清楚启太到底想说什么，但抬头挺胸的启太脸上表情很灿烂，让爱花的心噗通跳了一下。

    “冰室同学……长得，蛮……高的。然后，那个……”

    语尾的话，爱花嘟囔着，讲得不甚清楚。她那白皙的脸蛋突然哗地红了起来。启太的心脏也扑通乱跳。

    “咦？‘那个’什么？”

    “对……对不起，爱花还是，在冰室同学面前，说不出口～！”

    （怎、怎么搞得，她的反应怪怪的？难不成，是爱上的我的英勇姿态？不过香住同学虽然笨手笨脚，但在一年级女孩中是最可爱的，而且她那拙拙的模样也很可爱，然后又穿草莓内裤，我觉得她也蛮可爱的呀。但是我也喜欢座堂学姐！还有一种方法是把座堂学姐当成本命，香住同学当成备胎；可是如果做这种事，会被新木学长低调地说“竟然敢耍弄我的青梅竹马”，然后被刻着楔形文字的粘土板狠狠修理一顿吧！我该怎么办才好呢？真讨厌，我怎么会如此受欢迎啊！）

    结果自信过剩的启太，巧妙地替自己找借口，心里澎湃汹涌地烦恼着。

    在启太的面前，爱花扭扭捏捏的，脸又更红了，

    （说不出口……！我怎么能在如此自信满满的冰室同学面前说“你刚才把Coming out讲成Coming soon了，大笨蛋！”）

    爱花的内心嘶吼着。

    两个人完全误会对方意思，就这样好一会儿，红着脸低着头，扭捏地杵在欧拉和乌拉昏倒的泳池走廊下。

第六卷 第三章 穿上女装去拜访！去座堂家吧！

    夏日正盛，座堂家宽阔的庭院里，树木蓊郁。

    最漂亮的是庭院中大片的玫瑰，每到五月和十月是绽放最美的时刻。在七月这个季节，花朵正度过夏季，为在十月盛开做准备。

    座堂家的管家尼可莱.巴普洛夫，戴着有遮头布的草编帽和厚手套，一副园艺工人的模样，正在修剪着玫瑰树。在盛夏来临前先修剪掉一半树枝，就能防止夏季炎热闷住叶片，等到秋季就容易让花芽开出花朵来。

    照顾座堂家庭院的工作，基本上是属于女仆长玛莉.莎邦特的管辖范围，另外也有数位专属的庭院修剪师。可是，要用来制作给莎拉享用的俄罗斯茶时所添加的玫瑰果酱用的“大马士革玫瑰”，是由尼可莱负责，采用无农药的有机栽培法仔细地照顾着。莎拉早上洗脸用的玫瑰水，也是用这种玫瑰的花瓣浸泡制成。

    （今天会变热……）

    因埃及女王克丽欧佩特拉喜爱而知名的大马士革玫瑰强烈的香气，弥漫在玫瑰园中。因为天气炎热，尼可莱有种蒸腾在香气中的感觉。他有点头昏地擦着额头上的汗水。修剪完毕后，跟平常一样，要把玫瑰上的毛虫一只只挑捡起来丢掉……是要让比宝石还要珍贵的“莎拉大小姐”享用的东西，全部都必须要是有机栽培产品。

    尼可莱在只于初夏开花的大马士革玫瑰上头盖上寒冷纱（注：一种透气性材料，直接覆盖在作物表面，可达到防虫防震等效果），让花期一点点往后延，一整年都能有新鲜的花可用。大马士革是中近东沙漠国度叙利亚的古代都市，也是“大马士革钢”这种传说中不会生锈、用以制作出无敌的剑的钢的生产地。

    大马士革玫瑰原产于地中海区域，经由东欧传到俄罗斯。虽说是玫瑰，但比较接近八重山樱花，是深粉红色、既朴素又充满野趣的花。

    （话说回来……莎拉大小姐以前参加流行音乐比赛时，一起出场的那两个男生……接近莎拉大小姐的人，都请我的朋友KGB的米歇尔伊瓦诺比奇调查过。他说那个叫做新木阵的，双亲都是在做中近东考古学研究的大学教授。）

    正确地说，阵的父亲是大学教授，母亲是担任同一个课程的副教授。当初阵的父亲还在大学当助教时，认识了还是学生的母亲……才有这段姻缘。

    此外KGB并不是“旧苏联国家保安委员会”，而是“今天也是活泼的冒险会”。

    米歇尔伊诺瓦比奇曾用BB弹狙击阵，可是他不过就是“今天也是活泼的冒险会”的成员；而且那次狙击行动是莎拉委托的，米歇尔没有把那件事情告诉尼可莱。“面对朋友也绝对要保守委托人的任务内容，万一被发现就要立刻封口”这是“今天也是活泼的冒险会”的准则……这真的是“今天也是活泼的冒险会”吗？

    感受着大马士革玫瑰的香气中飘着古代中近东沙漠遗迹的氛围，尼可莱回想起流行音乐比赛的舞台。平常站在命令女仆立场的莎拉穿着女仆装唱歌的模样，让尼可莱的泪腺流出一吨的眼泪，鼻孔的毛细血管也榨出一吨的鼻血。

    （他的长相和家族成员看起来相当地不起眼，跟另一位宇多田夕也比较起来似乎完全没有警戒的必要性……但是不知为什么，我就是很在意他。）

    果然，恋爱中的男子？尼可莱的直觉一向很敏锐――而且让他在意的不单单是直觉。前阵子，有个奇怪的人影从大宅门前逃走……这件事也让他相当在意。

    （远远地只看到一下，实在看不清楚……但总觉得，那个人影微妙地和那个新木阵颇为相似。虽然觉得不可能，但要保护老爷跟夫人托付的重要大小姐，小心为上总是比较好。万一，那个少年对莎拉大小姐有不轨的意图，也必须要考虑到，他有可能会在大宅附近做出跟踪的行为。而且万一我的担心成真的话……）

    尼可莱放下修剪花木用的园艺剪刀，用手拿起摆在旁边的细长袋子。袋子里面放着收入刀鞘中的长刀。源自十九世纪俄罗斯帝政时期开始使用的俄罗斯军用长刀，刀柄上有保护手指的护甲，有着弯曲的刀身设计。中近东的半月刀和夏席尔等反身剑经由东欧传入，变成所向无敌的科萨克骑兵的军刀，然后又衍生为俄罗斯军队使用的长刀――是介于日本刀和夏席尔之间，既坚韧又有着高贵氛围的“斩切”用剑。

    尼可莱用戴着工作手套的手，将长刀拔了出来。

    “喝！”

    长刀银光一闪，大马上革玫瑰枝啪地散落。数百枚叶片哗啦哗啦地掉落，但是花瓣却丝毫没有损伤。毛虫噗咚噗咚地掉在地上。全部都被以直线方向切成了两半。

    （万一我的担心成真的话……赌上代代服侍罗曼诺大王朝的巴普洛夫家名誉，我也要将他斩杀！）

    尼可莱把俄罗斯长刀收入鞘中。装饰在刀鞘的黄铜，在夏日阳光照射下，发出钝钝的光。

    当事者阵并不知道自己已经被尼可莱盯上，今天仍旧在图书馆教夕也复习功课。

    终于，明天就是期末考了。夕也感动地点着头说：

    “原来如此。我的最大弱点，就是在考试时间即将来临前会紧张地陷入混乱！”

    “对对。只要好好地分配时间慢慢解题就不会有问题。数学科有五个大问题，每个问题各花十分钟解题就好。只花五分钟随随便便解题，然后又不认真验算是不对的。今天要计算时间来解题，就试着练习抓时间的基础吧。”

    “再怎么说，你到最后还是挺够朋友的嘛！为了报答你，等考试结束后就只为你，抱着我感谢的心唱一个小时情歌给你听吧。”

    “我拒绝。为什么我得听你的技○式唱腔啊。”

    “不需要特别形容成技○式唱腔吧。”（注：多啦A梦中的技安（胖虎），总是以大分贝吼叫式唱歌，让听的人很痛苦）

    满脸笑容的夕也，太阳穴上暴出了青筋。阵依然是酷酷的表情，翻动着单字本。

    “还有要背的题目只要花一整晚解决，应该就不会有问题了。既然如此，我把单字本借给你吧。”

    “喔喔，太感谢啦，我的贴心好友！”

    “我就说，干吗今天要学技○讲话啦。”

    面对紧抱着单字本贴着脸颊的夕也，阵不耐烦地撇过头去。

    这时，在图书馆内的学生群中，突然飘起一股紧张的气氛。他们的视线不约而同地集中在图书馆的入口。通常学生们的视线会集中在某处，都是莎拉出现时才会这样，但是现场却是箭在弦上的紧张感。

    察觉到空气中的变化，阵也看向入口。走进图书馆的，是高中部学生会长，同时也是男生宿舍橘寮的舍监近卫右京。制服下穿着和服，黑色长发绑在后面的右京，身型修长纤瘦。身为剑道部主将，他时常随身带着竹刀。

    右京的身边时常跟着四名干部住宿生。全员老家都在经营寺庙，都剃了颗大光头。强壮、修长、纤瘦、娇小的四人，名字分别是玄奘武念.朱伞雀念.青山龙念.和白毫虎念。

    “在这里啊。新木，宇多田。”

    右京发现阵他们，表情严肃地快步走了过来。夕也吓了一跳，僵着不敢动。可是就算面对的人是右京，阵的表情也完全没有改变，只是淡淡地说：

    “有什么事吗？”

    “看来对高年级生使用敬语的练习还没有学好呐，新木。算了，今天不是来讲这件事的……你们两个，今天在宿舍的食堂睡吧。”

    “咦？”

    搞不清楚右京突然讲出来的话是什么意思，阵一副摸不着头绪的表情。夕也铁青着脸，用手肘撞了撞阵的腹部。

    “就是因为你对舍监讲话不够尊敬，终于被赶出房间了啦！”

    “我的心胸没那么狭窄。你们两个的房间水管漏水，水已经漏到一楼的谈话室。因此必须紧急进行水管修复工程，所以你们两个今天晚上没办法回宿舍房间……我是来告诉你们这件事的。”

    “G，请等一下，舍监！”

    夕也惊讶地翻着白眼，贴近右京：

    “不能睡宿舍房间！但明天就要考试了，不能把工程日期错开吗？”

    “如果放着不管，一楼就会全部被水淹没，水费也不能够浪费不是吗？在食堂内复习功课也不错啊。”

    “这样没办法静下心，我必须把熬夜记牢背诵的科目耶！”

    夕也拼命地反驳着。可是右京只是投给夕也冷冷的眼神，还微微掀起单边嘴角，哼了一声笑着说：

    “考试的范围都已经知道了，如果从平日都有做好预习和复习的功课，在考试前就不会手足无措，当然也没必要熬夜。”

    “我当然知道这才是正确的……”

    “没错，是正论。也就是说，是明知这一点却没有努力的你不对。我不知道你有什么事情无法配合，但是宿舍没有办法照顾得如此周到。”

    说完，右京轻巧地转身背对着阵他们，无情地离开了。

    夕也不停地抖着，脸色变得铁青。

    “怎……怎么办才好啊？在食堂里念书，无法集中精神，根本就办不到啊！舍监肯定是故意的。我们参加流行音乐比赛，让他跟座堂的距离稍微拉远，所以才怀恨在心！你知道吧，舍监虽然耿直还装出讨厌女人的样子，可是其实他相当喜欢座堂呢！”

    右京喜欢座堂这件事，阵其实相当了解。因此，右京才会被奸淫圣柜恶魔狂月附身，而与阵展开战斗。

    “不过，他并不是故意整我们的啊。”

    “肯定是故意的！他以为让我们两个留级跟座堂的年级错开就好了！”

    “不会的，只不过在食堂待一晚而已嘛。想想看，怎么会有这么好的事情呢？冰箱里面可是放着堆积如山高的食材耶？”

    “阵……你这家伙，怎么搞的？平常冷静的你，眼神怎么好像从宇宙里接收到电波的样子啊？”

    “以前我妈妈买了可可粉，就把盖子开着忘记盖起来。一个月后，冒出大量像蛆的虫子。虫子在可可亚里面挖巢穴，靠着吃可可亚维生。那时我就想……这些虫子的状况，简直就像住在真正由零食组成的房子里啊！住在食物堆中，只要嘴馋的时候就把身边的墙壁咬来吃就可以活下去，这才是真正的世外桃源啊！”

    阵的眼中几乎要冒出火焰般开心地说着。

    “你喔，真的是很爱吃耶。”

    夕也如死鱼般的眼神望着远方，喃喃地说着：

    “好啦好啦，你就尽情地吃吧。我只要有豆腐就够了。”

    “为什么要豆腐呢，夕也？冷豆腐也好？”

    “不是的。”

    “那么是汤豆腐还是炸豆腐……不对，麻婆豆腐，烩豆腐，豆腐汉堡。”

    “阵……嘴里讲着食物名字的你，脸上表情最幸福啦。”

    “当然最美味的，就是在白饭上面浇上白豆腐的白米饭！”

    “光看外表感觉就很难吃了……算了，只要把你吃剩的一小块豆腐留给我吧。我要撞豆腐自杀。”

    “干吗突然就自暴自弃呢？”

    夕也完全丧失读书的心情，整个人趴在桌上。这时……十三班的毒吕说子，从夕也的身后，双手环绕过来。以骷髅头发饰和略带重死金属风的哥德造型为特征的她，眼睛下方有着看似不健康的黑眼圈。

    “猜――猜是谁啊！”

    说子的手绕着夕也的脖子。夕也脖子被制住，手脚忙乱地拍打挣扎。

    “哇――快住手，杀人鬼。”

    “谁是杀人鬼啊！对淑女讲话这么毒，真是一点礼貌也没有。只会讲出这种不称头话的舌头，是不是该拔起来丢进厨余桶里啊？”

    “正宗本家毒舌功力，果然不同凡响。”

    阵的视线投向说子。夕也的脸变成紫色，用力且激动地呼着气说：

    “只是毒舌也就算了，你连行为举止都充满毒啊，毒吕！”

    “没啦，我觉得好像气氛很低落，于是就想说开个小玩笑让现场气氛好一点啊。”

    “的确觉得眼前一片明亮，好像还听到悦耳的赞美歌声咧！”

    “多谢夸奖。”

    “你竟然丝毫没有反省之心，毒吕。”

    “明天就是考试了吧？车站前开了一家新的蛋糕店。我想办场激励会，与流行音乐社团的所有成员一起去突击新店。”

    “蛋糕店？我现在面临今晚没有地方念书正在死活挣扎，哪有什么闲情逸致啊。”

    唉，夕也表情痛苦地丢下这句话。阵惊讶地开口问说子道：

    “毒吕，你不是不喜欢吃甜的吗？”

    “我是不喜欢啊，可是要带座堂同学去。我想，身为大家闺秀又很优雅的座堂同学，应该没什么机会体验普通庶民女高中生的生活吧。”

    不知怎地，每次只有碰上莎拉，说子那了不得的毒舌功力就会收敛。

    “咦……座堂？”

    阵望向说子的身后。莎拉正好站在那儿。与阵眼神相对的瞬间，莎拉就作势朝夕也的方向使眼色。阵“啊啊――”了一声，眯起眼睛。

    （对喔，毒吕她没办法好好地说出她喜欢夕也，便以蛋糕店新开张为诱饵，找借口说是流行音乐社全部社员参加，其实是要跟夕也来场模拟约会啊。可是毒舌的毒吕实在很不会观察气氛。若是平常时间也就罢了，今天的夕也面临留级危机，正在慌张不已，竟然还邀他去蛋糕店……）

    看来说子的毒舌并没有恶意，但阵觉得是不是该搞清楚TPO（注：Time时间、Place地点、Occasion场合的缩写，意指要做出符合时间地点和场合的举动）才对啊。这么说，应该要先修正为正确的TPO是当务之急。莎拉太过于力挺朋友，搞不好没办法冷静地敲边鼓。

    阵思考了一下便开口说：

    “与其去蛋糕店，不如今晚来办场复习大会如何？”

    “咦？今‘晚’……你、你是什么意思啊？”

    说子原本摸不着头绪的表情立刻一变，苍白的脸涨得通红。莎拉也眼神锐利地瞪着阵。在众人环伺下，她当然不能光明正大地破口骂阵，可是那锐利带刺的眼神确实是在对阵说：

    （喂喂，庶民，莫名其妙讲那什么话啊？你干吗诱惑毒吕同学，诱惑她是要干吗呢？还在我的面前？毒吕同学只不过是嘴巴坏了一点，可是恋爱中的女孩确实很可爱，喜欢朋友的女孩子更是有附加价值。看起来可爱就会想要横刀夺爱，这或许是男孩子的本能！高中生竟然敢有不纯的异性交往，如果座堂家有过往的财力的话，就可以向政界施压制定一次就判死刑的法律！）

    看来日本历史的内幕，似乎受到座堂家很大的操弄。

    察觉到莎拉责备般的眼神，阵一慌，连忙解释道：

    “啊，不是啦不是啦！宿舍房间因为漏水没办法使用，所以今天晚上，夕也没有能熬夜念书的场地。我是想说……如果能在毒吕家举办复习大会的话，不知大家觉得如何？”

    唉啊，莎拉心里感动地拍着手想：

    （原来如此，是这个原因啊。这么做的确是一石二鸟的感谢方式，真是好方法呢。）

    夕也也感叹着握起阵的手。

    “真不愧是阵，你的脑袋瓜子真好！比起乱糟糟的食堂，在毒吕家中应该比较能集中精神哪！”

    “啊，等等！我家不行，绝对不行！麻烦你们两位来一下！”

    说子慌张地不停摇着头，拉着阵和莎拉的手，把他们带到图书馆外。

    “……干吗啊，怎么排挤我啦？啊――啊，朋友都这么冷淡，让我都不想念书了。用美工刀来雕刻橡皮擦好了。”

    随便替自己找个借口，夕也又开始逃避念书。

    把阵和莎拉拉到图书馆外的说子，红着脸说：

    “宇、宇多田绝对不能到我家来！想想其它的办法！”

    “可是，毒吕同学，宇多田同学如果留级的话，就不能一起去毕业旅行了喔？”

    装模作样状态的莎拉亲切地跟说子解释。说子红着脸，左右摇着头。

    “没、没关系啦！反正人类迟早都会灭亡的！”

    “看来毒舌的目标转往别的方向了。”

    “我认为提供复习功课的场地，是对毒吕同学和宇多田同学最好的方法。会让宇多田同学心存感谢，说不定会成为交往的契机喔。”

    “这点我当然了解，可是我绝对没办法让宇多田进我家的房间！”

    “是什么原因呢？你爸妈很严格吗？”

    “既然这样，我也跟着一起去啊。有女生朋友一起的话就不会奇怪了吧？”

    “不是的，爸妈采取放任主义……但不是这原因……！”

    说子苍白的脸蛋有突然涨红，两手的食指不停地互相戳啊戳地回答道：

    “不是这原因……是因为，我的房间里，贴了一大堆宇多田的照片。”

    “噗。”

    “喂！不准讲‘噗’啦！”

    说子红着脸，生气地指着阵。

    “可是夕也的照片……你是从哪里得来的啊？偷拍吗？”

    “要是这么厚脸皮有胆的话，我早就跟他告白了！连这种事情都不知道的，只有考古学狂热份子，就像埃及木乃伊那样从鼻子里被抽出脑髓，所以脑袋里面都空空如也吧？”

    “竟然意外得知毒吕对木乃伊的制作方法颇了解嘛。”

    “既然不是偷拍，那是如何拍到照片的呢？”

    莎拉单纯因为不懂，所以狐疑地歪着头想着。说子扭扭捏捏地靠近莎拉耳边，甩手遮着，小小声地告诉她：

    “四月时有拍过班级的大合照……那时候，我订购了两组。”

    “咦，但是毒吕同学是十三班的吧？”

    “大家都以座堂同学为目标订购二班的照片，听说光是二班的照片就卖了约三千张呢。”

    “靠着卖照片大赚一笔啊……可是，这么说来，贴在房间里的是团体照吗？既然如此就说是座堂的粉丝掩饰过去不就得了？”

    “啊，就是啊。不错的想法呢，新木同学。”

    在说子面前装模作样的莎拉，真的相当率直温柔又可爱，还蛮能够理解团体照卖到三千张的理由。阵想着想着，脸颊有些发烫。

    说子红着脸，缩着肩膀小声回答道：

    “不是团体照。我用计算机把照片放大又放大，做成海报。”

    “还真热情呀。”

    “可是，只有一张吧？现在暂时拆下来的话……”

    “我做了数十张贴在房间里。而且可以把自己照片放进去的个人用DIY商品系列中，包括笔筒还有活页夹跟扇子也全都是宇多田，用复印机把照片输出印在热转印上用，窗帘和枕头上也是宇多田的照片，喝咖啡的星○克随身杯也都放了宇多田的照片。”

    “啊啊，就是可以把照片放在里面，做成个人版星○克随身杯的‘Creat your tumbler’啊。”

    “前阵子还买了新商品快餐杯○的环保杯。”

    “你竟然会把照片放进个人用快餐杯○环保容器，也未免做太多商品了吧。”

    “反正如果要把房间全部收拾完毕的话要花上一个星期！所以不能把宇多田找来我家啦！”

    “我非常能理解……可是，这么一来该怎么办才好呢……”

    阵烦恼地想着，莎拉也陷入思考中。

    这时，为了整理归还的书籍，抱着堆积成山的书籍的图书委员本田聪子出了图书馆，开口跟莎拉她们讲话。

    “不好意思，新木学长。”

    “哇喔――！是本田啊。有什么事？”

    心里担心着“说子喜欢夕也”这件事应该没有被听见吧，阵开口问她。

    聪子静静地微笑说：

    “很冒昧地告诉您，刚才在图书馆里和宇多田学长讨论的话题，我不小心听见了。如果到座堂学姐家的宅院打扰熬夜一晚的话，不就解决问题了吗？”

    “啊，这方法不错！”

    啪，说子拍了下手。阵也同意地点着头。

    “话说回来，听说座堂家里有书库呢。本田的脑袋真是好。”

    “别这么说……能帮上忙是我的光荣，嘿嘿嘿……”

    聪子慢慢地走回图书馆，接着换夕也走出来。

    “把我一个人丢下，三个人聊天聊得这么开心。我很寂寞耶。”

    “没什么，在讨论你可能会留级，所以商量着今天晚上在座堂家，借间房间来复习功课。”

    “你、你说什么――！”

    夕也睁亮了眼睛，突然握住莎拉的手。

    “太棒了，BRAVO――！跟座堂在一个屋檐下～！”

    “嗯，那个……”

    遇上硬来的夕也，莎拉显得犹豫。这时有只手肘狠狠地朝着夕也的后脑勺捶下去。

    “要耍宝也太过头了喔，夕也。如果被座堂讨厌，她就不会出借房间给你复习功课。你是真的想要留级吗？也看看时机跟场合吧。”

    “痛痛痛……我是很开心你替我担心，但是也生气得太认真了吧～！”

    夕也摸着隐隐作痛的后脑勺。莎拉望着阵的眼睛眨啊眨个不停。

    （生气了……真的吗？庶民是为了我？真的吗？）

    突然，莎拉的脸颊染上红晕。眼神与阵对上。阵这才回过神来，察觉到自己刚才做出的事，连忙移开目光。从后面看来，他的耳朵还有点发红。

    “啊……那个。宇多田同学，就是这么一回事，借我家的场地也不要紧喔。”

    “咦，真的吗？”

    夕也的眼睛眯成爱心型，贴近莎拉。

    阵和说子紧张地插嘴说：

    “喂，真的吗，座堂？你现在也看见这家伙的态度了吧？”

    “是啊，让这种脑袋比野兽还不如的色胚子进你家，万一出事怎么办？”

    “嗯嗯，如果担心的话，就大家一起来开读书会，各位觉得如何呢？”

    莎拉轻轻露出微笑。说子啪地拍了拍手。

    “啊，对喔，新木同学也没有念书的地方，这样正好！我也很想去座堂同学家去看看呢――！”

    “咦……啊，我也要一起？”

    “新木同学不在的话，就没有人能够出力阻止宇多田暴走啦。”

    “怎么说要那么暴力也不是我的个性啦，但夕也暴走的确是让人困扰……啊，没有啦，其实我并不觉得麻烦！但是到女生家玩或是借宿，违反质实刚健、禁止不纯异性交游的宿舍规定！如果被赶出宿舍，爸妈把家卖掉去中近东旅行的我就没有地方可以去了。”

    阵拼命想拒绝。

    “我懂，新木同学。我们家也是，管家和女仆们，在爸妈不在家时必须负责照顾我，因此责任感很强。我知道宇多田同学和新木同学都不是不正经的人，可是男生到家里来而且还要借宿，若是被误认为不纯洁的异性交游就会非常麻烦。可是，有一个好方法可以解决喔。”

    莎拉露出微笑，说完就看着阵。她的脸上露出雪融化时初春的花瓣般好看又惹人怜爱的笑容，比春日阳光还要柔软光亮的发际上发，仿佛冒出两根小小恶魔角不停地动啊动。看到这景象的，或许只有阵吧……

    聪子从二楼的计算机室窗口一直看着这四个人一边讨论着一边走出图书馆的模样。

    从窗口有个玉米色长发和红眼睛的年轻人……所罗门七十二柱恶魔的一人，盗贼王子系尔现身在计算机室。

    ‘我的主人，现在回来了。照您的吩咐，把橘寮的水管偷来。’

    系尔把一根生锈的铁质水管递给聪子。系尔会把主人命令的物品偷来……阵他们的房间就因为一部分的水管被偷，才会导致漏水。

    “辛苦了，系尔。这玩意儿丢掉也无所谓喔……嘿嘿嘿……”

    “我的主人，在前往寻找两个三角前能不能再请教您，刻意把我召唤回来偷水管，是要让新木阵他们远离那个房间……究竟为了什么？又是什么目的呢？”

    “如果不懂，是不是就不打算为我工作啊？”

    聪子的视线飘向系尔。系尔苦着脸，摇了摇头说：

    ‘听从命令行动是我的使命。只不过，我想知道你真正的想法。’

    “这是为什么呢？”

    “想要了解你，所以想知道……这样不行吗？”

    系尔很紧张。他察觉聪子并不想要被人深入了解。系尔清楚地知道对聪子来说，有很多人都可以代替自己，也知道自己也有可能被消灭。可他就是没办法忍住不开口问。

    看着深吸一口气，脸色越来越苍白的系尔，聪子不带感情、如平常那样看着他说：

    “不需要紧张到还在发抖吧，系尔……嘿嘿嘿。既然那么想知道，我就告诉你吧。我不是要让他远离房间，只是单纯地想要扯新木学长的后腿而已。平常都有在复习和预习功课的新木学长，在学期考试期间都在持续进行考古学的研究……我是为了要阻止他。只要扯上宇多田学长的话，考古学的研究就没办法进行下去了……嘿嘿嘿。”

    聪子打开图书馆计算机的电源。嗡――计算机发出声响后开始运作。阵之前操作过的画面，被记忆在计算机中显现出来。

    “就像伊索寓言中的龟兔赛跑。我再怎么从数万本的书籍中得到知识，拥有接近神的智慧，但还是比不上所罗门的智慧。越往前进就越觉得，新木学长肯定会比我先抵达‘终点’……得像阻止兔子那样阻止他前进才行吧，不是吗……嘿嘿嘿……然后趁着对方停止的时候，乌龟角色的我就慢慢地脚踏实地追上去，抵达‘终点’，就是这样。”

    ‘所谓的终点……指的是圣柜吧。’

    “两个三角……这是，新木学长现在调查的东西。看网页的浏览历程纪录，学长不是胡乱毫无目的地寻找两个三角，看来都是在找沿海地带呢……所罗门的智慧真是令人害怕……”

    聪子一边单手操作着计算机，一边投以冷冷的视线。

    ‘沿海地带……？为什么呢？’

    “恐怕是……‘两个三角’指的是金字塔。埃及的金字塔在古代被水所淹没，必须从码头搭船过去才能看得见。所以摩西逃离埃及时，埃及被‘十个灾难’所袭击。也就是说，金字塔不是国王的陵墓，有可能是消弭多次袭击埃及的暴风和洪水的‘防波提’……新木学长有可能是这样思考的。”

    ‘金字塔是防波堤？那么巨大的建筑物耶？’

    “现今也会为了防止海浪破坏，便打造没有入口和玻璃窗的外壁如大厦般的巨大建筑物，将其沉入海底。古代埃及是农业王国，天文学等学术也都是为了农业而发展蓬勃。所以说农业才是文明的根源……”

    ‘那跟新木阵搜寻沿海地带的“两个三角”有什么关系呢？’

    “西日本地区，沿海地区留下许多为守护航海业而建造的金字塔型遗迹，多半都是三角形的灯台或是小庙……其中还有像是‘彦岛金字塔’这种传闻是古代苏美人遗迹的东西。新木学长找的一定是这个……但是现在行动被绊住，会先出发寻找的就是我啦。”

    ‘可是……即使得到圣柜，你也没办法操控啊。’

    系尔苦着脸说。

    听到这话，聪子对系尔投以冷冷的眼神。

    “我没办法操控……？为什么，系尔？”

    ‘因为你没有“戒指”，就像买了金库却没有钥匙便无法使用。而且“戒指”必须从新木阵手中夺取。’

    “偷窃不是你的拿手绝活吗？你不是把魔神的魔法书给抢来了？”

    ‘不可能的！那是“封印的戒指”，碰到戒指的瞬间我也会被封印，变成新木阵的使魔。你忘了吗，我们七十二柱魔王就是被所罗门和那个戒指给封印住的……！’

    “原来……如此。那么，还真伤脑筋呢……”

    聪子将死者之书轻轻地触碰着嘴唇，思考了好一阵子。突然，她似乎想起什么事情，脸上浮现出感受不到温度的冷笑。

    “对了，我想到一件很棒的事……找寻两个三角的事就暂时缓一缓。系尔，你先跑一趟希律堡吧。在那里若能得到另一个王的锁骨就好了……”

    ‘希律堡！’

    系尔狠狠地倒吸了口气。

    “你很害怕吗，系尔？即使是身为魔王的你也怕？”

    聪子眯起眼镜下的眼睛。

    系尔难以置信地按着额头说：

    ‘你……？你不害怕吗？’

    “恐惧的东西不存在的话就没有害怕的必要啦，系尔。”

    ‘为什么你丝毫不会畏惧呢？是小虾米对大鲸鱼的蛮勇吗？不知道自己只要被大尾巴一扫，就很容易粉身碎骨，却依然傻傻地往前冲。’

    “我知道命运喔，系尔。那就是人类的睿智。”

    聪子在耸立堆砌得犹如要塞般的书籍前，自满地张开双手说：

    “然后，这些也全都是人类的睿智。人类只是为了要克服恐惧，发展出文明。把恐惧本身当作神明来崇拜，想要克服充满危险的大自然……连唯一无法克服的大自然中的‘死’也想战胜，人类便是如此磨练出智慧。当所有的恐惧都臣服之际……人类将能成为超越死亡的存在。”

    ‘如果神明就是所谓的恐惧……那么你想要神明臣服在脚下？想要超越神明？’

    “系尔，我不是要你去希律堡吗？没有什么时间，拖延新木学长的时间也有限，很快暑假就要到了。而且呢……”

    聪子的说话声突然压低，好像是在跟自己说话似的，喃喃地说道：

    “更何况……那个男人正往希律堡前进。他们开始感觉到我的动向。我必须要抢在他们前面拿到王的锁骨才行。”

    ‘那个男人……？他们……指的是谁啊？’

    被系尔一问，聪子立刻抬起头，然后又再次露出得意的笑容。

    “没什么……你不需要太在意，系尔。你只要比他们先抵达希律堡就好了……嘿嘿嘿……”

    聪子的命令，有着无法反驳的压倒性力量，以及让人不得不遵从命令而行的气魄。的确，如果拒绝她，系尔会被她消灭。系尔甚至感觉到，有股更强大的力量在支配着自己。

    ‘遵从您的命令，我的主人……’

    系尔毕恭毕敬地屈膝，牵起聪子的手。正当他的嘴唇就要碰触到聪子手臂时，聪子突然尴尬地抽回了手。

    “我想到的。在前往希律堡前，还有一件事可以拜托你吗？”

    ‘什么事……？’

    被聪子甩开手，心里感到疑惑却仍屈着膝的系尔讶异地抬头看着她。

    座堂家中，管家尼可莱驾驶的敞篷车开进家中。女仆们列队出来欢迎。

    “欢迎您回来，莎拉大小姐！”

    从停在庭院的车中，尼可莱率先下车，接着恭敬地打开后座车门。莎拉和说子……接着后面还有两位较高大的少女下车。四个人都穿着春纱学园高中部的制服――当然，那两位比较高大的就是阵和夕也。今天没办法回宿舍，就在流行音乐社团的社办兼音乐教室中，偷偷地换上这身衣服回来。

    夕也原本就是长发，只要套上发带就很像女孩子，问题是短发的阵。于是他跟同样是短发的说子借来同款式的骷髅头样式发饰，勉勉强强地打扮出女孩子的外表。

    女仆长玛莉眼睛睁得老大。

    “哎啊……莎拉大小姐，真难得。是您的朋友吗？”

    “好像是要跟同班同学举行考前复习读书会呢，莎邦特小姐。我也是临时听闻，所以没办法提前联络，真是抱歉。”

    尼可莱向玛莉稍微致歉，便跟平日一样把车开回车库。列队欢迎的女仆们，视线通通都朝这里瞧，让阵浑身不舒服地与夕也交换着眼神。

    “座……座堂这家伙，到底在想什么？这是什么惩罚游戏吗？在那家伙的头上看见恶魔的角，是不是我眼睛的错觉啊……”

    “你说什么啊，阵，座堂是为了我们才想出这个主意的耶。是很丢脸啦……尤其在这么可爱的女仆群中还要扮女装，虽然不甘心，可是某种程度还是挺令人心动耶。”

    “你喔，真是个不论在什么逆境中都不认输不屈不挠的变态……”

    阵看着走在前面的莎拉和说子的背影，接着看向座堂家的豪宅，及列队欢迎的数十名女仆，叹了口气想：

    （的确，如果座堂变穷了，这些人全部都会在不景气中丢掉工作。座堂焦虑地想要成为独当一面的魔神，或许不只是单纯喜欢奢华生活的任性名媛个性。座堂她愿意倾听毒吕的恋爱烦恼，又帮忙流行音乐比赛费心思练吉他，这次变装原本也是为了替夕也准备考试……座堂这家伙，虽然很任性，但还是个很替朋友着想的好家伙啊……）

    来到莎拉家，阵又再一次地从旁见识到跟平常不一样的莎拉。而且，在家里明明有那么多人，可是却没有一个人能够让莎拉倾吐心里话。

    （我也是，爸妈都忙着做研究旅行，从小时候就一直是一个人。但是……自己一个人就还好，在众人围绕下却独自一人，感觉起来后者似乎更加地寂寞呐。）

    从背后看起来，莎拉纤瘦的肩膀相当地柔弱，似乎很容易受伤。阵感受到莎拉她在仆人们的包围下，自己一个人忍耐着孤独。莎拉的确是很爱装模作样，可是那种高贵的气质和氛围，是从内心自然散发出来的。这或许是莎拉身为名媛而衍生出的责任感吧……阵如此想着。

    自己从未见识过的莎拉就在前方，比考古学还要复杂的谜就在眼前……阵觉得自己想要更加深入地了解她。

    突然，有人从背后抓住他的肩膀，让阵停下脚步。力道大得几乎要捏碎他的肩膀。

    （什么……？该不会在这种情况下出现圣柜恶魔吧？伤脑筋啊，明天就要考试了耶。）

    一回头，在后面的是尼可莱。他激烈地喘着气，单边眼镜下的严厉目光瞪着阵。

    “咦……？管家先生？您刚才不是去把车停到车库……了吗？”

    差点就要冒出男生的粗鲁举止，阵连忙修正语气。莎拉惊讶地开口问尼可莱：

    “怎么啦，尼可莱？表情怎么这么吓人？”

    “对、对不起。总觉得好像在哪儿看过这位小姐……”

    噗通，阵的心脏小小地跳了一下。不过真不愧是习惯装模作样的莎拉，完全没有被尼可莱的话动摇。

    “哎啊，尼可莱，没想到你这么热情耶。但是啊，要搭讪女孩子，这句话是不是有点太老套呢。”

    “不……不是的！什么搭讪女孩子的举动，我尼可莱.巴普洛夫，绝不会对大小姐以外的女性有意思！只是，差点把如此美丽的小姐看成男孩子……是我想太多了，实在非常抱歉。”

    “喔呵呵，尼可莱真风趣。那么，待会儿麻烦你将你手工制作的大马士革玫瑰酱搭配俄罗斯茶送来好吗。我常常跟朋友夸赞，大家都说有机会很想要尝尝看呢。”

    “夸、夸赞！小的制作的果酱让莎拉大小姐夸赞！比起英国女的下午茶，果然还是我制作的飘散着罗曼诺夫王朝传统气息的俄罗斯茶被小姐选中了啊！”

    尼可莱白皙的脸蛋立刻涨红。玛莉小声地咂了下舌头。

    “谨遵吩咐，大小姐！我尼可莱.巴普洛夫，对天地神明赌上这条小命，也会将俄罗斯茶送到您手中！”

    “呵呵呵，安全掩饰过去了。”

    莎拉悄声地嘟囔着。

    “座堂……你还真是个充满罪恶的家伙呀。”

    阵的内心对纯粹地感动不已的尼可莱感到抱歉，胸口郁闷地喃喃说道。

    座堂家的书库，几乎跟学校的图书室差不多的规模。

    阵他们开始在这里复习起功课。当然，这里不会有其他人，相当地安静，能够集中精神。而且跟学校的图书馆不同，饮食都OK。尼可莱送过来的俄罗斯茶香气飘散在书库中，酝酿出舒服的高雅气氛。

    “好棒喔……座堂同学，与其说是千金大小姐，还比较像是公主呢。”

    说子感动地眺望着书架。

    “书几乎都是考古学的耶。座堂同学也喜欢考古学吗？”

    “啊……嗯嗯，是啊。考古学，不是很浪漫吗？”

    莎拉露出装模作样的微笑。可是阵看到排在书架上的书籍，就知道其实那都是从宿舍房间强制被移动到莎拉家、属于阵父母的物品。他有些没面子地采取沉默态度。物品移动到莎拉家的隔天，莎拉曾说过“动员了全部的女仆分类整理”，看来的确整理得很干净地被保护着。原以为会被装进纸箱直接丢进仓库，但是连土器都被仔细分类过，排放在玻璃橱窗内展示着。

    说子望着土器，看得出神地说：

    “这个也好棒，简直就像博物馆。不单单只是有钱人，还感受到威严及品味。”

    的确，跟被当成垃圾用报纸包裹时大大不同。阵也感动地看着土器。

    （这种东西，我还以为就算是破掉然后被丢弃也不奇怪，但是……）

    想到莎拉如此宝贝地收藏着这些物品，阵的内心深处涌起一股甜蜜又不可思议的感受。

    晚餐是在有着豪华吊灯点缀下的宽广食堂长桌上，享用以龙虾烩酱汁为主菜的整套法式料理。美食王阵虽然想要发挥所有能耐把全部的菜都吃光光，可是食量太夸张的话就会被发现自己不是女孩之身，只好忍耐住。

    莎拉和说子用过晚餐后，就与再次回到书库继续复习功课的阵和夕也分开，回到莎拉房间内的浴室沐浴。虽然说是浴室，可不是只有浴缸。前方还有大理石制的洗脸台，非常地豪华。浴室全部都由大理石建成，还有大理石的浴缸。要泡在浴缸内的玫瑰花，满满地乘放在玻璃碗中，随着热气飘散出芬芳的香气。莎拉和说子两个人浸泡在浴缸中。这是单人用的浴缸，两个人一起泡会有点狭窄。面对面坐着，莎拉用爱琴海产的大海绵，将法国制的沐浴乳打出许多泡泡。

    “好棒喔，我还是第一次洗泡泡浴耶！好像电影里面的场景喔！”

    说子把泡泡托在手掌中，噘起嘴唇，轻轻一吹做出许多泡泡。莎拉看到说子天真无邪的模样，忍不住微笑起来。

    说子白皙的皮肤几乎没有晒过太阳，有着象牙般的光滑感。黑色头发与白皙肌肤的对比，营造出颇有时尚感的氛围。她的身材比体态优美的莎拉更为纤瘦，当手腕扶着浴缸边缘转过身时，凸出来的肩胛骨发出珍珠般的光芒。

    相对地，莎拉同样是肤色白皙，泡在热水中血液循环变好，全身仿佛染上樱花般的颜色。略带茶色的柔色系发丝同样也很柔软，身体曲线既纤细又柔嫩。两个人入浴的模样，仿若摆放在宝石箱中两颗不同色系的宝石。

    “宇多田，大概还在碎碎念着复习功课吧。新木同学那么努力教他复习功课，应该是没问题……不要紧吧！”

    说子从泡沫中抬起脚，用海绵轻搓着叹了口气。

    莎拉微笑着说：

    “真难得耶，毒吕同学竟然不毒舌。在宇多田同学的面前如果能维持这样的话，毒吕同学长得很可爱，我想很快就会看对眼喔。”

    “讲话不会毒舌了吗？我猜，大概是因为在这个家里的缘故……”

    说子环视着连高级饭店的蜜月套房都无法比拟的豪华浴室。

    “像座堂同学这样，住在如此豪华的家中当个优雅的千金小姐生活着，我的毒舌也会变正经的……说的也是，刚才的龙虾料理，如果是平常的我，大概会脱口说出‘咦，真的吗？吃什么龙虾啊，好恶心！’。但是我却长篇大论地说‘龙虾是法国料理中的高级食材呢。特别是滋味像虾的酱料，虽然有人说是龙虾本身的滋味，但是这种龙虾酱料温厚香醇，在朴素中尝到华丽地有如花开般的滋味，真是绝品’。”

    “真是两个极端呢。”

    莎拉清楚知道，自己虽然假装客观地在分析着说子的事情，但是说子讲出来的话，其实完全就像是在讲她自己。没办法率直地表达情绪，无法面对真正的心情，一见到面就忍不住嘴巴使坏……莎拉觉得，说子跟自己非常地相似。

    莎拉紧紧握住说子的手。

    “毒吕同学，要加油喔。我会努力替你打气的。”

    “咦，啊，嗯――！谢谢你，座堂同学。”

    说子害羞地微笑着。莎拉也以微笑回报她，心情却很低落。

    （毒吕同学虽然毒舌，但是却很直来直去。但是我却利用毒吕同学，只要毒吕同学与宇多田同学走得近就好，这就是所谓的替代心理吧。不只是自己的心情，我竟然连面对这么真诚信任我的毒吕同学都说谎……真是讨厌我自己啊。）

    莎拉叹着气。说子突然开口问莎拉：

    “座堂同学非常支持我的恋爱。莫非座堂同学也有喜欢的人吗？”

    “咦？什什什什么，怎么突然想到这里去啦？”

    莎拉红着脸，结结巴巴地问着。说子没想到莎拉会这么慌乱，惊讶地睁大眼睛。

    “因为，觉得好像你不是在说别人的事……如果你愿意的话，可以告诉我吗？座堂同学很亲切，我也想要回报你啊。”

    “啊，谢谢。可可可可是，我现在，并没有什么喜欢的人啦。”

    “现在没有？那……意思是说往后可能会有喜欢的人吗？”

    （真不愧是很会刺痛人心的毒吕同学！触碰一般人最不想被挖掘的地方是她的本能吧，为什么能如此巧妙地把人逼到绝境呢？）

    莎拉花了点时间思考该如何掩饰说子的追问，然后拍了下手说：

    “啊……对！有、有的，只有一个人！曾经让我喜欢的人！”

    “真的吗？太好了，那也让我帮你的忙吧！”

    “啊，可是那个人，是我以前住在法国时的青梅竹马……既然是住在法国的人，虽然你热心地愿意帮我的忙，但是只能婉拒你的心意，实在很可惜呢。”

    莎拉拼命地装出灿烂的笑容。说子失望地叹了口气说：

    “法国……啊。仔细想想也是啦，像座堂同学这样的千金小姐，怎么可能会喜欢上普通的日本人呢。那个人很帅吗？”

    “嗯嗯，金发碧眼且拥有贵族血缘，非常地温柔又很帅喔。”

    “哇，感觉好像布莱○彼特喔。好棒喔，果然座堂同学的等级就是不一样呢。”

    好不容易敷衍过说子，莎拉松了口气，轻轻拍拍胸口。突然，说子看见摆在洗脸台上的小巧宝石箱。

    “哇――这个宝石箱的层级感觉也不同，根本就是博物馆级的艺术品！而且，为什么会在这种地方放宝石箱呢？”

    “啊，洗澡的时候，平常戴在身上的饰品就会拆下来放在里面。”

    “真不愧是座堂同学！拥有的物品全部都很豪华，但又有气质很有眼光耶。既然是千金座堂小姐，里面放的一定都是比工艺品更高级，接近艺术品领域的古董饰品之类的吧，可以打开来看看吗？”

    即使讲话毒，但说子毕竟是女孩子，看到闪亮的物品就很兴奋，伸手拿起宝石箱。

    “啊……不行，不能打开盖子！”

    莎拉紧张地连忙就要阻止她，可是脚却在浴缸底部踩滑，顺势倒在说子的胸口，使得宝石箱从说子手中掉落。

    “哇啊啊啊啊！”

    说子在宝石箱掉在浴缸外之前，拼死命地抱紧它。可是却让盖子被掀开，从里面掉出了项链。

    说子天真地把从宝石箱中掉出来的小巧项链拿在手中。用便宜塑料珠串成的项链，上头还有珍珠编成的廉价人偶，是到处都看得到的伴手礼产品。宝石箱本身用金子和宝石装饰，是相当高级的物品；可是里面的项链让说子看傻了眼。

    “座堂同学，为什么要把这种东西特地放在如此珍贵的盒子里啊？”

    噗通，莎拉的心脏差点停止跳动。那个珍珠娃娃是跟阵一起去伊势志摩的时候，他买给莎拉的。因为怕会弄丢，一回到家莎拉就马上把它收进宝石箱内。艾尔芙则是把阵买的发饰天天别在头上。想必，男孩子看到女生把自己赠送的饰品开心地穿戴在身上就会很开心……关于这点，莎拉多多少少有些体悟。

    （可是，难得他买东西给我，戴出门万一弄丢了不就太可惜啦！并不是特别因为是庶民买给我的关系……对、对啦，如果不好好爱惜物品的话，幽灵会出来闹事喔！啊，好可怕好可怕！）

    “座堂同学，你在碎碎念什么啊？”

    说子诧异地开口问着。莎拉连忙把宝石箱拿在手里站起身来。

    “啊，对了，我很容易会把皮肤泡皱，差不多该起来了呢！毒吕同学可以慢慢地把身体泡热，我先去准备洗完澡后喝的冰凉柠檬水吧。”

    趁着还没有被追问，莎拉连忙走出浴室。

    另一边，在书库里复习功课的夕也正在犹豫着。在夕也身边，阵为了要熬夜复习的他，正拿荧光麦克笔在历史教科书上画重点。

    “我说阵呐。那两个人，刚才说‘我们去洗澡――～’是吧。”

    “是有说过，快念书。”

    “现在应该脱了衣服，两个人都裸着身体进浴室了吧。”

    “应该是吧，快念书。”

    “那，座堂跟毒吕，你猜哪个人的胸部比较大？”

    “我画了重点，你只要把这个年号背起来就好。天很快就亮了。”

    “毒吕虽然瘦巴巴的，可是座堂她应该是那种很显瘦的体型吧。搞不好制服下面有着弹性十足的巨乳，配上她清纯的脸蛋真是刚刚好。”

    “那只是你自己心里头的过度想象，讲清楚点就是你在妄想。她的确不是平板胸，但是从一般标准来看算小的吧。而且跟那种会弹的皮球弹力系不同，真要形容的话比较像是柔软地轻弹回来的低反发枕头的触感。”

    “……哎啊，看来你还比较像是真的目睹实况的妄想症，很糟糕喔。”

    听到夕也的吐槽，阵蓦地回过神来。

    其实，一起投宿温泉旅馆时就曾经看过；前阵子在莎拉房间清醒后逃走时，当她解除变身状态时，透过通道曾经触摸到她的胸部，结果阵一不小心，就像在解说挖掘品的形状般，很顺口地就说溜了嘴。仔细想想，包括夕也在内，整个学校的人都崇拜的莎拉，自己见识过她洗温泉的模样，还以公主抱的姿势抱过从神灯里飞出来的莎拉，这些事情不可能让他们知道。身为名媛的自己竟然是得服侍他人的神灯魔神，如此屈辱的事莎拉吩咐过绝对不可以说出来。在被莎拉宰了之前，恐怕自己也会被夕也碎尸万段吧。做人不通情理的舍监近卫右京也偷偷地对莎拉抱有思慕之情。被身兼剑道部主将的右京用竹刀海扁那也很惨，而且他如果要报复，让我永远不能吃饭的话，这对食量是一般人五倍大、才五分钟就会肚子饿的阵来说，可是生死交关的问题。

    “没有没有，怎么可能！哈哈哈，我怎么可能真的看过啦！”

    “你紧张什么啊，当然不可能啊。”

    看着翻白眼的阵，夕也手撑着脸颊，冷冷地往旁边瞧。突然，他好像想起什么坏念头，嘴角掀起贼贼的微笑。

    “对了……要知道是弹力皮球或是低反发枕，我有方法可以确认喔。座堂说过她的房间就在这里的正上方吧。只要沿着墙壁爬上去，就可以偷看浴室了不是吗？”

    “白……白痴喔你，莫名其妙说些什么话啊！”

    阵满脸通红，马上站起身来抓住夕也的手腕阻止他。

    “而且又没有道具，根本就不可能沿着墙壁往上爬，庭院里又有巡逻犬走来走去！你只要好好念书就可以做得到的，赶快努力复习功课吧！”

    “啊，刻着楔形文字的粘土板。”

    “咦，在哪里？”

    阵不由自主地看向夕也手指的方位。夕也趁隙打开窗户跳出去。阵连忙追过去，身体才探出窗口，就看不见夕也的身影。往墙壁上方一瞧，夕也用手指攀住外墙砖头的缝隙，已经爬到一楼和二楼中间的高度。风把裙摆吹得翻飞，幸好天色暗看不到里面。

    “喂喂，夕也，你在干什么！你有攀岩的经验吗？”

    “没啊，我看‘蜘○人’学会的。”

    “鲁莽！未免太鲁莽了！”

    “啊啊，闻到肥皂的香味了……从那个透光的窗户可以看得见吧。”

    夕也正准备再往上爬的时候，脚就被拉住。回头一看，原来是阵追了上来。

    “阵……阵！你干什么，快放手！”

    “怎么可能！就算要我赌上这条命，我也不会让你看！”

    阵自己也弄不清楚，自己为什么如此地在意，总之就是不想让别人看见莎拉入浴的画面。或许是嫉妒，或许是想要保护莎拉。对阵来说，不管哪种都不是他心甘情愿的想法，可是他并不想要承认。

    “啊，楔形文字粘土板。”

    “我不会上两次当的！”

    “哇，罗赛塔石碑。”

    “咦，在哪里？”

    阵的手马上松开夕也，把手遮在眼睛上四处张望着――当然，他就这样掉了下去。所谓的罗赛塔石碑，是以埃及神圣文字（埃及象形文），埃及通俗体（埃及草书。当时民众书写的文字），古代希腊文三种文字写成同样内容的石头，根据商博良{注：法国著名历史学家及埃及学家}等人的研究可以协助解读埃及象形文。是喜欢考古学&喜爱古代文字&热爱暗号的人们所憧憬的大石头。拿破仑从埃及带回去后，现在展示在大英博物馆。约有半个榻榻米大小的石板，内侧是坑坑疤疤的岩石。

    往下瞧着朝下滑落的阵，夕也高声笑道：

    “呼哈哈哈哈，刚才在世界史课本上背的知识马上就派上用场！那么就由我自己一个人好好地享受……”

    “除了利用知识的方式错误之外，如果认为知识有帮助的话，就应该好好地继续念书不是很好吗？”

    阵的腰重重地撞到，疼痛得好一会儿没办法动弹。

    夕也再次开始往上爬。这时，有股比阵的力道还要强的重量扯住他，用力地把夕也拉了回来。夕也正狐疑地想是什么东西，回头一看，他的裙子被十头以上的巡逻犬咬住，简直就像结果累累的果树。

    “呜哇！”

    握力承受不住重力，夕也哗啦啦地掉在阵的身上。

    还在浴室里的说子，开口问还在洗脸室换衣服的莎拉说。

    “咦？座堂同学，你刚才有没有听见外头的声音？”

    “声音？”

    “‘哗啦’还有‘啪嚓’之类的声音。”

    “啊，晚上会放出巡逻犬喔。大概是狗狗在吵闹吧。”

    为什么狗儿会吵吵闹闹……看来，莎拉的联想力机能还没有启动。

    浴室下方的庭院中，狗儿们左右走动，把夕也和被他压在下方快扁掉的阵团团围住。其它狗儿也围了过来，全部总共约有数十头。

    “……阵，救命啊！”

    “没办法，所以我才告诉你别这么做。”

    对着快哭出来的夕也，阵已经完全放弃，跟夕也保持背对着背的状态下被压趴在地面。很快地，他们听见尼可莱严厉的说话声。

    “来者何人！竟然随便地闯入座堂家的庭院，不可原谅，吃我一斩！”

    “呜哇，被管家发现了！他还说要砍人耶！这下完蛋了，不应该起色心，好好地集中精神复习功课就好了！”

    夕也边哭边趴下来，紧抓着倒在地上的阵的背。

    但是阵却察觉到情况不对劲。狗儿们的脸望向尼可莱声音传过来的方向，哒哒哒哒地跑开。

    “冷静点，夕也……他并没有发现我们。管家他是用狗笛或是什么东西把狗叫回去。可能在管家面前，出现了其他可疑人士……为了对付那家伙，就把狗给叫回去。他根本没注意的狗儿发现我们，正准备出手攻击。”

    “其他可疑人士是谁啊？”

    “谁都好。至少我们了解的是，他是救命之神。快趁这个机会回到书库吧，别粘在我身上了。你重得要死又很热。”

    被狠狠地瞪着，夕也紧张地赶紧离开阵。两个人脚步快速地爬上书库窗户。

    “得救了，太幸运啦！不知道是谁被碎尸万段，但是拜他所赐得救了。经过这段濒死经验，我决定好好读书！我要加油！”

    “很好很好，一开始就这样不得了吗。”

    阵拿他没办法，叹了口气，挥手拍拍被土弄脏的衣服。

    帮了阵他们一把的……是一个轻巧地飞越过座堂家大门的男子

    长发绑在后面，手中拿着真正的日本刀――是橘寮舍监兼学生会长近卫右京。右京面前的尼可莱，单边眼镜在月光照射下，脸上露出冷冰冰的表情。在尼可莱背后，数十头巡逻犬正蓄势待发地准备要攻击。

    “不可原谅的是你吧。按了好几次门铃都没有人应门，只要用我自己的方法进来。我们有两位住宿生，有回宿舍。虽然发出住在宇多田家的外宿许可，但是我的直觉告诉我有地方不对劲。他们跟座堂莎拉同为流行音乐社社员，很有可能会靠近她的身边。如果发生不纯洁的异性交往情况，身为舍监的我是绝对不允许的！”

    右京一副理所当然的态度瞪着尼可莱。尼可莱的身高较高，而且也稍长几岁，但反倒是右京的气势惊人。

    右京耳根旁，变成约大拇指大小的系尔正站在那儿。系尔似乎很满足地笑着，轻轻地飞上天际。

    （并不是直觉告诉你的，其实是我在旁怂恿的……这么一来，这个年轻人发现新木和宇多田后，新木就会被赶出宿舍，根本就没有时间做研究了，正好符合我们家主人的要求……这个年轻人的内心抱着对座堂莎拉的恋慕之情。男人的嫉妒心真是可怕呢……接下来就交给这个年轻人啦。我得赶紧赶去希律堡才行了……）

    在月色中，骑上马儿黑色披风飘啊飘的系尔，一下子就消失无踪。

    即使面对右京不符合年龄的态度压迫，尼可莱秉着罗曼诺夫王朝的荣耀，绝对不肯退缩，狠狠地瞪了回去。

    “的确是有大小姐的朋友来拜访，以十三班的毒吕说子小姐为首，都是很惹人疼爱的女学生。竟然敢怀疑大小姐有不纯的异性交友，简直是太侮辱人。”

    “总之，让我调查房子里吧。如此一来就能澄清疑虑，可以吧？”

    “绝不允许，怀疑大小姐这件事本身就是个侮辱。赌上莎拉大小姐的名誉，我怎么可能让你进来。请你回去吧。”

    “那么，就取你的性命。”

    “看来是不听话的人呢。在莎拉小姐身边晃来晃去的跟踪狂就是你吗？”

    “喔，装出管家的模样，竟然称呼日本男儿是跟踪狂。记得你说过是罗曼诺夫王朝的荣耀……那么我也赌上我武士的荣耀。看来我们互相都对自己的身份相当地自豪……到底是哪一边的骄傲会得胜呢，要不要比个胜负得出答案好让你死心啊。”

    右京拔出真剑。他年纪轻，又被系尔煽动起嫉妒心，情绪特别容易激动。

    尼可莱相当冷静地拔出了长刀。

    “我的长刀承自于俄罗斯帝国骑兵的传统。一出手可是无法抵挡的，你可听清楚了喔？”

    “忘记报上名字，我叫做近卫右京，是剑道部部长……剑道和刀都有斩人武器的共通点，到底哪一个比较厉害，不同种类的兵器对决可不见得会输。”

    “希望你别后悔……那么，吃我一招。喝！”

    尼可莱单手拿着沉重的长刀，利落地顺着往上挥舞。月光反射着刀身，映照出锐利的光芒。

    “哼，想要以光线瞬间影响对方视线，趁机会攻击对手吗！这招跟你高大的外型还真不搭，颇有心机的嘛。不过正宗剑道可不是靠这种小花招，靠的是气势！”

    右京轻巧地跳起来，站在尼可莱挥舞过来的刀尖。尼可莱惊讶地抬起头的瞬间，右京又再次让尼可莱感受不到任何重量往前一步，把剑举到头上，就要对着尼可莱一剑砍下去。

    “别闹了！怎么能站在刀上……！”

    “这很简单！趁着全身重量落在刀身之前，使力一踏往上飞就对了！”

    “可恶，别做这种蠢事！”

    来不及把刀收回鞘中。尼可莱用刀鞘挡住右京的攻击。

    没料到会被挡住攻击的右京，睁大了眼睛。右京的刀卡在鞘上，无法立刻使出下一招攻势。尼可莱单边眼镜下的蓝色眼睛，闪动着冷冷的视线。

    “俄罗斯骑兵流剑术，是源自科萨克骑兵热血实战的招式，与岛国中长久延续缓慢战术的武士不同，假如有所僭越的话还请多多指教。”

    尼可莱突然对着右京的脸迎头撞过去。安静又优雅的脸上难以想象得到的野性战术，让右京出奇不意地受到头部攻击，往后退了好几步。

    右京用手接住滴答滴答流个不止的鼻血，一瞬间脸上露出恐惧的表情，但很快地就克服恐惧，转而变成自豪的笑容。

    “哼哼……我还没请教您贵姓大名。”

    “巴普洛夫……座堂家管家，尼可莱.巴普洛夫。”

    “很久没这么热血了！新木那几个家伙的事可以搁在一旁，能够遇上这么棒的敌手应该要感谢神明！就好好打一场决一胜负吧！”

    右京利落地脱掉制服上衣，露出下面穿着的和服。

    “呵呵……讲话还真有勇气。我也很久没有如此地想见血了。”

    尼可莱也把燕尾服的上衣脱掉，戴着白手套的手再次把刀握好。

    “吃我一招！波罗地海触身术！”

    “别做梦！叶隐圆刀斩！”

    锵――兵刃交接，散发出火花。

    另一方面，回到书库的夕也和阵，用手遮在眼睛上方，观察着两人的模样。

    “你看，阵，闯进来的人是舍监耶。他来干什么？叶隐圆刀斩，这根本不是剑道了吧。”

    “话说，舍监明天不也是要考试吗？他在这里做这种事情干吗啊？”

    “哎啊，反正一定会打到早上，两个人都浑身是伤，仰倒在草地上，结下奇妙的友情吧。不要管他，我们去座堂的房间……”

    “你不要嗦，乖乖念书，夕也！”

    阵使力把身子探出窗外、眼睛下垂还拼命往上看的夕也一把抓回来，让他坐在椅子上。夕也无趣地噘起嘴说：

    “干吗啦，真是无聊的家伙！毕业旅行时，不都是要偷溜进女生房间吗？”

    “跑进浴室捣乱，就是犯罪行为。”

    根本没念书，两人就这样争论了好一会儿……大约过了十分钟，“叩叩”书库门口传来敲门声，女仆长玛莉.莎邦特手中握着金色钥匙串，探头看了进来。正在争论中的两人连忙停止争吵，站直身子问：

    “啊……玛、玛莉小姐，有什么事吗？”

    “打扰了。已经晚上十点，为了防范犯罪，这里将会关灯上锁。听说在庭院里击退了入侵到宅院的人，还请两位特别小心。”

    看她不是很在意的模样，想必这间大宅院平日有小偷入侵是家常便饭。听到要上锁，阵跟夕也对看着，心想并没有从莎拉那儿听说这回事。

    “会上锁？那，咱……不，我们呢？”

    “莎拉小姐有交代，要我带两位到仆人房去。”

    被玛莉催促后，跟在后头的女仆向阵两人鞠了个躬。阵两人乖乖听话，收拾好桌面就跟着女仆离开。他们走上阶梯，来到书房正上方的莎拉房间。

    阵紧张地开口问女仆：

    “这里，座堂……不不，是莎拉小姐的房间吗？”

    “是的。莎拉小姐的主卧房隔壁，有打造一间女仆们使用的房间。小姐还小的时候，常常有数名负责照顾小孩的女仆，会在小姐睡着时待在隔壁的仆人房；现在则是当小姐生病的时候，才会当成照顾小姐时用的房间。”

    “那么！这么说来，这间房间和莎拉小姐的房间是相通的？也就是说，中间的门并没有上锁，是这样吗？”

    和慌乱的阵相较之下，夕也用女性口吻说话的技巧好到令人受不了，连动作举止都很像。而且，他讲出来的话中还带着“男人的算计心理”。阵在女仆没注意下，用手肘狠狠地朝夕也的斜腹部撞过去，让夕也呜咽了一声。

    “你、你在干吗，阵……阵子同学！我可是，什么话都还没说喔！”

    “你的眼神太诡异了，夕子同学。不要动什么歪脑筋。”

    一边走进房间，两个人一边互相瞪着。女仆行了个礼，退出房间。

    夕也迫不及待地朝通往莎拉寝室的门奔跑过去。

    “啊，你给我等等，混蛋！”

    阵想要阻止他却来不及。夕也连门也没敲，就快速地打开门。

    “……啊！”

    夕也从喉头发出叹息，呆站在原地。追在夕也身后的阵，也再次看见几天前几乎快看腻了的莎拉寝室。

    豪华沙发上，莎拉正摊开生字本背诵着英文单字。从浴室洗完澡出来已有一小段时间，头发已经干了，身上穿着维多利亚王朝时代风格的睡衣。缀有花边的睡帽、长摆荷叶边洋装般的睡袍，配上拖鞋的打扮坐在天鹅绒沙发上，看起来就像个骨董娃娃般优雅。确定她只露出脸和手脚，确实让阵松了口气。

    （本来还很怕她刚洗完澡没穿衣服，或是穿着那身轻薄的睡衣……说的也是，知道毒吕来住宿，当然要穿得像个大家闺秀啊。）

    莎拉似乎一点都没有惊讶的样子，嘴角好像还刻意地露出笑容。

    可是夕也却在看着其它地方，而且整个人僵在原地。阵将视线移过去一瞧，刚刚才从浴室走出来的说子，维持着用毛巾擦拭头发的动作，同样也呆在原地。她的脚上穿着与毛巾同材质的拖鞋，身上只包着厚重的浴巾。

    “……啊……”

    想要发出惨叫的说子，因为过度惊讶而喘不过气，发不出声音。纤细的手脚，因为只包裹着浴巾，看起来就更瘦，简直就像稻草人。平常她的皮肤是略带不健康的苍白，但因为刚洗过澡，或许是因为害羞，全身开始泛起红潮。她慌张地要用两手遮住胸部，原本擦头发的毛巾就哗地掉落地面。几乎还是湿的头发乱糟糟的，发尾还滴着水，啪啪啪地落下一颗颗透明水珠。

    “啊……”

    夕也像渴望空气的鲤鱼般嘴巴张得老大。应该是理解到自己做出“惨烈的失败”举动，想要打破僵局，他便刻意用开朗的语调说。

    “啊……Yo，Yo，我们被赶出书库，就、就……这种意外事件，在毕业旅行的时候难免会发生嘛，毒吕没有全身光溜溜真是太好了。那个，接下来应该是惯例的毒舌攻击吧？肯定会以毒舌招待吧？色狼，变态，然后是什么呢，好期待喔？来来来，尽量来，尽量骂吧！”

    可是，说子白皙的脸蛋却红通通的。她紧紧地按着胸口，脸上满是泪水。

    “不要……”

    只能发出蚊鸣般的微弱声调，当场坐了下去。

    “啊……啊，那个……”

    夕也的情绪很激动，这阵也十分能理解。因为那个毒舌的说子，竟然出乎意料地一句话都没回嘴就哭了出来。阵知道说子喜欢夕也……但平日强硬的说子竟然会哭，实在是在预期之外。

    （夕也这家伙……只是抱着恶作剧的心态说想要偷看女生洗澡。一旦真的看见，才第一次感受到有人因此而受伤，于是觉得困惑吧……毕竟对方是被自己伤害的）

    说子瘫坐在地上，抖动着瘦弱的肩膀哭泣着。看到这情况，夕也铁青着脸站着。对自己来说只是为了好玩，结果却似乎伤害到他人。如果还一副不在意的模样，恐怕阵也会出手海扁夕也吧，

    （是啊，跟他当了三个月的室友就知道，夕也看似软弱，其实只是偶尔会得意忘形，但个性是很通情达理的。自己搞砸了事情，并不会逃避或是掩饰而会负起责任，并不需要我出手。）

    于是，阵决定看着夕也。惟一一件奇妙的是……本应该护着说子跟阵吐苦水的莎拉，不知怎地只是看着生字本，露出了些许微笑，完全无视于这个状况。搞不清楚她的举动背后有什么意义，阵多少觉得有些不舒服。

    “毒吕，对不起！”

    一句辩解的话都不说，夕也突然很用力地低下头。这让说子吓得睁大眼睛，看着深深低下头的夕也。

    “对不起，我太得意忘形了！本以为就像毕业旅行的浪漫举动，没想到却真的让你如此受伤，我真的不知道会这样。如果知道这样会伤害你，我一定不会这么做。我并没打算要伤害你，希望你能了解这一点，真的很对不起。”

    阵感动地睁圆了眼。夕也平日虽然软弱，可是这种时候却不会退缩。即使是个软脚虾，可是却不畏首畏尾，知道是自己的责任就不会逃避。虽然阵从没说出口，夕也这一点总让他很尊敬。也正因为如此，夕也才能够成为阵这种顽固家伙的室友。

    光是低头道歉好像还不够，夕也干脆跪下来道歉。但因为穿着女生制服，一跪下来就差点看见裙内光景，让阵连忙别过头去。

    莎拉瞥了瞥说话语无伦次的夕也，和在夕也面前不知道该如何才好的说子这两人，很快地站起身来。

    “对了，我得去找字典。应该是放在仆人房吧……新木同学，可以帮我个忙吗？”

    莎拉露出了只有阵才看得懂的恶作剧般的笑容。阵完全能够理解她的笑背后的意思。莎拉想说的是“让他们两个独处一会儿吧”。

    “啊……啊啊。”

    故意装出有些疑惑的反应，阵跟着莎拉移动到隔壁房间。

    夕也和说子都以跪坐的姿势，直挺挺地坐在地上，一动也不动。两人脸蛋红通通的，僵着不敢动。刚开始处在惊慌状态的说子，好不容易平静下来，但她脸上的表情有了变化。虽然仍旧是红着脸，但因为紧张和警戒心而僵着的表情，慢慢转为安心的柔软模样。

    突然，夕也感觉自己的头发似乎被风一般的东西轻轻抚摸着，便抬起头来。原以为是风，其实是在眼前蹲下身子的说子的手。为了避免被看到裸体，她的双脚夹得紧紧的，膝盖并拢着，单手将浴巾紧压着胸口，另一只手则轻触着夕也的长发。跟平常的毒舌不同，说子以温柔的语气说道：

    “不要紧，我懂的。只是有一点点吓到，但是你愿意道歉让我非常地高兴，所以不要紧喔，真的。”

    泛着红潮的脸颊，还有仍含着泪水泛着血丝的眼神，说子微笑着。不想让夕也担心而故作坚强，和发自内心真正开心的率直情绪，很直接地表现出来。个性软弱颇受低年级生欢迎的夕也，对于这么直接的情绪表情没有免疫力，脸蛋一下子就涨得通红。

    “这……这样啊，太好了。真的……太好了。”

    费了好一番功夫，夕也才吐出这么几句话。

    莎拉站在仆人房的书架前，指着上方说。这儿原本是让照顾小孩的女仆值夜班时使用的房间，为了让她们打发时间，似乎有相当多的藏书。

    “嘿，庶民，那本书。帮我拿两本英日字典。”

    看着手指着书架上方的莎拉，阵两手交叉地对她投以讶异的视线。

    “你是故意的吧？”

    “你说的是什么事啊？”

    “一到十点钟就会被赶出书库，你该不会是故意这么说的吧。被赶出来的我们会来到仆人房，以及兴奋的夕也跑到你们的房间也早在你的算计中。刻意比毒吕先离开浴室，好让夕也撞见刚出浴的毒吕吧？”

    “喔呵呵，没想到庶民真是明察秋毫，得好好褒扬你一番。”

    “讲话干吗官腔官调啊，这样就不像千金小姐了吧。为什么要设计毒吕呢，你们不是朋友吗？那家伙，害羞到都哭出了来呢。”

    “俗话不是说良药苦口吗？他们需要下猛药治疗。”

    莎拉露出得意的笑容。书库的灯光昏暗，从窗口照射进来的月光将莎拉身影衬托出蓝白色的光晕。从白色睡帽垂下来的长发才刚洗过，每回晃动都会飘来玫瑰的香气。下摆很长的睡衣花边，只要她一动就优雅地舞动着。莎拉的笑容有种以往从没见过的神秘美感，让阵忍不住揉了揉眼睛。

    “下猛药治疗，是怎么一回事？”

    “人类碰到紧急状态时，不是会表现出真心吗？既然如此，平常没办法表达真实情意的毒吕，只要让她在那种状况下两人独处的话，我想应该就能说出不毒舌的话来啊。她是朋友，我希望她能幸福啊……庶民不也这么想吗？”

    被莎拉的大眼睛直直地盯着瞧，阵的心脏噗通猛跳了一下。莎拉没注意到阵的变化，再次用手指着书架上方。

    “可是，一下子要他们两个长时间独处负担可能太重，大概五分钟左右就得回去。而且我也的确需要英日字典才到这房间来拿的。大家要一起陪宇多田同学复习功课的话，要给庶民跟宇多田同学用的字典还不够呢。”

    莎拉现在对要提升魔神指数陷入绝望状况，因此只能寄望于夺取所罗门的宝藏来得到大量财富，再次回到华丽的名媛生活。可是，开口闭口都是钱的莎拉，对于友情倒是特别看待。她或许知道朋友是没办法用金钱买到手的吧。为了友情，即使没有利益她也愿意付出所有，所以才会这么受欢迎……即使她不是名媛千金，但如此地替朋友着想又温柔的莎拉，阵认为她应该还是能够保有校园人气女王的宝座。

    阵没有动静，莎拉对他投以讶异的视线。好不容易，她才发现阵满脸傻傻地不停地盯着自己看。在青色月光中，穿着白色睡衣的莎拉白皙的脸蛋立刻染上红晕。

    “干、干吗这样子盯着人的脸看啊！我不是要你拿字典吗，你没看见我身高不够拿不到吗？”

    阵平常几乎对莎拉都表现出不感兴趣的模样。让莎拉觉得很不满意且焦躁；但是当阵对她有兴趣而拼命盯着瞧时，又让她有了不同感觉的焦虑，讲话声音也忍不住大了起来。

    可是，下一秒钟……莎拉却闭上了嘴。

    阵来到莎拉身边，伸出一只手从书架上取下两本字典。比夕也矮的阵伸长着手的样子，在莎拉眼中看来仍旧相当高。而且就在自己身边，特别容易感觉到阵的高大，这让她紧张了一会儿。而且，阵的另一只手温柔地放在莎拉的头上，让她的心脏都快要跳出心窝。

    “秀秀摸摸头。”

    阵开口说出的话，是神灯咒语。他的手在睡帽头上，轻轻抚着莎拉的头。和平常总是被莎拉命令着，心不甘情不愿粗鲁地抚摸头的方式不同，感觉好像在摸着脆弱的小猫背后般，既轻柔又温暖的抚摸方式。

    这句咒语是莎拉变身魔神状态时，要提升感谢指数的咒语。现在并不是魔神状态，就算念出来也没有任何好处，这点阵应该很清楚。而且他应该相当不愿意念出“秀秀摸摸头”这句土气的咒语啊。

    “拿到字典，差不多该回去了吧。就像你说的，如果让那两个人独处太久也不好受，不快点让夕也继续复习功课结果会很惨也是事实。”

    阵以轻松的语气说着，随后转身背对着莎拉走向隔壁房间。但是莎拉在他身后，红着脸，把拳头放在胸口，心儿怦怦跳地目送着他。

    “我……我现在，又不是魔神状态，也没有帮庶民做什么事。可是他为什么在这个时机点念出咒语呢，实在莫名其妙啊……笨蛋。”

    总是大声地批评人的莎拉，唯有这时总算才敢对着阵的背影，以阵听不见的极小声量说着。

    莎拉和阵等过了好一会儿，脸上的红潮退去后回到房间，不知道该说什么话的夕也和说子这才好不容易松了口气。

    重新整理后，四人围在下午茶用的桌旁复习功课。脑袋最好的优等生是阵，主要是阵教导夕也。莎拉则因为有占卜师帮忙猜题，就从旁提供考试可能会出的题目建议。说子不知怎地一直很安静。平常总是会毒舌的时候，她只是红着脸沉默着，安静地继续自己复习功课。

    终于，天色亮了……七月的太阳出来得早。四点半太阳就已经露脸。熬夜念书的四个人，莎拉与说子在莎拉的寝室，夕也和阵则在仆人房里的床上分别小睡了一会。

    夕也没有表现出“想在莎拉房间睡觉”的色眯眯模样，让阵多少有一点担心。或许是在说子面前不容易表现出那种过火的举动，又或许是真的很困不想多事只想要好好睡觉，他乖乖地回到仆人房――说实话，阵倒有点期待落空的感受。

    睡了大概两小时左右，莎拉和说子把熟睡中的阵和夕也叫醒。

    “新木同学，宇多田同学。快起床。”

    “早点到学校，趁没有人看到去音乐教室把衣服换回来才行呢？不能被怀疑，所以我们会陪你们一起去。”

    莎拉她们已经换好制服。阵揉着眼睛，边起身边说：

    “啊……时间已经到了啊。”

    “话说，听说昨晚学生会长不知道为什么入侵我家，跟尼可莱展开一场死斗。现在两个人在庭院里躺成大字型倒在那儿，满脸都是伤却带着愉快的笑容，似乎结下了奇妙的友情。趁这空当，不要被他撞见赶紧出门比较好吧。我请别的司机送我们上学。”

    “喂喂，宇多田！叫你起床了啦！”

    说子用手指拼命地想要撑开夕也的眼皮，可他呼啊呼地吸着气，睡得可舒服了，一点都没有起来的迹象。

    阵给说子忠告说：

    “嗯，夕也他的起床气很糟糕。在宿舍每天早上，都是我叫他起床，可是相当辛苦呢。秘诀啊，是要先捏住他的鼻子……”

    阵话才说到一半，睡着的夕也突然伸出手来抱住说子的大腿。

    “哇――！怎么一回事啊？”

    说子慌张地挥动着手脚。还在睡梦中的夕也紧紧地抱着她，喃喃地说着：

    “软软的～好大的棉花糖，我一个人独占～”

    “这真是有够贪吃的梦境，被新木同学传染了！话说，快放开啦！”

    说子想要把夕也拉开，可是她几乎被宇多田当成枕头，根本就扯不开。

    莎拉慌张地想要出手帮说子。

    “实在是很难叫起床耶。嗯嗯，是不是要捏住鼻子啊？”

    “等等，座堂。先告诉我怎么去洗手间吧，我困到眼睛都张不开了。”

    阵用食指戳了戳莎拉的肩膀。莎拉惊讶地睁圆眼睛说：

    “啊，对喔。那么毒吕同学，叫醒宇多田同学的事就拜托你啦。”

    “咦咦啊？等、等等啊――！”

    说子满脸通红地喊着。

    莎拉跟阵就这样走出去了。说子呆站在原地好一会儿，不知不觉低头看着夕也的睡脸，是那么地无邪又天真。昨晚被看见出浴的姿态，让她得知外表看似柔弱但其实还蛮有男子气概的夕也的另一面，连她自己都觉得与夕也之间的感情拉近了不少。现在知道夕也其实还蛮正经的，对于他躺在自己膝盖上倒也不觉得不舒服。虽然还是会不好意思，可是夕也正在熟睡中的安心感，使得说子的紧张和警戒心都为之消除――应该说觉得松了一口气。

    “宇多田的睡脸……还蛮可爱的嘛。”

    或许因为夕也扮女装，所以不太会把他当成异性来看待。说子鼓起勇气，比平常略微大胆地伸出手，撩拨起夕也长长的刘海，在他额头上轻轻地吻了一下。即使熬过夜，夕也脸上的皮肤状况仍然很棒（大概是平常几乎都没好好洗脸），摸起来滑嫩嫩的。滑过指缝的头发相当柔顺，触感也很舒服。

    “那就再睡五分钟……也不要紧喔，宇多田。”

    一边轻轻抚摸着他的头发，说子一边幸福地嘟囔着。

    莎拉刻意走出房间，带着阵到有些距离的洗手间。在用冷水洗脸的阵身旁，莎拉两手拿着毛巾等在那里。

    “来。”

    阵抬起头，莎拉两手迅速地把毛巾递过去。阵惊讶地睁大了眼睛。

    “咦……？”

    莎拉是阵的“神灯魔神”，贴心地服侍主人也不是什么太不可思议的事情。可是莎拉打一开始就从没有正确地认识两人之间的主从关系也是事实，因此莎拉现在的服务反而让阵觉得不可思议又怪异。

    “该不会，这条毛巾里藏着刀片吧？”

    “你、你在说什么啊！这是刚才庶民对毒吕同学特别用心的奖赏啊！”

    “奖赏……果然，你还是没有搞清楚主从关系啊。”

    阵一边用毛巾擦着脸，一边透过镜子望着生气地鼓着脸颊的莎拉。

    （因为对毒吕用心，才特别服务我？碰到自己的事情，为了我连一根小指头都不肯动一下，老是嫌麻烦的座堂竟然会这么做？这家伙……真的是对朋友非常地温柔呢。说的也是，如果只会做表面功夫的性格恶劣假面女，是不可能成为校园中的人气女王啦。）

    突然，视线在镜中与莎拉相对，让阵的心脏噗通狂跳了一下。

    “怎么从刚才就一直看啦？一直盯着淑女的脸瞧不是很失礼吗？”

    莎拉也小鹿乱撞地红透了脸，阵的视线似乎让她有些不好受。

    “啊，没事，对不起。我不是故意要盯着你看的。”

    阵很难得地爽快地道歉。莎拉平常任性耍脾气的时候，阵就会忍不住和她斗嘴；但是看见莎拉温柔的态度，不知道为什么阵的态度也会软化下来。

    阵很少见地立刻道歉，让莎拉既意外又吃惊。

    “你、你怎么了，庶民？今天是不是……态度跟平常都不一样。难道是睡眠不足，所以心情不好……？”

    “不，那个……你啊，真的打从心底在替毒吕和夕也加油呢。你是为了朋友毒吕而感谢我的吧。既然如此，我身为夕也的朋友，也应该要感谢你啊。”

    阵仔细地边把毛巾折好，眼神不断地看着莎拉的眼睛。莎拉忍不住想逃避他的注视而移开视线，但是阵依然继续盯着她看。莎拉紧张地把视线移回来，大眼睛不知为何不安地湿润着，瘦小的肩膀微微颤抖着。

    （为什么用那么温柔的眼神看着我啊！斗嘴的时候，仗着气势什么话都说得出口……但被这么盯着瞧，我就什么话都讲不出来啦！）

    莎拉心里本想像平常那样气势逼人地讲些任性的话，可是阵的态度那么地温柔，反而让她不知该怎么办，连话都说不出口。

    阵轻轻拍了拍正在颤抖的莎拉的肩膀。莎拉抬起头来，之前一直抖动着的肩头不可思议地停了下来。她脸颊红通通，胸口一阵热。

    “感谢……你、你是主动跟我道谢吗？现、现在，我并不是魔神状态耶？想要跟我道谢，我也帮不上忙啊？”

    “不需要特别为了提升你的魔神指数，不用被你命令摸头而向你道谢也没什么不好吧？你提供读书的房间给夕也，又倾听毒吕的恋爱烦恼，还把我的行李都整理得那么干净……虽然觉得你是个任性的大小姐，但却是个很替朋友着想的家伙呐。”

    莎拉的心脏如晨钟般咚咚作响。才刚洗过脸，阵的嘴唇还有些濡湿。以前，两个人投宿在高原民宿时……那时的目的也是为了考试前的集中复习……阵用自己的嘴送空气给被圣柜恶魔袭击沉入湖中的莎拉……意外地回想起他的嘴唇，她的脑袋一瞬间一片空白。

    （庶……庶民，穿起女装，看起来还颇像个漂亮女孩……难道说，其实他长得还挺端正的？所谓的感谢，是什么样的感谢？庶民说要感谢我，却一直盯着我瞧，这、这该不会……？）

    脑袋一片混乱，连她自己都弄不清楚是怎么回事。两手压着心儿蹦蹦跳的胸口，抬头看着阵，莎拉仿佛被诱惑似地闭上了眼睛，踮起脚尖，如花瓣般的唇朝向阵等待着。

    （到……到底在做什么，我在干吗啊？）

    理性在远处叫喊着，可是莎拉现在的脑海里只听到心脏的鼓动声，扑通扑通像破钟般咚咚咚地响着，丝毫没有办法冷静。她全身发热，一种无法压抑的情绪从内心深处翻腾涌出。

    “所以呢，谢谢你喔！”

    阵轻轻地笑着，以活泼的语气，轻轻拍拍莎拉的背。

    “咦――”

    莎拉睁开眼，僵在原地。她的表情相当奇妙，连阵都睁大了眼睛。

    “怎么了吗？”

    “咦……那个，感谢……是？”

    “喔，我刚才谢谢你啦。昨天说出‘秀秀摸摸头’掩饰过去，但我认为还是要好好地讲出表示谢意的话才可以啊！”

    “等等等一下，你干吗一副爽朗的笑容啊。所谓的感谢……就这样？”

    “你、刚才果然是在睡觉，所以没听到吧？”

    “睡、睡觉？谁啊，什么时候？”

    “虽说昨天晚上复习功课到很晚，可是站着闭上眼睛睡着这种漫画里面的场景，还真没想到会发生啊……连○雄都会很吃惊吧。你喔，是睡迷糊了吧。”

    “谁、谁闭着眼睛睡着了啊……我说庶民！你等等！”

    莎拉红着脸气呼呼地说，可是阵似乎完全没有注意到，眼神看向时钟。

    “啊，差不多该好好地把夕也叫醒才行了，不然就没有吃早餐的时间啦。早餐可是健康一整天的基础，得要好好地慢慢地享用才可以。晚餐时，我询问过玛莉小姐，她说早餐的菜色是英式早餐呢。”

    “晚……晚餐的时候，就已经在担心下一餐吃什么？而且为什么一大清早就在想食物？不对，你至少该把我的话听清楚啊！”

    “英式早餐是什么啊，座堂？”

    “以谷片和燕麦为主，搭配水果和沙拉还有起司等冷盘，再加上蛋料理和培根以及豆类料理之类的热菜，配上面包果汁及红茶……”

    莎拉的话还没说完，阵就已经消失踪影。从二楼莎拉的房间传来啪哒啪哒的响声，随后猛烈的怒吼声飘了过来。

    “快起来夕也，现在马上起来！英式早餐在等着，豆类料理在店里吃可是相当昂贵的！送上门的不吃可是男人的耻辱，所以得全部吃光光！”

    “哇――新木同学，你在干什么？快住手，笨蛋！而且，你那句谚语的解释方法搞错了吧！”

    听到说子的惨叫声，莎拉傻傻地浑身瘫软，坐在地上。

    送上门的不吃是男人的耻辱，这句谚语莎拉也知道。可是，“那道料理”就在眼前，阵居然选择了英式早餐。简单地说，莎拉是败给了豆类料理。

    “庶……”

    莎拉浑身抖啊抖个不停。紧紧抓着裙子的双手更加重了力道。她抬起通红的脸，看似坚强的大眼睛里，泪水在眼眶中打转。

    “庶民你这个大笨蛋――！”

    莎拉忍不住仰天大吼。

    于是，考试终于结束……

    “太好了！”

    绿意正浓的炎夏时节的春纱学园中，夕也的欢呼声响彻校园。

    夕也把发回的试卷一张一张排在桌面上，对阵说：

    “阵，你看看你看看，全部及格了！太厉害了！真的很谢――谢喔！”

    “不应该跟我说，该跟座堂道谢啊。提供你一个晚上念书房间的可是座堂呢。”

    被阵一提醒，夕也边把试卷收起来，就往莎拉的位置走。

    “说得也对，那我就去跟座堂道谢啦。来个充满谢意的吻就好了吧。”

    “等等等等，给我等一下！”

    阵手忙脚乱地追上去。

    莎拉的手放在膝盖上，似乎颇为沮丧地坐着，脸上没有平常那有如太阳般闪亮的开朗表情。平日包围着她的女同学们，似乎也顾虑着什么与莎拉保持些许距离。

    丝毫没有察觉到气氛不对，夕也一步并作两步过去瞧着莎拉的脸。

    “座堂！托你的福，全部都及格，打从心底感谢你啦～既然是感谢，今天放学回家路上要不要顺便让我请客啊？”

    “讲话干吗突然变成搭讪人的语气啊，夕也！就不能单纯地道谢吗！”

    阵有点动起肝火，生气地对夕也说道。以前并不会像这样生气的啊……难道说自己是在嫉妒夕也吗，阵多少有这种想法。嫉妒这样的心态让他觉得不好意思，脸都红了起来。

    可是莎拉毫无生气的眼神看着远方，无力地微笑着说。

    “喔……太好了呢，宇多田同学。可是，我却不及格……呵呵呵……”

    “啥！”

    阵吃惊地睁大了眼睛。

    “像、像座堂那样的优等生怎么会不及格？”

    “就是啊，连我自己都吓了一跳……怎么样都完全无法集中精神……”

    莎拉似乎非常疲累地说着。简单地说，本以为在熬夜读书会上拉近与阵之间的距离，可是却输给豆子。其实应该并不是那么地在乎阵啊，但是输给豆子这件事搞得她自己都觉得很郁闷，结果就因为心情郁闷导致考试不及格。

    （座堂考不及格？找来高明的占卜师猜题，而且她的头脑本来挺不错的，为什么会这样呢？难道身体状况不舒服吗？）

    当然，阵并不知道让莎拉分心的原因就是他自己，阵只是担心地看着莎拉，可是顾虑到围在她身边的同学，并不容易开口跟她说话。那些同学们窃窃私语地讨论着：

    “莎拉小姐，脸色红通通的好像发烧了耶，肯定是感冒什么的吧。”

    “是、是啊。之前的成绩都那么优秀，学校一定也很担心她。”

    围绕在身边的同学自己编起故事来，简直就把莎拉的不及格当成“不可抗力”的因素。虽然考试不及格，但是平常在人前装模作样的缘故，莎拉的人气依然没有受到任何影响。阵倒是有些松了口气，问题是在不及格的成绩。

    （糟糕哪……只顾着夕也，没想到座堂居然会不及格。虽然说在考试前让夕也念书，可是到她家打扰，大概让她没办法好好复习吧……我也脱不了干系。）

    从别的角度来说，的确是阵的缘故，他的推理还算是正确啦。阵认真地思考着。

    这天……一整日莎拉都垂头丧气的。可是在人前要装样子，基本上还是会笑脸待人。可是硬装出来的笑容后面，考不及格还是让她受到相当的打击。她摇摇晃晃地穿过校园，朝着不是尼可莱负责开车的司机等待着的停车场走去。

    “喂，座堂！等等啊！”

    听到大声的呼唤，莎拉很快地转过头。阵追了上来。他的举动跟平常寡言的阵看起来根本不像同一个人，喘着气的样子看起来非常匆忙。

    “哎啊……庶民，怎――么啦？是来嘲笑考不及格的我吗？”

    “我才没那么闲！我去教职员室询问过，如果考不及格该怎么办才好。老师说可能会被理事长命令，要找监护人来面谈呢。”

    “我知道啊，目的就是要趁着与监护人面谈一次要求大笔捐款。你要说监护人面谈要怎么召开是吗？爸爸跟妈妈都联络不上啊？”

    莎拉突然抓狂起来，仿佛只能跟阵抱怨似地说道。

    “难不成是‘将所有圣柜恶魔都打倒，等世界和平后，没用的爸爸就会回来参加三方面谈’？”

    “嗯，所谓的牵强附会就是这样吧……”

    “与圣柜恶魔战斗的理由就那么随便地带过去吗？难道不能只是找爸爸就好？”

    “你讲的话怎么毫无道理可循啊。”

    当然，莎拉自己也很明白。可是，在其他人面前能够完美地装样子，可偏偏在阵的面前做不到。这代表着自己很认同他……反而只会在阵的面前极端地紧张，就像在KTV以过高的KEY开唱下显现出的高亢情绪，连她自己都搞不懂为什么。

    真的是，为什么只有在阵的面前自己会变得那么地不中用呢……莎拉陷入深思中。

    （为什么？好像是从开学典礼那天，第一次见到庶民的时候开始……）

    莎拉心头乱糟糟的，叹了口气。

    四月开学典礼那天……莎拉到现在都还记得。阵在莎拉成为自己的魔神之前，并不知道有这么一个人，但是莎拉在新学期的第一天就认识阵了。

    莎拉从国中时代就是校园里的人气女王。进入高中后，周围也全都是认识她的人。莎拉就像她装出来的形象，以美丽优雅又知性的“座堂莎拉”为人所知。身边全都是崇拜她的人，她没有办法违背那些人的期待和憧憬。

    莎拉想着，自己为什么……会打造出这样的形象。总是不在家的妈妈，还有老是关在房中专心投资股票的爸爸（后来才知道他不是在投资，而是用魔法变出各种东西）……希望双亲看看自己，于是莎拉从小时候起就努力着要当个好孩子。

    在家里也装样子，根本就没有机会能够表现出她的真性情。管家尼可莱、女仆们，身边所有的人，都认识武装着自己的莎拉。自己打造出的形象有如监牢般囚禁着她，让莎拉的心被束缚住。好想前往没有人认识自己的地方……就像有生以来从来没有飞翔过的笼中鸟看着天空向往着的心情，莎拉总是如此想着。可是，如果真的走出去的话，尼可莱和其他人都会担心。肯定没有办法让自己的心得到自由……莎拉如此认为。

    阵出现在这样的莎拉面前，是在高中部开学典礼那天。

    当天，在讲堂的开学典礼结束后，莎拉她们走进新的教室。虽然是第一次来到高中部的校舍，对莎拉来说却没有什么新鲜感。新班级的朋友们全部都认识她，老师们也都是熟面孔。感觉今天就像昨天的延长线……直到踏进教室的瞬间，她都还是如此认为。

    打开教室门的当下……莎拉的眼前出现一位素未谋面的少年。坐在窗边的位置，他正读着老旧又厚重的书籍。从未见过的少年所看的书，上面也写着从来没看过的文字。

    同学们都对于能和校园中的偶像莎拉同班而感到开心，对她投以热切的视线。众人的视线几乎让她喘不过气来，只有阵完全不看莎拉。那时，莎拉的确感觉到，有股清爽的风儿吹过她的心房。

    “没……没见过那位同学呢。”

    要对身边的女孩捏着嗓子开口问出这句话已经让莎拉费尽力气。她其实是想要问阵，他所经历的生活，莎拉所不知道的世界，他所读的书，莎拉不认识的文字――当然，还有莎拉不认识的他。

    ‘啊啊。那是高中部募集考试进来的学生。印象中，是叫做新木阵吧……老师们都在找他，应该是没错。真是的，开学典礼都不出席竟然在看书……虽然说开学典礼的确是很浪费时间没错啦，可是配合大家的活动才叫做团体生活啊。从高中部才进来念书，大概是为了提升大学升学率提供奖学金搜罗来的穷人吧。或许脑袋瓜子是很好，但是跟有钱人的我们是合不来的人种啦，哎啊――真是讨厌。’

    女生们七嘴八舌地带着嘲笑语气讲出莎拉连问都没问的事情。

    但是，听到她们讲出的话后，莎拉的内心越来越感到激动。这是以前从来没有出现在莎拉身边的类型。

    （新木同学，为什么都不看我呢？对我没有兴趣吗？他不认识我吗？那本书比我还要有趣吗？啊啊，好想问他喔。就因为他不认识我，我就更想要知道他的事情啊！）

    心脏噗通噗通跳着。可是，阵的视线仍旧盯着书本瞧，连让莎拉开口的机会也没有。

    从那天起，莎拉的生活每天都有了些许改变――因为阵而有了变化。莎拉总是用眼神余光寻找阵的身影。阵对莎拉来说，更是象征着自由的心世界。

    但是，实际跟他说上话，却是在成为他的魔神之后。而且，突然变成魔神，莫名其妙地出现在平日向往的阵面前，那么狼狈的状况让莎拉根本就忘记要装样子。最初那一瞬间，说真的，感觉糟糕透顶。但是很快地，不需要装模作样能够讲出真心话，让她觉得很舒服。只有阵认识真正的自己……

    之后，莎拉的父亲也因为她成为魔神，从困惑转而变得兴奋，露出了本性。这也让莎拉了解到父亲并不是只对赚钱有兴趣的冷血严格人物，而是非常地随便又不负责任的人。

    想到这一点，莎拉无奈地两手捂着脸。

    “对……对喔，三方面谈！爸爸他那么没责任感，害怕圣柜恶魔，脚底抹油躲到国外去了啊！该怎么办才好呢？”

    莎拉两手紧紧揪住阵的制服。滑嫩的小脸蛋就要贴上来，让阵吓了一跳。

    “喂，喂，别靠那么过来啦。”

    “听清楚啊，快点想想有什么能让我不用留级的方法啊！天才大小姐的我，怎么可以留级呢！”

    “什么天才，你都是靠占卜来的吧？啊啊，占卜结果显示‘有天灾会发生’，指的是‘地震、打雷、火灾、座堂’吗？”

    “讲这什么话，你在搞笑吗？不要以为有什么所罗门的智慧就了不起，头盖骨里是不是都塞满了糟糠啊？”

    “你喔，跟毒吕交朋友以后是不是被感染讲话毒辣的习惯啊？总之，你的爸爸跟妈妈都在国外旅行，两方都联络不上，也不知道身处何方对吧？”

    相对于激动的莎拉，阵尽量保持冷静地回答道。

    “也就是说，要他们回来是不可能的了。”

    “你解释得真清楚啊。”

    “那不然，拜托KGB的人啊。前阵子狙击我的家伙。”

    “如果想要拜托‘今天也是活泼的冒险会’的人，就得要告诉尼可莱三方会谈的事情才行！我考不及格这件事，赌上我名嫒的自尊，绝对不能够让仆人们知道啦！”

    “既然这样，就只能留级啦。”

    “你再想点办法啊！不会思考的脑袋就跟糟糠一样啦！”

    “是是是，一派胡言。”

    阵敷衍地响应着气呼呼的莎拉。莎拉因为阵不理她，忿忿地咬着下唇，不知道在盘算什么。过了一会儿，她突然转过身背对着阵，语气死板地哭了起来。

    “呜呜。人家要哭了。”

    “现在是假哭啊。我才不会被你骗呢，没用的没用的。”

    “呜呜。读书会找毒吕同学来，结果新木同学竟然假扮女装偷偷地溜进我家，要把照片贴在学校的报纸上喔。”

    ‘噗啾！’

    躲在莎拉裙子口袋的陶小人突然探出头来。陶小人把用手机吊饰跟自己连在一起的折叠式手机轻巧地打开秀给阵瞧。穿着女装的阵，被拍到好几张照片。

    一股热气冲上阵的脸颊。

    “什？什么……陶小人你！我还想说怎么一直没看见你，竟然躲起来偷拍喔！”

    “呜呜。这么一来，庶民肯定也会变成校园里的人气王。”

    “座堂，你的臀部附近，有条像箭头形状的尾巴正在摇啊摇喔。”

    “呜呜，顺便啊，跟尼可来还有学生会长等人打个小报告，说我被偷潜进来的新木同学强迫，对我做出摸胸部的下流举动。”

    阵的脸立刻变得惨白。莎拉当然是在开玩笑……也就是说，她认为阵“没有”摸过自己的胸部。可是，变成小婴儿的阵恢复原型的时候，想要叫醒在隔壁睡着的莎拉，他自然而然做出哄小孩子使其乖乖睡觉的动作，伸出手轻轻地拍了拍莎拉的胸部……那时候阵的的确确碰到了。睡着的莎拉当然不知道这回事，可是阵却很清楚。她的胸部的触感……

    “哎啊哎啊哎啊！这、这，我怎么可能会碰你的胸部？”

    “呼呼呼，是不是害怕了啊。看起来这么害怕，是不是有事情瞒着我？”

    “没、没有啊，哪有事情瞒着你啊。”

    阵想要装出平常心，但是脸颊通红，视线又飘浮不定，看起来就很可疑。

    “总之等等，真的等一下啦，这样很难看耶。而且，我什么事都没做。”

    “哼――坏心肠的庶民讲的话，我什么都听不到啊。呜呜，好了，去找学生会长来吧。”

    “哇――等等啦！我知道了，我会帮你就是了！”

    “会帮我？怎么讲话态度这么高调？这是对主人的态度？”

    “你喔，打从开始就没想要遵守规定吧。”

    为了不管说明多少次仍然搞不懂的莎拉，这里还是得要解释一下。莎拉身为神灯魔神，是被使唤的一方。阵拥有所罗门的戒指，是使唤下属的主人。

    “啊――好啦――我知道了。我会帮你找爸爸，告诉我他的名字吧。”

    “了解了吧。给你，爸爸的名片。”

    莎拉从口袋里取出闪着金黄光泽的名片递给阵。阵看到名片，意外地睁大眼睛。

    “咦……你的爸爸，有这么张华丽丽闪亮亮的明片，和看得让人喘不过气来的穿着长相，可是名字倒是很酷呢。”

    “哎啊，是吗？你的品味真奇怪。”

    “很奇怪吗？”

    阵狐疑地问。

    “不是叫做座堂冷吗？在漫画里肯定就是有着帅气凤眼的美形主角啊……”

    “我一直觉得啊，庶民。你平常只知道阅读楔形文字，读汉字的方式还真是怪异得惊人。这名字正常应该念做‘皮耶尔’吧？”

    “皮耶尔？那里像啊？”

    阵翻着白眼，突然想到了什么，脸色整个发白。

    “难、难道说……座堂，是不是这样？发冷……冷飕飕……皮皮挫……皮耶尔？”)注：发冷（hieru）的日语发音与皮耶尔（Pieru）的发音相似)

    “万岁！”

    “不是讲万岁的时候啦！本以为你的爸爸已经够糟糕，看来是从祖先辈代代都这么糟糕吧！”

    阵很不寻常地以慷慨激昂的语气说着。莎拉不高兴地转过头。

    “被平常。连汉字都不会读的庶民，没有资格如此高调地批评我吧。”

    “看来，考不及格的原因，是被把发冷念成皮耶尔的家庭环境影响所致吧。”

    “此外我的名字‘莎拉’，平常是用片假名念，其实原本是汉字喔。”

    “还真是了不得的讯息啊。汉字写做什么？”

    “等你知道的时候，你的命或许就该步入终点，这样也不要紧吗？”

    “反正，写成发冷却要发音念做皮耶尔的品味，我实在是搞不懂啦。”

    阵按着额头，深深叹了口气。

    “话说回来……皮耶尔是法文吧。你以前曾经住在法国吧？”

    “咦？你在说什么啊？”

    莎拉惊讶地眨巴着大眼睛。阵也对莎拉那样的反应感到纳闷，狐疑地说。

    “那个……我是听毒吕说的啊。”

    啊，莎拉想起前阵子在浴室里的对话。阵的脸上不知怎地有些许怒气，而且还微妙地带着红晕。

    “那个……也没有什么啦。有个法国籍的儿时玩伴是蛮少见的情况，我想说，替学弟妹们问问也没什么不好啊。”

    咳咳，阵把拳头靠进嘴边，假装咳嗽。当――莎拉头顶的一根发丝灵敏地竖了起来。

    （莫非……庶民，把那些话当真了？那么……说不定，他是在嫉妒……是在嫉妒吗？）

    想要试探他，莎拉蓦地从阵的脸下方往上瞧。阵好像呼吸困难似地把脸转开，莎拉又贴过去，继续从下面往上瞧着他。

    “……你很想知道？”

    手轻掩着嘴，莎拉故意眯起眼睛，噗嗤一笑。阵的脸都红了，不高兴地用力把头转开。

    “不……看来你是不是误会什么了，我只是单纯从考古学的角度，对法国有兴趣而已！那个，对了，我很尊敬的，将罗赛塔石上埃及神圣文字解读出来的商柏良，他就是法国人！”

    “什么嘛，又扯到楔形文字？你就这么喜欢楔形文字？”

    把阵的借口当真，莎拉也不高兴起来。

    “神圣文字不是楔形文字而是象形文字。即使对考古学没兴趣，这点知识我还有。在世界史的考试中有出喔，连夕也也知道呢。”

    “怎、怎么，你就是想说我因为这样才不及格的吗？还不是因为庶民你什么都不教我的缘故！”

    “因为我？”

    “对、对啦！既然对历史那么有自信，主动教我念书，这才是正确对待同班同学的方式不是吗？”

    “那么，关于商博良。他是1790年12月23日，生于法国洛特省的菲热克……”

    “啊――庶民的小知识教学现在开始了！”

    “你根本就不想听吧。你老是摆出这种态度，什么都不讲，我才会没想到要教你啦……”

    “怎么，什么事情都怪到我头上啊？”

    “不是不是，我说啊――喂喂，听听别人说话啊？”

    “反正，关于三方会谈，想想办法啦！气死人啦！”

    莎拉气呼呼地转身背对着阵，快步离开现场。阵叹了口气，按着额头想：

    （真奇怪……为什么老是话讲到一半就会吵架呢？当座堂问“你很想知道？”的时候，回答“我很介意”才是正确答案？但是，很奇怪耶……我碰上“伪证”圣柜恶魔乌德瓦特的双门谜题时，也算是回答正确啊？不可能会选错答案的啊……）

    总之呢，现在为了三方会谈，得先找到莎拉的父母才行。

    “虽然说不知道什么时候开始，我竟然担负起找人的责任……座堂她大概是那种在家里只要东西不见，也不会自己主动找而是问爸妈‘没有没有，到处找都没～有’想办法叫别人去找的人。真是的，那个一召唤就跑出来的任性女，真的是个脾气骄纵的假仙女……”

    阵的嘴里发着牢骚嘟囔着。

    这时……已经离开好一段距离的莎拉，好像想起什么事情，哒哒哒哒又跑了回来。让阵吓得捂起嘴巴。

    “你、你听到什么？哎啊，我是在说好话，说好话喔。”

    “那、那个……！关于法国的儿时玩伴这件事……是假的啦！”

    “啥？”

    莎拉突然说出口的话……让阵惊讶地眨着眼。莎拉的脸红得就像火山爆发，满脸气嘟嘟的，抬起头望着依然很迟钝的阵。

    “就是……并没有什么初恋的人啦！就这样！”

    鼓起勇气说完这句话，也不等阵的反应或回答，莎拉快速地跑开――搞不好破了一百公尺十秒的纪录。

    阵一副丈二金刚摸不着头的模样，傻傻站着。莎拉为何要特意过来说这句话呢……而且，与其讲这种事，三方会谈她打算要怎么办呢……脑海中混杂了许多复杂的问题，只有一件事很清楚。

    “啊……没有初恋的人啊。”

    不知道为什么，阵脸上的表情缓和了下来。也不知道怎么一回事，阵忍不住就断断续续地笑了起来。

    “是喔是喔……哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

    阵就这样，好一会儿持续地笑着，连他自己都觉得有点不舒服起来。

    噗啾【●U●】【道歉启事】

    为了揭开莎拉的丑闻，每天朝着狗仔队目标迈进的学生会副会长冰室江利子，因为在莎拉身上花费太多精神使得读书时间不够。

    “成绩变差的话就拿不到奖学金，重点是会被会长当成白痴女人！纯情女的危机啊！”

    就是这个理由，她在考试前发愤图强复习功课，本集中就先跟各位读者告假。请各位多多见谅。m[_ _]m噗啾～

第六卷 后记

    《神灯女仆！》终于也迈入第六集。谢谢大家的支持。

    什么是让我最开心的呢，《神灯女仆！》每增加一集就会在“！”前面加上数字就好，不需要每次再特别去想书名。想书名其实意外地很困难耶……なもり老师在月刊“Comic A1ive”上画的连载版漫画也很顺利。小说的内容从第一集陆续化为漫画，莎拉就像刚被捡回家的小猫咪般动啊动地张牙舞爪，可爱得让人受不了呢。

    我个人呢非常喜欢Q版的莎拉，特别是气鼓鼓地发怒，还有露出自信满满的暗黑微笑的样子。虽然很想把一百个小小莎拉放在箱子，藏进柜子里，但是晚上大概会很吵吧。

    本集很特别地是从“下集，三方会谈！”伏笔中划下句点，到底会演变成什么状况呢。编辑部中似乎都在议论纷纷讨论着“这样是要怎么解决啊？”

    我念的高中及格的标准是四十分，并没有补考。比方说一学期的期中考考了三十分的时候，如果不在期末考考五十分以上，合计平均四十分以上的话，就会“失去”一个学分。补考就像是败部复活战，在我的高中并没有补考，所以学分一旦丢掉就没得补救。一学年.二学年.三学年的数学全都丢掉学分的话，就失去三个学分。总计丢掉四个学分以上，就会被强制留级。可是，每个学年只能读两次。就算每次都留级，能待在高中的时间最多也只有六年。一个学年有五百个学生，一年中留级的人约有三名。我在高中三年算是安全过关，但也有过几次不及格的经验。最紧张的是在高一第二学期期中考的数学，考了十九分。暑假混太凶也得要有节制。

    而且暑假过后开学的作业考，我的数学只有四分。不过那不是定期考试，所以不算在内，让我安全过关。赶紧揉成一团丢进垃圾箱，没有告诉爸妈。哎啊，说溜嘴了。

    话说只考十九分的人，要在一个半月后的期末考中拿到六十一分以上的可能性几乎是零。最后还是请数学拿手的朋友教我读书，让我勉强拿到六十四分才解除难关。真是感谢友情的伟大。数学的真谛听说是“总之要演算参考书的题目，去习惯问题还有解法”，还有就是不能跳过计算式的过程，必须每个阶段都仔细地算过。我把背面空白的传单纸叠起来当成计算纸，仔细地计算算式，然后写在笔记本上时就省略多出来的计算过程只写“精华版”。这个方法效果还蛮不错的喔。那么，请大家也期待下一集吧。なもり老师，下一集还有漫画版，也要麻烦您多多指教。

    2007年7月 夏绿@现在也还会被考试的梦所惊吓

第六卷 插图



第七卷 第一话 波涛汹涌的三方面谈

    台版 转自 七夜@轻之国度

    七月上旬，学期的期末考结束后，春纱学园国中部缩短上课时间，高中部则进入结业典礼前约一个星期的考试休假。

    考试休假，基本上是老师评考试分数和写成绩单评语的时间。春纱学园会在这个期间针对不及格的学生进行补考。只要有一科不及格就有可能留级的严苛条件下，名媛兼优等生的座堂莎拉目前正陷入「留级危机」中。

    「唉……爸爸跟妈妈，还是没接电话……」

    在有如城堡的巨大洋宅中，倒在自己华丽房间的沙发上，莎拉手里拿着手机浑身无力地躺着。她的长发散在最高级天鹅绒沙发上，包裹着纤合度身材的轻薄夏日洋装，在天花板上运转着的风扇吹拂下轻轻地摇摆着。

    『噗啾?』

    莎拉摆在桌上的手机，让由陶器所制成的小巧「陶小人」接过摆在充电器上。

    座堂家代代传承了一千零一夜中出现的神灯魔神血统。透过魔法获得无限大的财富。可是因为莎拉继承了魔神的能力让魔法重新设定，现在要等待魔法书再发行而必须要提升魔神指数。没办法使用魔法的魔神莎拉唯一留在身边的魔法物，就是在陶器窑中烧制成的「变化性质」陶小人。

    「谢谢你，陶小人，已经没有电了呢。从早上就一直打电话……」

    莎拉的双亲不在日本。莎拉平常成绩优秀，学校告知她只要在结业典礼前透过三方会谈提出反省文就能够避过留级的结果，可是在这种重要时刻却联络不到双亲。

    『噗啾，噗啾。』

    陶小人整个跨在手机上，操作着按钮递给莎拉。他按的是莎拉的同班同学，同时也是莎拉的「主人」新木阵的电话号码。

    「你的意思是要我打电话给庶民寻求协助?」

    『噗啾，噗啾～』

    「我从昨天就一直打啊。可是，连庶民都完全不接电话。」

    莎拉从沙发上坐起身，好像要放弃似地露出垂头丧气的模样。

    「说的也是……只要我留级的话，庶民就能跟我保持距离，对他来说真是万万岁哪。大小姐我成绩不及格遭遇留级危机这回事，又不能跟女仆或是尼可莱商量。」

    女仆和管家都很忠心侍奉她，又是校园中的人气女王，莎拉总是尝着孤独的滋味。在人前总是装模作样的莎拉，唯一能够拆除自己筑起的铜墙铁壁展露真正心情的对象，只有阵一个人。

    从小跟阵一起长大的香住爱花，讲话方式和感觉多少跟阵有点相似，莎拉曾经与她讨论过鞋箱内被放虫子的事情。可是，不及格的事情又不能跟崇拜着莎拉的爱花商谈。现在阵不在身边……莎拉感觉比认识阵之前还要来得孤独。她疲倦地倒在床上，晶莹剔透的大颗泪珠流了下来。

    为了不让仆人们担心，莎拉从来不在人前露出难过伤心的表情。从小的时候她就一直如此，忍着寂寞和伤心躲在棉被内，不让声音发出来哭着。

    「为什么不接电话啊，庶民这个大笨蛋……大小姐我可是想要听到你的声音啊，给我接电话啊……!」

    卷在羽毛棉被中不停地抖着的莎拉，让陶小人犹豫着不知道该怎么办才好，只能伸出它小小的手轻轻地拍抚着棉被上方。

    不过……莎拉的伤心，家仆们并非完全都不知情。

    时常在莎拉身边服侍她的管家尼可莱・巴普洛夫，还有女仆长玛莉・莎邦德多多少少是有察觉的。这时，两人正站在莎拉房门前，考虑着到底要不要敲她的房门。

    有着从俄罗斯帝政时代世世代代服仕罗曼诺夫王族管家自豪血统的尼可莱，是个二十出头拥有修长身材的青年。戴着单边眼镜的蓝眼睛和银发，端正的容貌乍看之下给人冷漠的印象，可是对莎拉怀有的热情绝不会输给俄罗斯茶壶（俄罗斯式的煮茶器）的火焰。

    严苛遵守大英帝国传统和骄傲的女仆长玛莉・莎邦德，也是二十出头的年纪，有着茶色头发和内敛的眼神，但是对莎拉的想法可是比大英帝国的任何料理都还要热。话说回来在英国，有避免给予消化器官刺激过强食物的传统，所以并没有需要呼呼吹冷让食物变凉的热腾腾料理。以上，是现学现卖的小知识。

    「我说……莎邦德小姐。请问有没有准备很自豪的，飘散着大英帝国历史香气的皇家奶茶和维多利亚风三明治蛋糕?我知道莎拉小姐享用时一定会很开心……」

    尼可莱指着玛莉摆在橡木材质盘上的茶壶组，还有洒着砂糖粉的朴素蛋糕，露出有些顾虑的笑容。

    「唉啊……巴普洛夫先生。你不也是，准备了俄罗斯茶壶吗。罗曼诺夫王族传统的俄罗斯茶和茶点，更是莎拉大小姐喜爱的食物啊。」

    喔呵呵，玛莉和善地笑着，视线看向尼可莱推来得银色推车上摆放着有如小酒樽造型的俄罗斯茶壶和茶杯组，以及在起司上浇着巧克力的俄罗斯点心。

    平常，这两人互相竞争着要莎拉喝自己准备的茶。可是只有这回，因为担心莎拉，两人怎么样都没办法鼓起勇气敲门，在门口徘徊着。

    「……就不要再互相争来争去吧，巴普洛夫先生。」

    说着，玛莉叹了口气。尼可莱也认真地点着头。

    「说的是，莎邦德小姐。总是不想要让我们担心而摆出开朗模样的莎拉大小姐，心情竟然那么地低落……究竟是发生什么事了啊?」

    「不知道啊。明明可以找我们商量的啊，是不是……」

    「莎邦德小姐……我就那么地不值得依靠吗?」

    想到这，尼可莱咬牙切齿地问着玛莉。玛莉像个姐姐般按住还年轻气盛，因血液中的勇猛科萨克骑兵血统骚动着而失去冷静的尼可莱。

    「我并不是说你不能够依靠喔，巴普洛夫先生。只不过大小姐非常地温柔……就像你所说，她都会优先替我们考虑，不要让我们担心。而让自己吃苦啊。」

    「小的我什么忙都帮不上，尼可莱・巴普洛夫我实在是没用，实在是令人着急万分!虽然说她是不想让别人担心……但我算是外人吗。要让大小姐真心相待，非得要是她的家人才可以吗。老爷和太太，现在究竟在哪里……」

    太过用力地咬着嘴唇，原本肤色就白的尼可莱，嘴唇变得更加苍白。玛莉也很担心地，注视着莎拉关着的房门，可是同样也不敢靠近。

    这时候，莎拉唯一一个「能商量的对象」新木阵，连电话也不接到底是在做什么呢……

    「好好吃喔――!『超惊人美味味增猪排一口尺寸』真好吃――!」

    绑成两束的金发上面夹着珍珠发饰，肤色微黑的少女在新干线光速号的自由座上赞不绝口地品尝着火车便当。她是波斯料理食堂的广告牌娘，艾尔芙・夏席尔。有着民俗风蓝眼睛的美少女，吸引着车厢中所有乘客的视线。

    坐在艾尔芙旁边的阵，正在阅读着厚重的剪贴本，发出叹息。

    「真是的……都是些不中用的家伙，真是欠扁。」

    把吃东西当成命根子看待的阵，完全没有伸手去碰堆在座位前小桌上成山的火车便当。艾尔芙觉得怪异，嘴里还含着饭就开口问。

    「你怎么一回事啊，阵?是不是肚子痛啊?」

    「传说中在耶稣基督出生前，想要阻止救世主诞生的犹太王，下令要杀掉国内所有男娃娃……」

    「你指的是希律王?是罗马皇帝西泽时代的人吧。」

    「知道的真不少。连着三代都是江户土生土长的印象太强烈，仔细想想的祖先是来自中近东的嘛。」

    阵颇为意外地睁圆了眼睛。艾尔芙被称赞，害羞地低下了头。

    「G嘿嘿，因为我是剑之魔神家族传人，对于耶稣或是其它神明的事情其实并没有那么熟悉啦。刚好阵在研究考古学，我想如果能够有话题可以聊应该会很有趣，就趁着店里空闲时候阅读世界史的书籍多学点知识。」

    「真是热心呢。好棒喔，艾尔芙。」

    阵平常虽然不好相处，但很直接地表现出开心的表情。脸上露出有如小孩般的明亮笑容，艾尔芙心头为之一动脸整个涨红，好像要掩饰什么似地连忙埋头吃起火车便当。

    「没没没没什么啦，哪哪哪有什么了不起啊!」

    「噎到了唷，快点喝口茶吧。」

    阵流着冷汗，把装着茶的瓶子递给艾尔芙。艾尔芙的心脏噗通噗通地狂跳着，把茶一口气喝干。

    「……然后，阵。接着刚才的话题――」

    「啊啊，『超惊人美味味增猪排一口尺寸』还真是奇特的命名。本来，贩卖的是超大的『超惊人美味味增猪排』，改成小尺寸就变成『超惊人美味味增猪排一口尺寸』，既然如此为何不干脆就叫『味增猪排』和『超大味增猪排』就好呢。」

    「唉啊，我没有要批评的意思。既然你如此在意便当的话，吃进肚子不就得啦。」

    对着看傻了的艾尔芙，阵立刻红透了脸，故意装咳掩饰过去。

    「不行不行。本来打算在抵达京都前要好好做好预习工作，怎么可以有邪念……」

    「预习?」

    「我看了报纸和考古学杂志的简报，雅典希律堡好像被盗墓者侵略过。」

    「喔喔，所以你刚才才说真是欠扁啊。」

    艾尔芙瞧着阵手中的剪贴簿。本子里面贴着在地中海挖掘到的长型横穴照片。

    「希律堡……是今年挖掘到的，希律王的墓穴吗?」

    「嗯，喜爱建筑的希律王，在希律堡的山上打造出城堡，今天发觉那里有希律王的墓穴而开始挖掘其棺木……本以为挖到他的墓室，可是却被从旁开了洞，墓中已经一片空荡荡的。」

    「也就是说有人已经抢先挖掘过，还真是有恶劣的家伙呢。」

    「以前也曾听说在埃及，王族的墓穴也是有被盗挖，大量挖掘出的猫咪木乃伊被当成肥料进口到欧洲。透过了解历史，能够获得与未来相关的知识，可是这些家伙肯定不知道，因为一时的贪欲和满足自己的欢乐，而把全人类未来的可能性都给锁住了。」

    艾尔芙忍不住注视着，陷入思考中的阵严肃的侧脸。基本上，他是个对什么事情都不关心，只有对自己有兴趣的考古学和楔形文字注入热情的阵，外表看似难相处又严苛，但是不时显露出掩藏在他内心中的热情，却常让艾尔芙觉得感动又心头小鹿乱撞。比起楔形文字，看着阵充满谜团的表情，每每让她心痛。

    「可、可是还没有找到『圣柜』想必还埋在某处吧?阵寻找的是『圣柜』和『所罗门的宝藏』，跟希律王的坟墓怎么会有关系呢。」

    对活泼又像个男孩子的艾尔芙来说，实在很不擅长面对这样的气氛。本来呢，应该要更认真些跟阵讨论关于考古学的事情，可是她却觉得很害羞又呼吸困难，就连要讲话都不知道该怎么办。

    「重点是，难得坐上新干线，还是快点想用火车便当吧。下一站米原站的『湖北故事』当然也是要买的喔，听说是超人气的火车便当呢。」

    「『湖北故事』的确是很美味，但是不要每次新干线停车时就得冲向便当贩卖亭吧。没搭上车会造成他人的困扰……话说回来，为什么会在这里啊?」

    「因为你不是特别来到千一夜告诉我，找到『圣柜』的线索而要去京都嘛。说这些话的意思不就表示，要我跟着一起去吗?」

    「旅程很危险，我过去是希望万一我发生什么事要帮我连络学校啊。」

    「既然危险就更要跟了，我可是阵的『剑的魔神』，得要保护你啊。」

    艾尔芙嘻皮笑脸地说着，对着阵眨了眨眼。

    她的祖先代代都是剑之魔神，能够吸取妖魔等的魔力转化为自己魔力的粮食。阵拥有能够封印和解放魔神能力的「所罗门戒指」，透过吸取戒指强大魔力让艾尔芙最近魔力大增，不单成为阵能使用的剑，还能够自己独立战斗。

    原本，艾尔芙赤手空拳战斗时就已经很厉害，变身为剑就能打倒更强大的敌人（也就是能吸收高能量的魔力）。因此比较起让不擅长剑道的阵操控，现在以独立的魔剑模式自己战斗，能够打倒更加厉害的敌手。

    「难道说，是在等待我被圣柜恶魔袭击?」

    阵面带怀疑地仔细地盯着艾尔芙。

    「怎……怎么会呢!」

    艾尔芙连忙张开双手，夸张地摆在脸的前面用力摇晃着。举止明显很怪异。

    「等着阵被袭击这种事，不可能的啦?阵接下来要去寻找圣柜，要我出手迎击害怕被圣柜封印而出手攻击的十诫妖魔，把他们打的落花流水我可是很厉害的!可是我才不会把重要的阵当成鱼饵来吸引敌人呢，是吧?」

    艾尔芙两手合掌发出撒娇般的语调歪着头说，即使她装得再可爱，但是口水还是从她嘴角边滴了下来。看起来就是准备好要大吃一顿。阵叹了口气。

    「唉……跟当初打算要吃掉我时比起来已经好很多……」

    「嘿嘿嘿～」

    艾尔芙开玩笑地笑着。那笑容就有着她那活泼又看似没有心机的爽朗模样。

    「不过，这次阵很难得地行动很快速呢。平常的你，会花更多时间，肯定会采取绝对不让圣柜恶魔发现的安全对策。」

    「啊啊，嗯……三方面谈时间快要到了。」

    阵随意回答着，但艾尔芙的耳朵迅速抽动了一下。

    「等等!你的意思是说，要找圣柜是为了莎拉?我知道了，你是想要把莎拉的爸爸带回日本，而让他不再担心圣柜恶魔吧!就是因此，才这么着急着想要找到圣柜?」

    「啊……不，那个……」

    阵支支吾吾地。看来很不知所措。艾尔芙似乎有些难过地叹了口气。

    「为了莎拉甘愿冒险……明明知道很危险还瞒着莎拉这么做。真让人难过啊!」

    「不，不是特别为了座堂啦!因为我一直在找圣柜，我的确很想早点找到啊。」

    阵红着脸不知道该怎么解释，更让艾尔芙觉得难过。阵贴心地对艾尔芙说。

    「如果不开心的话……我自己一个人也不要紧，先回去吧。」

    「嗯嗯，我知道了。先不管阵的目的，我不能放着阵不管……而且待在家里我也觉得很烦，我想转换个心情也不错啊。」

    艾尔芙低声地喃喃说着。平常总是很活泼地在食堂帮忙的艾尔芙，很难得地说出这样的话，让阵再次开口问。

    「怎么啦，家里发生什么事了吗?」

    「没什么大事啦。前阵子，在书的世界中被圣柜恶魔攻击造成阵的困扰了吧?所以我想拜托身为使剑名人的妈妈仔细教导我修习剑术，我越是着急剑法就越乱，可是妈妈都只讲些很难理解的话，完全都没有要指导我的意思，于是就跟她起了些冲突。」

    唉，艾尔芙叹了口气。阵的眼神看向窗外说。

    「原来如此……这样的心情，我也懂。不管我怎么致力于研究考古学，爸爸就是从来都不带我去挖掘古物，我说圣柜在日本的事情他也不肯听。他只把我当成小孩子看待……但我已经能够独立了。」

    艾尔芙认真地看着阵。看到阵暗藏着忧郁的侧脸，有着些许的寂寞。

    「啊，那个……我，去丢个垃圾。」

    艾尔芙觉得若是被看到自己红通通的脸很丢脸，就快速地折好空便当盒，两手夹住饮料罐用力压扁之后，快速地站起身来。

    「……喂，等等，刚才是不是做出很厉害的事来?」

    阵对着手中拿着被压扁的饮料罐正要往车辆连结处垃圾箱走去的艾尔芙，语气僵硬地说着。

    新干线的车辆连结处除了设有垃圾桶外，还有厕所和洗脸台。艾尔芙在洗脸台洗了个脸。脸上的红晕终于退掉，往下低着头的脸上，滴着一颗颗的水珠。

    「我这个笨蛋，干嘛突然逃走啊!趁着莎拉不在身边，更应该要建立起亲密的关系啊!啊――真是的――我怎么老是在关键时刻就退缩了呢。」

    艾尔芙责备着自己，边说边抓着头。

    来到食堂千一夜的客人，有一半都是为了广告牌娘艾尔芙而来。艾尔芙早已习惯被人捧在手心，可是却不擅长喜欢上别人。

    艾尔芙认真地注视着镜中的自己。跟普通的标准相较自己是非常可爱，她很自负有着被称为美少女的容貌。可是，莎拉更是远远地超越普通标准，根本就没办法相比。都是对方不好。

    （真是太没用啦……就是因为这样，我才一直没办法赢过莎拉啊。）

    艾尔芙的额头咚地碰上镜子。要是晚点被问到为何没有带莎莅去的原因，肯定她会狠狠地臭骂阵「明明是提升指数的好机会，你在干什么啊!小气鬼!」从经验上判断，阵非常清楚会有这样的结果。

    「即使如此还是不愿意让莎拉遭遇危险，瞒着她不说……最重视吃东西的阵，连在中途停车时都不愿意冲去买火车便当，只是为了莎拉认真研读文献……需要预约的东京车站三千八百元『极附便当』，还有品川车站『山彦传说小玉』便当，甚至名古屋车站的『超大惊人味增猪排』便当，都没有莎拉来的重要?简直是不可能!」

    莎拉的爸爸・座堂皮耶尔害怕圣柜恶魔的袭击而消失无踪。要阻止莎拉留级，得想想办法让他在结业典礼前让他现身到三方面谈会场才行。如果得到圣柜的话，来自被摩西十诫封印圣柜妖魔的威胁就会消失，莎拉爸爸也会回到日本……这就是阵想出来的作战方式。

    （可是!这样真的好吗?找到传说中圣柜的目的是为了三方面谈?放着考古学的浪漫，或是古代文明的秘密不管可以吗?也就是说……阵把莎拉看待地比楔形文字还要重要?）

    阵凝视着镜中的自己。阵在伊势买来的扮手礼珍珠发饰，艾尔芙一直很珍惜地别在头发上。连手机的来电铃声，都设定成艾尔芙要变身成剑之魔神时阵召唤要念出的咒语。

    （啊……对了!阵认为不能够让莎拉遭遇危险，才不带她来啊。可是，当阵找我商量的时候，阵的心虽然在莎拉身边，可是阵的身体却在我身边啊。也就是说，我的胜负率是一半一半!）

    硬是做出这样的结论，艾尔芙马上就恢复原本的元气。

    （不，应该说我比较有利!莎拉虽然长的可爱但是体格虚弱，即使有人认为楚楚可怜的模样比较好，可是像我这样令人联想到南洋热带水果的丰满身材才更棒吧!更何况，莎拉爱逞强总是蛮横地对待阵，我可是很会装可爱撒娇，要更善于利用这一点!说不定，这次的旅行，我和阵会跨越界线迈入更新的领域喔～?）

    事实上并没有跨入新领域。

    「好了!已经恢复精神，我得好好热身准备在米原站冲去买『湖北民间故事』便当!那款火车便当，在饭盒旁的纸制格间里有各种不同口味的糖果，很让人期待呢。」

    不屈不挠的艾尔芙元气十足地用力咬着下唇，使劲握住拳头。

    京都站的月台是全日本最长的。连京都车站都是全日本最大，高度六十公尺的玻璃屋檐下方，有着一直延伸到天际的宽大楼梯。

    「呜哇――!我以为京都只有寺庙，没想到竟然如此先进啊!」

    下了新干线走出车站的艾尔芙，抬头看着巨大有如玻璃温室的屋顶傻傻地呆站着。看到车站大楼外，便见到像是陀螺形状的京都塔。

    「可是大马路还是依循平安时代的东西南北方向，打造成直线的基础路线喔。看看。」

    阵带着艾尔芙走到大马路。艾尔芙三百六十度转了一圈看看周围。建筑物不高且道路也都呈直线很宽广，能够看到远处。道路的终点，看得见明显得清澈绿色山岭。

    「呜啊――!周围被山岭围绕着，好像庭院喔!好棒喔，阵!」

    与东京全然不同的景色，让艾尔芙兴奋地眼神散发出光芒。完全如他想象，艾尔芙的反应很直接，让阵忍不住笑了出来。

    「很厉害吧。平安京就在京都盆地的中央。只要走一个小时，无论往哪个方向走都会碰到山。因为是盆地，夏天很炎热冬天就会变冷喔。」

    「我以为阵只懂中近东的历史，没想到对日本史也很熟悉。跟阵一起来旅行，就不需要请导游啦。」

    艾尔芙笑着。京都的夏日天空一片湛蓝，更衬托出她的金黄色头发和小麦肌肤的光泽。让早已看习惯的艾尔芙比平常更加地美丽，阵的心里忍不住为之砰然心动。

    （咦……艾尔芙是这副容貌吗?她换了衣服或发型，还是瘦了一点?）

    艾尔芙并没有改变，只是背景有了变化。从看习惯了的学校周遭风景，换成色彩鲜艳的千年古都。在旅行地点买的扮手礼拿回家后常常会烦恼着「我为什么会买这个东西?」还有毕业旅行的晚上举行大告白晚会，这全都是「旅行地点氛围」的魔法。

    艾尔芙当然是个美少女，阵也认同。可是，平常他却没怎么留意。阵知道自己的脸有些泛红，于是连忙转开头。

    在世界性的观光地点。京都出现外国人走动也不稀奇。可是看到观光客中，有人不拍京都塔而只是偷偷地拍着艾尔芙的照片，就让阵很难平静下来。

    在距离不远处，有群看似高中毕业旅行的制服军团，更是不停地看着艾尔芙。碎碎批评的声音，传到阵的耳中。

    「喂，那个金发女孩，超可爱的呗?如果能和那个女孩拥有毕业旅行的回忆，要我去死我也甘愿哪。」

    「接下来就是自由行动。意思是要做什么都可以吧?搭讪也没问题?」

    有如饥饿野兽般的求爱光芒，连身为同性的阵都能感受到。艾尔芙却丝毫一点也没有感觉的样子。风一吹，裙子就毫无防备地吹了起来，

    「总，总之先离开车站大厅吧，艾尔芙!这里人太多了!」

    说完，就牵着艾尔芙的手快步离开。听到毕业旅行的学生们「哼，竟然有男朋友啊」，而不断气愤弹舌的声音，艾尔芙总算搞清楚状况，马上红透了脸。

    「阵、阵，男朋友……指的是我跟阵?」

    「啊，看到巴士!要坐车!」

    阵不好意思地，故意装作没听到她的话，飞奔上豆沙色的京都巴士。

    沿着从平安京东边由北往南流的加茂川往上开，巴士摇啊摇地终于抵达目的地，京都大学考古学部。

    「啊――刚才路上瞧见的山岭就在旁边啊。总觉得好像来到世界的尽头喔。」

    坐在老旧考古学教室角落接待处的艾尔芙，刚才不平静的心情多少冷静了些，看着窗外的景色发出感叹。

    一整面墙都是书架，铺着灰尘的厚厚大书发出潮湿的味道。桌上还有地上也堆着装有挖掘品的箱子，根本就没有地方能够踏足。

    「……怎么觉得，这房间好像似曾相识啊。」

    现在已经卖出去的阵的老家，还有不经同意就随意把物品送过去的阵的宿舍房中，也是这种感觉……阵回想着。帮忙整理房间的就是莎拉。嘴里面抱怨着，但还是把略脏的陶器碎片等零碎的物品，都仔细地收藏在座堂家的书库中。

    （那家伙总是爱在人前装模作样，肯定是在女仆面前带着笑脸率先领着众人完成这项工作的吧。可是，内心里一定想着『真是的，这些脏兮兮的碎土!』而大发怒气吧。）

    想到好一阵子没有见面的莎拉，阵忍不住噗哧笑出来。

    （是啊，那家伙啊只要一生气脸颊就像气球那样鼓起来，整张脸都圆滚滚的。不像偶像明星会刻意不让脸变型就装出噘嘴的动作，她是真的会生气到把空气到吸进嘴里――到底是有多生气啊。）

    看着呵呵笑着的阵，艾尔芙对他投以不高兴的眼神。

    「搞什么啊，阵，若有所思的笑声就是色狼的证据喔。」

    「我，我哪有对那个家伙想过做什么色[[的事情啊!」

    「那个家伙?」

    女孩子强烈的第六感神经启动，艾尔芙皱起金色的眉毛。追问事实的眼神紧迫盯人地看着阵，让他不知所措地立刻涨红了脸。

    拙扣，就在这时传来敲门声。阵松了口气望向入口。

    走进来的，是穿着紧身裙和西装外套，看来只有二十几岁的女性。阵特意来到京都要见的人……考古学部助教，标野紫乃。

    以往大学的老师照阶级分为「教授・助教授・助手」，现在则是分成「教授・准教授・助手」，将助手职位又再细分为助教和助手。以上是小知识。

    紫乃留着中分的长发戴着眼镜，肤色白皙略长的脸庞是个有着成熟风情的京都美人。有着女老师风的知性且明显的五官，略显不协调的丰满胸部又有另一种风雅。

    艾尔芙忍不住比较起自己和她的胸部。艾尔芙和同年纪的女孩子相较是属于胸部比较大的，而且她也相当自满，自己属于战斗风或者可说是肌肉风的结实好身材。相比之下，紫乃的胸部则像巨大水球般有弹性看起来似乎很柔软，让人联想到o园祭典中夜间营业店面影像的京都风情。

    「为什么心情不好啊，艾尔芙?」

    看着垂头丧气浑身散发出蓝白色阴沉气氛的艾尔芙，阵担心地开口问着。

    「我就是你询问的论文作者，标野紫乃助教。你是新木教授的儿子吗?时常在考古学会上见到你的父母亲……你找我有什么事吗?」

    紫乃说话有条有理，边说着边把落在耳边的长发往上拨。阵面带紧张的表情点着头，回答道。

    「我想要请教标野老师关于您在论文中提到的『两个三角』。那很有可能是我正在寻找的『所罗门宝藏』的线索。」

    「『所罗门宝藏』……?就是传说中的宝藏?思，听起来似乎是很有趣的话题呢。那么，要不要先来喝点京都名产・宇治茶啊?」

    紫乃走向在墙壁边缘打造成的小流理台，举止非常优雅地从茶壶中倒出有着鲜艳绿色的茶水。

    不知道阵前往京都，莎拉依然把自己关在房间里。

    突然，听见有人敲窗户的声音，莎拉便站起身来。在日本这热得要命的七月份，穿着俄罗斯将帅风毛皮外套戴着帽子，用太阳眼镜遮住大半脸蛋的高大男子，使用吸盘贴在玻璃窗外面。就连莎拉都被他吓了一跳。

    「米……米歇尔!你怎么用这种方式出现?明明可以从玄关进来啊……」

    「卡斯巴夏（注：大小姐之意。）莎拉。关于您委托的案件，我已经完成调查哒。这件事，您是不是要隐瞒尼可莱同志哒?」

    米歇尔・伊娃诺比奇紧贴着窗户，以很适合吟唱伏尔加船夫曲（注：俄罗斯知名民谣。）的低音男声语气问着。

    「调查既然已经完成，庶……你知道，新木同学现在在哪里了吗?」

    「哒，完全掌握到卡斯巴金新木的行踪哒!」

    他是管家尼可莱・巴普洛夫的朋友，很像个传统俄罗斯人。卡斯巴夏是俄罗斯语中对女性的敬称，卡斯巴金则是对男性的敬称。

    「这……真是很好。」

    莎拉轻轻抚了抚胸口。多少觉得只要知道阵所在之处，似乎就能见到他，心境上稍微觉得跟阵之间有连系，让她很放心。

    「真不愧是KGB……啊，不，是『今天也是活泼的冒险会』的成员。」

    米歇尔加入的KGB，绝对不是活跃于古老的间谍电影中的苏联国家保安委员会。即使他的背上背着卡拉希尼科夫冲锋枪，也肯定不是个间谍。

    「那么，庶……新木同学，现在在哪里?」

    「他去了京都哒!」

    「京都?还真是适合喜欢考古学的他去的地方……可是京都并没有楔形文字啊。他去那里要做什么呢?」

    「他去见这位女性哒!」

    米歇尔从口袋中取出紫乃的照片。只是一张走在路上的照片，但是她的美貌，却让莎拉的表情变得僵硬。

    （这……这个人，是谁?）

    内心的情绪激烈地波动着，可是爱装模作样的莎拉拼命地故作平静。

    「啊，既然是新木同学……想必这位小姐一定是位有名的考古学者，他是因为学术上的理由去见她的吧。」

    「不是的!这么漂亮的美女大概是模特儿，因为是京都说不定是太秦电影村的女演员，或者是祉园的舞妓哒。尤其是在电影村里，有古装剧中的公主，还有战队中的粉红战士，真是让人眼花撩乱哒。」

    米歇尔的意见完全是他自己个人主观的想法。恐怕大部分调查的时间都跑去电影村玩耍了吧。根本就没有好好调查紫乃的身分。莎拉的直觉还比较准确，可是听到米歇尔如此肯定的语气，让莎拉不禁为之动摇。

    （模特儿?女演员?舞妓?什……什么，庶民这家伙……!在我有可能会留级的时候，还敢丢下我跑到京都去做什么?）

    当然，阵是「为了莎拉」前往京都，隐瞒她这件事主要是因为不想让莎拉面临危险。也就是说，他所有的举动都是「为了莎拉」……

    「米歇尔，谢谢。你可以离开了，报酬我会汇进之前的瑞士银行账户中。」

    「谢谢，哒!」

    米歇尔手脚迅速地地爬上墙壁。

    看来，他就是不打算从玄关出入。假装成手机吊饰的陶小人，确认客人已经消失之后，似乎颇为担心地开口叫着莎拉。

    『噗啾，噗啾……』

    「不要紧的，陶小人。我已经不要紧。既然庶民有那样的想法，那么我也不需要那么故意去依赖庶民了!」

    莎拉抬头看着天空，刻意用力地握紧两手的拳头。这举止让陶小人更担心，在莎拉面前不停地挥动着手。

    『噗……噗啾……?』

    「没错，我才不要依靠庶民!我是就算没有庶民在身边也能够保住春纱学园好学生宝座的名媛千金，自己一个人什么事情都能做得到!就让庶民在电影村中被女演员甩掉，被拖去游街判绞首酷刑吧!」

    气冲冲地忍不住说出很过分的话之后，莎拉突然冷静下来。

    「……电影村?……对了，有办法可以避免留级啦，陶小人!」

    莎拉眼中闪出光芒，用手指捏着陶小人的双手，像在跳华尔兹般转着。陶小人搞不懂莎拉的心情变化怎么这么激烈，眼睛变成「@U@」形状转啊转地。

    『噗……噗啾～……』

    「既然找不到爸爸跟妈妈，那就雇用电影村的演员去帮我参加三方面谈就好啦!电影村能够拍摄战队系列的电影，就表示有能画出怪物特殊妆的化妆师吧。让演员画成跟爸妈很相似的特殊妆就不会被识破啦。我怎么会想出这么棒的念头!果然没有庶民在身边我自己一个人也不要紧，哼!」

    『噗啾!噗啾噗啾!』

    陶小人感动地用力点着头。

    下定决心后莎拉拿起手机，准备要写信给电影村，正在打字的时候有通电话打进来。来电显示是阵居住的学生宿舍的电话号码。让莎拉的心脏噗通狂跳了一下。

    （咦……难不成，是庶民?他从京都回来了?）

    莎拉马上就想接起电话，但是――

    （不行不行，先深呼吸。马上就接电话，就会被认为我是在等他。我也要让他常常电话一直打不通的痛苦滋味!）

    想到这一点，就把电话放在边桌上。陶小人拿起不停响着的电话拼命地跳啊跳着。

    『噗啾，噗啾!』

    「我知道啦，陶小人。可是，得要好好惩罚他放着我不管啊。得要让他搞清楚谁才是主人才可以。」

    哼哼，莎拉气呼呼地说着。看来，她完全没有想要搞清楚谁才是真正的主人。下一秒钟，电话的铃声就停下来了。

    「咦?」

    莎拉焦急地拿起手机，连忙按下通话键，但电话已经断掉了。她摇了摇手机，当然没有办法接通。

    「等……等等，怎么就断掉了!平常不都是要确认对方会不会接电话，少说也要让电话响个十次才是常识吧?不对，说不定有响了十次，但是我也有忙碌地没有办法接电话的状况啊，少说也得响个三十次才可以吧!」

    当成手机吊饰垂挂着的陶小人，单手放在脸旁边，另一只手不断地转动着，做出打电话的动作。

    「你，你的意思是要大小姐我打电话给庶民?为什么，这次是庶民找我有事吧?而且是宿舍的电话，有可能会让其它住宿生接到电话喔?大小姐我主动打电话给庶民，这种事要是被其它人知道，一半以上的住宿生大概会没办法接受现实而自杀喔。我根――本就没有事情要找庶民啦，所以，才没有必要特地由我主动打电话给他!」

    莎拉把手机放在边桌上，用力把头往旁边转。陶小人一副拿她没办法的样子举起双手。

    等了好一会，电话还是没打来。莎拉故意装作不在意地交叉着双手，可是她依然很在意，视线时不时地就往边桌方向望去。发现陶小人正在看着自己，她又连忙把视线调回来，但又瞄一下…瞄一下……偷看了好几次。焦躁地，不耐烦地，终于莎拉伸手拿起手机。

    「啊――嗯――!就算我不接电话也该要多试几次啊，放弃的太早了吧!」

    就在那一秒，手机再次响起。莎拉不等电话响第二声，快速地接起电话。

    「喂喂!喂喂?」

    莎拉焦躁地，快速地说着话。可是传来的声音却不是阵，而是国中部一年级的冰室启太的声音。

    『啊，座堂学姐，打扰您好几次真不好意思，我是冰室。啊――请问，现在这个时间，方便讲电话吗?』

    启太的姐姐是高中部二年级的学生会副会长冰室江利子，他还是个像漫画中走出来的好学生。成绩好个性认真，在宿舍中就被舍监・近卫右京一眼看中。也因此，最近莫明地自信心大暴走，深信不疑地认为自己有办法赢得校园中的女王莎拉的芳心。

    （呜啊――真糟糕。怎么会是这个家伙打电话来啊，庶民是怎么搞的!）

    莎拉非常明显地被启太显而易见的态度让她很厌烦而皱起了脸蛋，可是装模作样的她，只能僵着表情拼命地装出温柔的语气。

    「嗯，冰室学弟，好久不见了。」

    『自从开始放考试准备假之后，就没有见到座堂学姐。刚好短暂复习课业时间结束，我想现在过去找您不知道方不方便?』

    「咦!怎么，这么突然?」

    超乎她预料的状况，让莎拉一瞬间不知道要怎么应付。当然她是要拒绝冰室，可是又不能不装模作样。该怎么说才不会伤到启太的心，莎拉小心翼翼地选择应对方式。

    「啊，不，那个……很抱歉，我今天已经有计划要去购物。」

    『那真是太棒了!请您务必让我陪您一起去，别看我这样我可是对自己的腕力很有自信喔。能够帮座堂学姐提东西，可是我无上的光荣!』

    启太怎么样就硬是要跟。让莎拉丧气地垂下头。

    （啊――……这小鬼头，怎么就听不懂我的意思啊……像庶民那样跟人保持距离，就很难找到缺点，像他那样是不是比较好啊?）

    深深地叹了口气的莎拉，用力抬起了头，使劲地摇了摇头。

    （……可，可是，庶民就算要保持距离，却完全都连络不上这样也为免做得太过火了吧!就是因为庶民不在我身边，才会让冰室强行找机会入侵啊。有很多男孩子对我有兴趣，如果放着我不管让我被别人抢走我可不管喔?后悔的话之后可没机会!）

    想起阵，马上又让她一把火往上冲，使得莎拉冲口而出说，

    「好吧，冰室学弟。那么，就在校门前碰面吧。」

    莎拉回话道。莎拉竟然如此爽快地答应，就连对自己颇有自信的启太也没有预料到，电话那头的声音稍微停顿了一下。

    『……咦，真的吗?啊……好的，那么我会在大门前等您!』

    「嗯，就在那儿等着吧。」

    莎拉内心有一半是不甘心地说着，就切断了电话。陶小人颇为担心地看着莎拉。

    （你看，我说OK了!全都是庶民不好啦!等他听到传闻，让他好好地焦急跳脚一番啦!……啊，可是……如果他听到传闻却一点都没反应该怎么办?）

    预想最糟糕的状况，莎拉脸上的血色尽失。对象是迟钝又难相处的阵，这是很有可能的。要说阵有没有把莎拉当成女孩子的感觉，还不如说他觉得楔形文字更加性感的可能性高达千分之一百。

    「呜啊――!庶民这个大笨蛋!」

    莎拉对着羽毛枕头，使劲地不断挥拳打着。

    结果，莎拉抱着满肚子的火气，换上外出服坐上尼可莱开的车往学校出发。

    启太正在校门前不安地等待着。天气很热，有参加社团活动的学生几乎都已经回家，校门附近并没有什么人。当莎拉的车终于抵达时，启太脸上很快地浮出明显地失望表情。

    「咦……不是两个人独处喔?」

    「两人独处?」

    哼哼，尼可莱微笑着。虽然脸上的表情很温和，可是令人联想到贝加尔湖的蓝色瞳孔很冷淡。他走下车准备替启太开门，但在打开门前的瞬间，在启太身旁以莎拉听不见的声量小声地说。

    「喔……你的心里抱着想要和我们座堂家莎拉大小姐两人独处的念头?我是座堂家的管家，名叫尼可莱・巴普洛夫。在老爷不在家的时侯，就由我负责照顾莎拉大小姐。这句话只是我自己讲给自己听的，祖先传给我的刀，最近都没有见血哟……」

    尼可莱的眼中完全没有笑意，启太忍不住狠狠地吞了口口水。

    「请，上车吧。请务必要遵守礼仪喔。」

    尼可莱打开车门，引导他坐在莎拉旁边的位置。想来，如果碰到莎拉一根寒毛的话，下一秒钟肯定会被切成两半。

    （糟，糟糕……!我太过得意，竟然对如此棘手的人出手啊……!啊啊，对不起，是我不对!）

    启太不停地颤抖着。真希望就这样直接落跑，背对着尼可莱的当下，感觉到似乎会被尼可莱从后面攻击，那种感觉也很可怕。启太抱着必死的心情，抖啊抖地坐上车。

    突然，莎拉看见近卫右京出现在校门附近。手中拿着有木片的钥匙……看来正准备把体育馆的钥匙拿到教官室归还。右京蓦地停下动作，对着莎拉的方向投以惊讶的眼神。

    （呵呵，被身为舍监的他目击到这状况，这件事肯定也会传到同为住宿生的庶民耳中。让上网的大鱼给逃掉也不后悔吧，我就算没有庶民在身边，自己一个人也无所谓的。哼――哼。）

    莎拉满脑子只想着要跟着阵的脚步走，根本就没注意到启太现在快要昏倒了。

    车子就这样启动。启太脸色发青，完全没办法开口跟莎拉讲话。启太「乖巧有礼貌」地坐在车申，让尼可莱的心情很好。

    「唉啊……莎拉大小姐，您看那儿。」

    驰骋在绿茵浓密的堤防道路上，尼可莱说着便放慢车子的行进速度。莎拉的视线跟着他的单边眼镜看着的方向。道路旁，有间推着手推车小巧摊贩式刨冰店。

    「是刨冰店。让人感受到夏日风情，十分地风雅呢。」

    「嗯嗯，很复古又怀旧呢。草莓加上柠檬还有哈密瓜配上糖蜜及炼乳，宇治金时……哇，还有可乐和弹珠汽水口味啊?」

    「当然啦，像这种摊贩的食物，怎么能进重要的大小姐口中呢。」

    尼可莱理所当然地说着，让莎拉叹了口气。

    （说起来刨冰这种食物，是庶民的食品呀。名媛千金应该要吃冰沙的。）

    莎拉自出生到现在，从没有吃过刨冰。可是，她却记得舀冰糖蜜时使用的小汤杓叫做什么。并不是刻意要爱现，莎拉只是自己喃喃地说道。

    「甘露杓……就叫做这个名字。那个小汤杓……」

    「哇，真不愧是莎拉大小姐!包罗万象什么事情都知之甚详呢。小的尼可莱・巴普洛夫，对大小姐广博的知识真是佩服不已。」

    尼可莱的话，让莎拉心里为之一惊。就像是要压抑着像晨钟般快速敲动着的心跳，她用拳头紧压在胸前。

    （是啊。我本来根本就不知道什么是甘露杓。都是庶民告诉我的……甘露杓和所罗门的秘密宝藏，有好多事情我以前都不晓得。因为他这个考古学狂兼小知识大王，教导我许多不同的知识。可是……庶民他，对于自己的事情却都不告诉我。就连现在在哪里都不知道……!）

    晶莹的泪珠，情不自禁地落下。莎拉惊讶着自己竟然哭了出来。

    （咦……我，我怎么在哭呢……?不可以啊，尼可莱会担心的!）

    总是完美地在人前装模作样的莎拉，今天不知为什么无法停止泪水，让她很焦躁。

    （我，这是怎……怎么了?冰室学弟也会觉得我很奇怪啊，幸福的名媛千金不可以流泪哭泣的!可是为什么……为什么泪水就是停不了呢……?）

    越是焦虑，泪水就更是停不了。尼可莱注意到她，担心地踩下煞车。

    「您怎么啦，莎拉大小姐!这个黄毛小鬼头，竟敢在我没注意到的时候，对莎拉大小姐做出不好的事情!」

    「GG!不，不是的，我一句话都没有说，怕得绷紧了神经耶，还有，说我是黄毛小鬼头是什么意思啊!」

    「竟敢跟尼可莱・巴普洛夫顶嘴!答话只能说『是』，小鬼头!」

    「哇啊啊，不要对我拔剑啊!对不起，得意忘形是我不好，我不会再妄想接近座堂学姐，请您原谅我啊!」

    启太连忙打开敞篷车的车门，以猛烈的速度落跑逃走。

    「啊，等等，小鬼头!」

    尼可莱想要追过去，但是莎拉也跟着跑出车外。让尼可莱惊讶地停下脚步。

    「您，您怎么啦，莎拉大小姐?」

    「对不起，我好像晕车了……让我，一个人静一静。」

    莎拉向堤防边的林中，快步地跑去。尼可莱犹豫着到底要去追启太还是莎拉，但还是比较担心着莎拉，便跟在莎拉身后跑过去。

    （咦，等等。晕车导致不舒服的时候，就要解开领子。也就是说，如果我追上去，百分之百会目击到莎拉大小姐解开领子的姿态!）

    突然，鼻头一阵热潮涌上，尼可莱慌张地压住鼻子。开车时使用的白手套，慢慢地染上红色。

    「不……不行!受过最优秀管家教育的尼可莱・巴普洛夫，怎么能够对主人有这种想法……!赌上罗曼诺夫王族的名誉一定要道歉噗――!」

    一紧张，尼可莱的鼻血更是一口气狂喷而出。他的个子颇高，体内的血液一减少血液就很难运行到大脑中，发生贫血状况的尼可莱当场昏倒在地。

    另一方面，莎拉在林中靠在树干上，自己一个人哭泣着。

    （在庶民面前从来不会隐藏自己，让我装模作样的功夫变差了，都是庶民的错啦!在遇见庶民以前，我是个能够完美隐藏自己丝毫没有缺点的名媛千金哪!）

    无法止住泪水，让莎拉觉得很不甘心。阵不在身边，自己竟然变得如此脆弱，实在让她难以置信。躲在裙子口袋中伪装成手机吊饰的陶小人，担心地拾起头看着莎拉。莎拉把脸靠在树干上不停地哭着。

    「如果没有遇见庶民就好了。这么一来，就算他不在我身边我也不会变成这样。被爸爸妈妈丢着不管，肯定是种惩罚……」

    莎拉纤瘦的肩膀，虚弱地颤抖着。陶小人不知道该怎么安慰她，露出困扰的神情，突然，看见远处快速骑着的脚踏车，便用力地挥着呢。

    『噗啾――!噗啾――!』

    「唉啊，这个声音不就是小陶陶吗?」

    以江户风的取绰号方式称呼陶小人，骑着脚踏车过来的，是有着一头金发肤色微黑，与艾尔芙十分相似的女性。她是夏舞卡・夏席尔，是艾尔芙的妈妈。

    虽然是波斯人但是生于江户的夏舞卡，是个爽快且个性火爆的女子。不愧身为发育良好的艾尔芙的妈妈，有着自傲的3D立体曲线身材。踩在脚踏车上的腿修长漂亮，紧贴着腿部的绑腿裤更飘散着成熟的性感味道。单手提着外卖箱，看来不像是去送外卖而是去回收外卖箱，她的样子看起来并不急。

    「咦，我还想说有什么东西掉在这儿，这不是座堂家的大小姐吗。到底是发生什么事情啦，难不成是哪里不舒服吗?」

    「您是……艾尔芙的妈妈?」

    「还是说，被圣柜恶魔攻击了?既然如此要不要助一臂之力?」

    莎拉是神灯魔神的秘密，夏舞卡是从艾尔芙那儿听来的。莎拉虽然没有去过千一夜，但是时常经过食堂附近，而且她知道夏舞卡曾经挥着菜刀与圣柜恶魔对抗过，因此她见过夏舞卡。

    但是，通常她都在厨房，送外卖是艾尔芙的工作。莎拉觉得有些不对劲，擦了擦眼泪开口问夏舞卡。

    「咦，啊，没什么……话说艾尔芙怎么啦?是不是感冒了?还是说被圣柜恶魔袭击而受伤了……?」

    「G?小新木什么都没跟大小姐说吗?」

    「……啊?怎，怎么会提到庶民的名字呢?」

    莎拉翻着白眼问道。夏舞卡依然跨在脚踏车上，维持着单脚踩在地面的姿势，惊讶地眨巴着蓝色眼睛。

    「唉啊，真的都没听说喔?那两个人，为什么只瞒着大小姐啊?啊――」

    夏舞卡不小心说溜嘴，赶紧捂住嘴巴。连忙踩着踏板要离开。

    「啊，就是这么一回事，大小姐不好意思喔，就当我啥都没说!我啊，最怕挡了我女儿的恋情。掰啦!」

    「等等等等!」

    莎拉两手抓住脚踏车置物台，拼命地使力要拖住她。

    「我好像听到什么不该听见的话，两个人瞒着我去哪里了吗?到、到底是去哪里了?又是怎么一回事?」

    「不能说不能说，被我骂过闹着别扭的艾尔芙跟他两个人去了京都这回事，我绝不能说!」

    夏舞卡用力地拼命摇着头。莎拉惊讶地眼珠子都快要掉出来。

    「京都……?当我因为三方会谈烦恼地心情低落时，竟然和艾尔芙到京都观光……?而且，还是为了安慰被妈妈责骂的艾尔芙?这意思是说比起我来，艾尔芙更加重要!」

    「怎么有种要卷入不得了旋风的预感。那、那么，我就先走啦!」

    夏舞卡连忙踩着脚踏车离开现场。莎拉拿起陶小人挂着的手机。已经不再哭泣。

    「陶小人，出发!」

    『噗啾噗啾，噗啾――?』

    「要去哪里这不是很清楚嘛，当然是去京都!我、我才不是在乎庶民跟艾尔芙的事情?就是，为了要应付三方面谈，必须要去电影村请临时演员帮忙才行啊?既然决定这么做，那还有时间搭慢吞吞的新干线啊!」

    莎拉激动地按下手机的按钮。被当成手机吊饰挂在旁边的陶小人喀哒喀哒摇晃着，被莎拉惊人的魄力吓得满脸发青。

    『是，喂喂?卡斯巴夏・莎拉小姐，请问您有什么吩咐哒?』

    特征明显，听起来就像是俄罗斯人的说话声从电话中传来。

    不知道莎拉的寂寞和悲伤还有大暴走，阵在京都大学考古学部研究室中，向助教・标野紫乃说明关于所罗门宝藏的秘密……当然，为了避免衍生多余的麻烦，去除圣柜恶魔的话题，只有从考古学相关的角度做解释。

    「原来如此……也就是说，我撰写的论文照片角落出现的东西，就是你正在寻找的『两个三角』，有可能是新木教授在死海沿岸的戴维神殿发掘出的『铜之卷物』里记载的『所罗门宝藏』线索……是吗?」

    紫乃用拿着记录用原子笔的手，轻轻拨了拨头发。带着成熟又有知性风情的色香，让艾尔芙觉得很无趣。因为再怎么不高兴，都是她所没有的魅力。

    「对了。关于那张照片，我想请教得更详细些。」

    阵等着紫乃的回答，满脸认真地看着她。看见阵的眼神，艾尔芙似乎很受不了地拉着阵的手臂，表情凶狠地小声说道。

    「喂喂，阵!你喜欢莎拉也就算了，竟然还对我说谎而想要跟这个女人幽会，你跟她到底是什么关系?」

    「我什么时候对说谎了?而且，等等，我跟座堂又没怎么样?」

    「因为，你没有跟我提过助教竟然是这样一名美女!就是在说谎，我才不想要跟着来啦，哇啊!」

    「跟座堂都一样，都不听人把话讲清楚就自己生气发怒，能不能想点办法改一改啊。光是透过电子邮件联系我怎么可能会知道对方是不是美女啊，况且这样子也算是说谎?」

    莎拉不在身边结果心情还是不能放轻松，想到这阵又叹了口气。

    「发生什么事情了吗?我现在可以做说明吗?」

    紫乃的手伸向书架，取下相簿。这时她的双脚交叉，让艾尔芙又瞪着眼睛瞧，但阵的视线只集中在相簿上。

    「麻烦您了，那本相簿是?」

    「我研究的是日本古代史，但是和阵的父亲新木大胡教授、母亲新木娜欧蜜准教授不时会在『全日本考古学会』会场中碰到面，他们曾经拜托我帮过忙。」

    「拜托您……」

    「鉴定我所不了解的发掘品。发掘品就是……」

    紫乃把相簿摊开在接待室的桌上。照片上是长方形的平坦沙滩表面，堆着两个并排用沙子堆砌而成约一公尺高的三角锥。

    「阵想要知道的，就是这个吗?」

    没想到这就是『两个三角』。阵深深地吸了口气。

    「前阵子，在图书馆读到『全日本考古学会』会报时，发现您的论文照片角落照到这个东西。这个究竟是什么呢?」

    「在解说之前，我想问问它和『所罗门的宝藏』有什么样的关系呢。古代日本和古代中近东若有接点的话，对我的研究也会有帮助。」

    「您知道旧约圣经中『消失的圣柜』吗?」

    「公元前十世纪，极度繁盛的以色列王所罗门所建造的宫殿中收集了来自世界各地的『所罗门宝藏』，神殿中有着收藏着摩西十诫的『圣柜』。真让人怀念，学生时代在课堂上有数过。」

    「古代以色列王国灭亡后，宝藏分散各处，神殿烧毁圣柜也丢失。我爸妈认为圣柜应该在中近东的某处而前往挖掘，但我认为圣柜可能已经来到日本了。」

    「有什么根据吗?」

    紫乃的问题既简洁又一针见血。让人觉得她是个精明干练的人，艾尔芙觉得自己好像是被隔在门外世界般，颇为无趣地鼓胀着脸颊。

    「日本残留有多数希伯来人……也就是古代以色列人来访的遗迹。青森县新乡村户来的地名就是从『希伯来』而来，所罗门父亲戴维王徽章上的六芒星，也有古老家族的家徽是这统称为『戴维之星』的图样。在小婴儿的额头上写『大』或『小』等描画『安也都古』花纹的习俗在日本全国各地都有，但这个村子的安野都古图纹却是十字架形状。青森到岩手的日本传统祭典舞蹈中所唱的『NANIYATORA』歌曲，就是『盛赞汝之圣名』的古代希伯来文之意。」

    「你的意思是说所罗门王时代，希伯来人就已经来到日本?为什么来呢?」

    「为了将宝藏藏在『世界的尽头』。总有一天要让以色列王国复活，就不能让『所罗门的宝藏』和『圣柜』交到敌人手中。我认为，他们要隐藏宝藏，而来到欧亚大陆尽头的日本。」

    本来觉得很无趣的艾尔芙，看见阵振振有词地说着话的侧脸，自己的脸颊也越来越热。

    到千一夜吃饭的阵，通常都跟室友夕也一起。流行音乐社团成员夕也，是个举止轻浮的家伙。要跟夕也聊困难的话题根本是不可能，阵多半都很沉默不太爱讲话。但是，阵碰上话题相通的对象就会打开话匣子，这件事艾尔芙还是第一次得知。

    （有一半都听不懂他在讲什么，但是能够把困难的事情哗啦哗啦地讲出口就很不得了。想必莎拉也没见过阵这个样子吧，绝对不能告诉她!）

    嗯，艾尔芙如此下了结论，用力地点了点头。

    「原来如此……真不愧是考古学界中知名的新木夫妻档的儿子呢。」

    紫乃兴致盎然地靠过去，调整一下眼镜的位置，继续提出尖锐的质问。

    「那么，户来村保留那样的习俗，根据传说，逃过死刑的耶稣在那里度过余生而留下来的。还有被称之为基督之墓的遗迹。也就是说希伯来人是在公元一世纪时抵达……距离所罗门的年代已经过了千年不是吗?」

    阵似乎早有预期她会提出这样的质问，表情轻松地回复说。

    「爸妈没有接受『所罗门宝藏来到日本一说』也是这个原因。可是，『基督之墓』的基督，并不表示就是耶稣基督啊。『基督』代表着『救世主』的意思。就像在埃及带领着成为奴隶的以色列人逃走的预言者摩西也是，从战乱的以色列带着所罗门宝藏领导人们逃到日本的领导者，也会成为被崇拜的对象。」

    「原来如此。那位领导者就被称为『救世主』，被埋葬在那儿。」

    「户来村中有『大石神金字塔』。如果是希伯来人建造了金字塔，当然他们就有见过金字塔。也就是说与摩西一起逃出埃及的子孙，是对金字塔还有着记忆的后世子孙。」

    「但是，他们是如何来到日本的啊?那个时代还没有丝路吧?」

    「山口县的『彦岛金字塔』周遭的岩石，上面刻有苏美文字和巴比伦的楔形文字。就是在丝路完成之前，日本和波斯地区有过交易的证明。」

    「真是大胆的假设。脑细胞的柔软度和采取的行动力……年轻真是件好事啊。」

    紫乃纯粹以学者角度赞叹着，但艾尔芙却对她的话过度反应，就像心情不好的猫咪竖起毛发般，瞪着紫乃。

    「那么，我的这张照片有可能成为线索。」

    「我认为『两个三角』应该是两个并排的金字塔或是金字塔状的山峰。或者也有可能是像夫妇岩那样小巧的山峰。刚开始我透过卫星图像搜查遍日本的每个角落，可是都找不到类似那样的东西。」

    「说的也是……我照片中的『两个三角』比夫妇岩还要来得更加小巧。这东西叫做『立砂』。」

    「立砂?」

    「从大学沿着坡道往下走，就会看见加茂川。稍微往上流处走就会分成两道支流，那里便是以流镝马（注：日本的一种骑射艺术，射手策马于2町（约218公尺）的直线上奔驰，同时持和弓连续向左边的标靶射击。）知名的『下鸭神社』……沿着河川往上走，就是古老的『上贺茂神社』。立砂就是上贺茂神社的风俗。」

    紫乃口中说出古老神社这句话让阵觉得有些疑惑，便再次开口问。

    「平安时代从公元七九四年开始，京都的寺庙几乎都有一千两百年的古老历史不是吗?」

    「上贺茂神社是京都最古老的神社。公元六七八年，天武天皇时代建造而成。」

    「天武天皇!是公元六四五年大化革新的天智天皇的弟弟?」

    阵睁大了眼睛。关于这部分的历史艾尔芙在国中时也有学过，便加入话题。

    「嗯――想要吃纳豆的平城京（注：平城迁京为公元710年，日本学生背诵年分时，因为纳豆与数字710发音相似，所以多半以想要吃纳豆的平城京来背诵。），从710年开始就是奈良时代。那奈良时代之前又是什么时代?」

    「飞鸟时代。然后，大约百年前是古坟时代……就是在日本，也建有像金字塔般的巨大遗迹的时代喔。」

    「金字塔。出现了，感觉好像跟中近东有了接点呢。」

    艾尔芙也兴奋起来。但是阵却露出为难的表情思考着。

    「但是，上贺茂神社是观光地点，到现在经历数度的改建和土木工程。即使有所罗门的宝藏在内，应该也早就被发现了吧?」

    「是啊。说不定指的不是『立砂所在地』而是『立砂所指的场所』喔。」

    没有听懂紫乃的意思，阵狐疑地问。

    「这话是什么意思?」

    「『立砂』是模仿上贺茂神社北方的『神山』所打造成的。搞不好指的并不是有立砂的上贺茂神社，而是指示神山场所的暗号啊。」

    啊，阵不禁发出声来。

    「分析得真精确……嗯，专业人士说出来的话当然有道理。果然花费零用钱买新干线的票，直接来请益是做对了。」

    「我也觉得能够帮上忙真是太好了。『神山KOUYAMA』因为方言腔发音的缘故，原本是被叫做『KAMIYAMA』。贯穿上贺茂神社还有下鸭神社的加茂川，其发音『KAMO』也是『KAMI』（神明）的意思喔。

    「从『神山』流出的『神川』，上游和下游分别有『神的神社』……就像喜马拉雅山与恒河的化身，印度西瓦神很类似。」

    「是啊。西瓦神是暴风雨之神，在喜马拉雅山顶做冥想。降临在神山的雷神也是镇座的神山山顶的岩石上。共通点很多呢。」

    阵吸了口气，大力地点着头。

    「透过『丝路之前的交易管道』，被称为天竺的印度信仰可能因此传到神山。所罗门的宝藏也随之一同到来。然后被埋藏在神山中。谢谢，这样可能就解开谜底了呢!」

    「该说谢谢的是我吧。让我知道以前的人以『神的宝座』神山为模型做出的立砂也能够当成『神的宝座』。小鸟居和神坛之类装饰在家里的东西，为什么神山只有一座可是立砂却有两个，让我一直很不解。可是立砂若是『两个三角』，且是标示着所罗门宝藏所在的指标，那谜底就解开了。我委托新木教授做鉴定的『那个发掘物』谜题，也全都可以说得通啦。」

    「您刚才提到『委托爸爸做鉴定』的东西，究竟是挖掘出什么啊?」

    「是和收藏在正仓院中的宝物相同时代，一些玻璃碎片和各种金属制品，都是在数年前自神山中出土的。」

    正仓院是在公元756年，建于奈良，收藏有圣武天皇的遗物等物品的古代仓库。宝物中，还有通过丝路传人的波斯玻璃杯等物品。

    「对于专攻日本史的我来说并非我的专业，所以就拜托专攻中近东古代史的新木教授做鉴定。发掘品交给教授之后，教授却前往国外而不知道什么时候会有回音……」

    紫乃似乎打从心底很伤脑筋地叹了口气。阵觉得很不好意思，便有些顾虑地问道。

    「请问，关于『发掘物』……如果有照片的话，是否能让我看看呢?」

    「你要看吗?」

    「关于占代中近东的历史还有楔形文字，我可不会输给爸爸。」

    阵所说的话并非故意虚张声势也不是吹嘘。他是真的对自己很有自信，而发自心底说出这番话，只要看他的眼神就能够理解。紫乃也认同地点点头，打开相簿的页面。

    「说的也是，阵的实力，只要看看你现在的眼神，就知道可以依靠。能够有那么一点情报也会很有帮助，照片就在这里。」

    紫乃打开的照片上头，有着混在泥土堆中四散各处的玻璃器皿碎片，还有破掉的彩色陶器。照周遭的树木倒塌且土色灰暗的状况看来，应该是下过雨后山岭崩塌，让埋在土中的物品都随着土石流下来。看到照片的阵，忍不住发出声来。

    「我对这些有印象，这些物品，曾经暂时寄放在宿舍的房间。大约是公元前十世纪，所罗门王时代的中近东产物。」

    「为何你能够如此断言呢?」

    「陶片上画有结婚典礼的彩色图案，是新郎将婚纱盖在新娘头上的图。这是中亚述时代开始的亚述人传统习俗。也就是说，那是公元前十世纪的产物喔。」

    「原来如此……!真有两把刷子呢，阵!」

    紫乃睁圆了细长的眼睛，打从心底感到惊讶。

    「不过，爸爸把从您这里交付的发掘品都送到我的宿舍。实在有够随便，真受不了他……」

    阵不高兴地碎碎念叨着。让紫乃有些担心地问道。

    「宿舍?那么，挖掘品现在在哪里呢?该不会被丢了吧。」

    「啊，不不，不要紧的。现在都保存在朋友家的书库中，温度和湿度都有做好管理收藏在那儿，请您安心。如果有需要归还的话我会送回来的……咦?」

    看着照片，阵突然揉了揉眼睛。在堆积成山的玻璃碎片下方，有个眼熟的金色油灯出现在那。

    「这是……」

    「啊啊，那好像是咖哩用的酱料壶喔。」

    「那玩意最近似乎成为一般常识认知的东西耶?不过，重点不是这个，它并不是咖哩用酱料壶喔!它是魔法神灯!」

    「魔法神灯……?噗」

    紫乃很明显地噗哧一笑。就算提及魔法神灯的事，恐怕也只是会被认为自己书读太多搞得脑袋出问题，阵决定闭口不再谈神灯的话题。

    （座堂说过，圣柜和魔法神灯可能都是从相同路径来到日本，只要找到神灯被挖掘出的地方搞不好就会找到圣柜。魔法神灯被埋藏在神山，那么十之八九所罗门的宝藏和圣柜也埋在这山中!）

    了解到这一点阵就再也无法压抑，便站起身来。

    「谢谢您!只要知道这些就很足够，我先告辞了。」

    紫乃的长手臂，抓住一分一秒都不想错过正准备走出去的阵的领口。

    「等等，年轻人真是沉不住气。你该不会接下来要去神山挖宝?」

    「有什么不行吗?」

    「神山是『禁足地』喔。正因如此，到现在还没有遭受盗挖。」

    「禁足地?」

    阵相当地犹疑。艾尔芙则歪着头开口问阵说。

    「怎么了，那是什么啊?」

    「就是禁止一般人进出的场所。没有获得管理场地之行政组织的许可就无法进入。当然，将在那里挖掘出的物品带回去也是违法的。」

    「也就是说……好不容易来到京都，却没有办法进行挖掘?」

    「嗯嗯，首先得要询问京都府或是文化厅才行。」

    阵烦恼地陷入思考中。紫乃站起身来，走向墙边的料理台。

    「不需要那么烦恼，我会协助你取得许可证的。要不要再来杯茶呢?」

    确认紫乃走远之后，艾尔芙悄悄在阵的耳边说。

    「我说阵啊。找个没有人注意的时段，偷偷地挖出来不就得了?」

    「不能这样做的啦。我虽然也想要尽早找到圣柜，但是没有许可证进行遗迹的挖掘就是所谓的盗挖。目标成为考古学者的我，绝对不能作出盗挖的事情。」

    「为了保护这个世界免遭圣柜恶魔毒手，就当作是必要的正义恶行如何?」

    「这世上没有所谓的『正确的犯罪』。只能先回东京一趟，好好审视我的计划。」

    「可是距离莎拉的三方面谈只剩下一周的时间喔。阵急着要找到圣柜，不就是为了……莎拉?虽然我很不甘心啦。」

    被艾尔芙一问，阵的脸都红了。

    「就，就说，我对那家伙并没有……!啊，对了，标野老师，难得来一趟至少先看一下神山就回去吧!谢谢您告诉我这么贵重的信息。」

    「啊，等等，阵!干嘛这么急躁，等一下啊!」

    艾尔芙赶紧追上从房间飞奔而出的阵的身后。当紫乃慢慢地泡好三人分的茶，摆在托盘上回头一瞧，才发现两人已经不见踪影。

    「唉啊，难得我拿出豆政的蚕豆（注：京都有名的豆类零食店家。）要招待。东京人真是急性子。」

    紫乃摇摇头叹了口气，便拿起一颗炸得酥酥脆脆还洒上盐的朴实口味蚕豆，喀啦喀啦地咬了起来。

    阵沿着河川边的道路，往北北西方向慢慢地走着。巴士的班次少，街道也整顿得相当平坦走起来非常平顺。大约花费将近一小时，就抵达上贺茂神社。

    被指定为国宝，也登录为世界文化遗产得上贺茂神社境内的确有着「立砂」。在犹如枯山水的沙地中立着两座砂山。

    神社境内的深邃森林绿意盎然，森林中流着以神山为源流的清澈小河。潮湿的空气感觉很冰凉，跟京都盆地的炎热暑气相较完全就像另一个世界。阵往下看着清澈的水面，好像确定什么似地喃喃地说道。

    「以前，与知名的『死海文书』同时在死海沿岸被发现的『铜的书卷』中，记载着『所罗门宝藏』和『消失的圣柜』的线索。『斜坡开始之处的异族山谷』……从山中流出的小河，沿着坡道流向大海。其源流就是『东方的山』，还有『被四十块玉石覆盖的场所』……」

    「四十块玉石，根本就找不到啊。」

    在旁边走着的艾尔芙，盯着潺潺流动的河川说。

    「四十在希伯来语中念做气『memu』，就是『水』的意思。这里指的并不是『四十块玉石』，应该是『被水所沾湿的石头覆盖的场所』。古代文章中时常出现用别的名词来置换代用的修辞手法。举例来说，维京时代的北欧诗人就会把『船』说成『海中的马』这便是所谓的古日耳曼语――『kenning』修辞。『异族的山谷河流』和『被水所沾湿的石头覆盖的场所』及『东方的山』……在当时，都指的是被认为是世界东方尽头日本的修辞手法。」

    感受到自己的假设陆续都被证实，阵觉得很兴奋。浑身散发出的热情让他的脸颊发热，艾尔芙偷偷地瞧着眼神梦幻地讲述着历史经过的阵的侧脸。

    （阵这家伙，真的只对历史感兴趣呢……说真的，畅谈着历史的阵看起来最是闪闪动人。他对女孩子没有兴趣那也是没办法的事……稍微对女孩子产生一点点兴趣，又不会怎么样。人家今天穿的衣服，可是全新的呢……）

    想到这，即使外表看似坚强但是在重要的时候却会变得软弱的少女心法则，让艾尔芙也无法直接开口对阵说「我今天穿的是新衣服，好看吗?快点称赞我啊」。

    闷闷不乐的艾尔芙和兴奋不已的阵从上贺茂神社朝北方沿着河川往上走，终于来到河川源头神山的山脚下。被平坦的山岭包围着高出一个头的神山让绿意盎然的广叶树包围着，呈现漂亮的圆锥形。看着小巧玲珑的美丽山岭，阵忍不住深吸了口气。

    「简直就像大饭碗中装了满满的白饭，将碗倒扣在餐盘上，盛装出布丁般造型的山哪。」

    「就说像是茶碗倒扣的山不就好了吗?」

    艾尔芙眼神凶狠地吐槽着。果然阵的脑袋瓜子，是用考古学和食物堆起来的啦。

    阵看着地图，伸着握有附量尺的指南针，用三角法计算着山的高度。

    「果然……!标高虽然是三百公尺，但从山脚测量的高度是一百五十公尺!」

    「高度一百五十公尺，那又如何呢?」

    「与埃及最大的古夫王金字塔建造时的高度相同啊。也就是说……曾经见识过金字塔的希伯来人跟随摩西逃离埃及，还有着那个时代记忆的子孙把所罗门的宝藏运到日本，打造与金字塔完全相同大小的神山……这个假设是成立的。标野老师说过，神山山顶上有雷神降临的岩石，金字塔的顶端也有被称之为正四角锥的金字塔型岩石，是完完全全的四角锥形状喔。」

    「那么，这个真的可以算是金字塔。圣柜就埋在这里啊……真让人觉得好浪漫喔。阵喜欢考古学的心情，我多少有些理解了。」

    艾尔芙的眼中焕发着光芒。为历史的浪漫风情感到兴奋，或许也是多少能够了解平常不好相处根本就不知道从何下手的阵而感到开心，连她自己都不是很清楚。

    被艾尔芙盯着瞧，让阵心里砰砰跳。有着像蓝色天空般眼珠的艾尔芙，清澈可见底。活力十足又澄澈，偶尔让人觉得带点兴奋的味道，到哪儿都一根肠子通到底的性格，就像跟男性友人相处般，不需要太花心思。反而是夕也，虽然是男孩子可是却扭扭捏捏的。

    更何况，身为外国人的艾尔芙，有着日本人少见的姣好面貌。千一夜的常客几乎都是暗地里喜欢着她。

    （从来没有这么长时间跟艾尔芙两个人讲话，再次想想……艾尔芙脑袋里在想什么很容易理解，不太需要伤脑筋）

    跟莎拉在一起时，并不会觉得无聊，但她很快就生气让人时常搞不清楚她到底在想什么，丝毫都没办法放松。

    （那家伙，我认为很平常地在聊天，她却会突然发脾气生气……）

    想到这，阵呼地叹了口气。忍不住就把眼神看向艾尔芙，与莎拉比较起来。

    这时……突然，艾尔芙全身就像被雷击中般全身僵硬起来。

    「啊啊……!那个……!」

    发出像野兽般的声音，艾尔芙两手碰着地面，似乎很痛苦地大口喘着气的模样让阵很吃惊，担心地搓着她的后背。

    「怎，怎么啦，艾尔芙!是不是觉得不舒服?」

    「不……不舒服?」

    艾尔芙抬起头。脸上布满了冷汗，可是不知怎地却露出笑容。阵却莫名地觉得有股冰冷的电流窜过后背。

    「不……不要紧吧，艾尔芙?」

    阵战战兢兢地问着。艾尔芙脸上带着装出来的险恶笑容，回答阵说。

    「呜呵呵呵呵……不要紧，阵。嘿，重要的是……既然都来到这里，要不要把圣柜挖出来啊?」

    「干嘛突然说这种话啊?刚才不是才讲过吗，这里是禁足地不管是要挖掘或是要调查都需要许可啊。」

    「既然不能挖，为什么要特意来到这里呢?既然不能够挖掘的话，不如早点回去得到许可不是比较好吗?」

    「在等到许可下来前，三方会谈就结束了啊。也就是说要座堂的老爸回到日本，让圣柜恶魔消失就好了吧。」

    「因为这样，就需要封印用的圣柜吧?」

    「不需要封印到圣柜中，也有办法能够解决剩下的三只恶魔吧。圣柜恶魔不知道用什么方法能够得知我的行动，我只要接近圣柜肯定会紧张地攻击我。我想要趁机会将他们一网打尽，才来到这里。」

    「解决他们?你自己一个人解决三只?」

    艾尔芙咯咯大笑着。看着跟平常模样不太一样的她，让阵颇疑惑。是「旅行的氛围」……要这么说，似乎也差太多了吧。

    「我不记得，有说过什么搞笑的话耶……」

    「别闹了!你在想什么，人类是不可能会赢过圣柜恶魔的吧?」

    「前阵子我不是曾经解决过两只恶魔嘛。三只应该也没太大的差别吧。」

    阵干脆地说出这句话。艾尔芙不知怎地，露出不高兴的表情。

    「阵……我先给你个忠告，不要太小看圣柜恶魔比较好喔。」

    「真不像艾尔芙耶。面对圣柜恶魔应该是说『多谢招待』吧?」

    「他们是被摩西十诫所封印的人类内心黑暗面。摩西的时代，全世界的人类大概只有五百万到一千万人左右。但是现在却有六十六亿人，每年增加了八千万人。」

    「马上就增加千倍啊。人类真了不起啊……话说回来，还真清楚耶，艾尔芙。」

    「给口渴到如火中烧的人类，突然喝下大量的水是会死的。长久以来被封印的圣柜恶魔，也没有办法一下子取回力量。可是，一旦他们真正觉醒后，播种在内心的黑暗力量将会变成千倍，力量也会增加千倍……还没被打倒的三只恶魔，可能比阵所想象地还要有力量喔。即使拥有所罗门王的智慧，但人类单打独斗是赢不了的。还是采取安全策略，马上把圣柜挖出来吧!」

    艾尔芙握紧了拳头力劝着。越来越觉得不对劲，阵皱起了眉头。

    「真的，很不像耶……敌人的力量增加千倍，自己的食欲也会增加千倍。平常的艾尔芙应该会这样说话吧。遇强则强不是吗?」

    被投以怪异的眼光，艾尔芙为之一惊，勉强地装出了笑脸。

    「是是是是，那当然!可是啊，人家也担心阵啊。」

    「不是说过『只要有我在就如同千人，要保护阵只要一根小指头就行』吗?」

    「就是因为这样，我不希望阵发生事情，才想要采取安全策略啊!不想让喜欢的人受伤的心情……你应该懂吧?」

    不知怎地一直在找借口的艾尔芙，接着突然两手握住阵的手，然后轻轻地移到自己的胸前。阵有点惊讶。和纤瘦的莎拉不同，艾尔芙的胸部非常地有份量。

    （怎……怎么突然这样?唆使我挖掘圣柜，又说出不像艾尔芙会讲出的丧气话，接着还摆出性感姿态?艾尔芙的确是很大胆又很积极，可是今天的举止不像她……总觉得哪里不对劲!）

    阵的脸上露出颇为讶异的表情。艾尔芙误以为他现在觉得很紧张，便刻意撒娇地以能够煽动着阵的甜美语调说。

    「竟然这么紧张啊……真是纯情哪。应该有感觉到吧，我的心情。我喜欢阵啊。阵也是，喜欢我的吧?G，阵……我的胸部，嗯，觉得如何啊?」

    「我并没有在紧张。关于胸部嘛?大胸脯距离身体的中心位置距离较远，因此表面温度会比体温低很多。我都不知道，原来摸起来有点凉凉的。」

    阵就像在分析着刻着楔形文字的黏土板般，淡淡地说着。艾尔芙一火，不耐烦地吼道。

    「……什么啊!我意思是说，既然喜欢我的话，就把圣柜挖出来，让我安心啊!」

    「从刚才我就一直强调过。如果不遵守规则，那就不叫挖掘而是盗挖了。如果永远被赶出考古学界那可就麻烦了。」

    「怎么样都不愿意破坏规则是吗?」

    艾尔芙似乎颇不甘心地陷入思考中，接着好像想到什么似地，以撒娇的语调小声地对阵说。

    「啊，原来如此……果然，你还是对于这里埋着圣柜的说法没有自信吧?如果一开挖发现没有圣柜的话就很丢脸，所以现在不想要挖对吧?」

    「怎么会有这样的推论呢?我不是讲过了吗，只是因为没有许可不能够进去禁足地而已啊。圣柜埋藏在这里，是不会有错的。」

    阵淡淡地答道。他的眼神直直地盯着艾尔芙。想要找出她产生「怪异」变化的理由……艾尔芙对于阵怎么样都不被说服，显得很着急。

    「就只是因为莎拉的神灯埋在这座山中?圣柜和神灯从交易丝路上，一起被运送到这里这件事，你根本不知道是真是假吧?」

    「我相信座堂的意见，神灯和圣柜就埋在同一个地方。」

    「那根本是门外汉的意见吧。阵的双亲相信圣柜是在波斯地区附近。阵其实也认为『自己摸索出的超古代交易路线根本就没有这回事吧，到最后还是会回到有经验的双亲所找出的正确答案』不是吗?」

    艾尔芙的食指，戳向阵的鼻子。啊，阵的脸色大变。

    现在的艾尔芙看起来不对劲也就罢了，她的意见倒是一针见血。因为想反抗老是出门进行挖掘之旅把自己放着不管的双亲，阵想要超越爸妈于是开始研读考古学。希望自己能先找到所罗门的宝藏，让双亲认同自己的实力。

    可是，自己仍是高中生身分，很多时候还是有无法伸展手脚的状况。为了要寻找圣柜便在各处山岭挖掘寻找但都扑空，的确让阵对自己的假设越来越没自信。在死海延岸地区的戴维神殿遗迹进行挖掘作业的双亲，找到圣柜的重要线索，还找到铜之卷物，每回听到这些消息，就会让他不安地想着有可能是自己输了。

    但是，彷佛是要把示弱的心情抛开，阵左右甩了甩头。

    「不会的……!我读过爸爸书房中所有的书，从小学时就在图书馆把大学生用的考古学教科书读遍了。我绝对不会输给爸爸，我有自信在知识量上一定赢过他!」

    「阵竟然那么有才能，那又怎么会把你丢在日本呢?想必会把你当成继承人将你带在身边啊。把你丢下不管就表示，对阵没有任何期待。」

    艾尔芙的蓝眼睛放出妖艳的光芒。狠毒地彷佛带有恶意的话，狠狠地刺中阵的心。

    （果然有问题，艾尔芙怎么会讲出这样的话……不对，要说到她奇怪……为何我的眼神无法离开她身上呢?）

    阵的背后流下冷汗。艾尔芙微笑着，把手臂圈抱上阵的脖子。就像条蛇般冷冰冰地。丰满的胸部碰触到阵的胸前，感觉就像被冰块压在身上。背后一阵恶寒，不安在阵的内心蔓延开来。

    从艾尔芙的蓝眼睛中，阵看见一个年约幼儿园大小的男孩身影。

    （怎么搞的……?那个不是我吗?为什么我会……?）

    年幼的阵，在空荡荡的家中读著书。照顾他吃饭和洗澡的，都是住在附近的爱花爸妈。两家的妈妈是好朋友，小时候爱花就跟阵很亲。

    阵也喜欢跟爱花玩耍，但也喜爱溜进不在家的爸妈房中，自己一个人念书的时光。遥远古代的神话和传说中混沌的世界让小小阵的内心骚动不已。期盼着自己能早点长大，变得比爸妈还聪明，能够前往挖掘古迹。

    「不对!你最讨厌自己一个人独处……非常地寂寞，所以才转而投向唯一和爸妈有关连的考古学。你并不是真的喜欢考古学，只是嚎啕大哭地跟在爸妈屁股后面追着跑而已。考古学对你来说根本算不上什么。」

    否定阵的一切，艾尔芙冷冷地在他耳边悄声说着。阵僵在原地一动也不能动。

    「不是的，和爸爸他们一点关系也没有。我追求的是自己选择的梦想，跟父母亲没有关系!」

    「是吗。跟父母亲没有关系吗……说的也是，抛弃阵的父母亲最好可以遭遇不幸啦。你很想要报仇吧?」

    艾尔芙的蓝眼睛发出怪异的光芒，甜甜的说话声侵蚀着阵的内心。

    「你觉得这么做怎么样啊……?把圣柜挖出来，狠狠地破坏。」

    「破坏圣柜……?怎，怎么能那么蠢……不是艾尔芙。到底是谁……?」

    「在我解决掉阵之前，把阵花了一辈子拼命寻找的圣柜给破坏，真是赚人热泪啊。是不是觉得很棒啊?要挖出圣柜很简单嘛。只要有『所罗门的戒指』力量就可以。」

    阵注意到地面有些许的震动。艾尔芙压着阵的肩膀，贴近着神山。只要阵一接近，震动就变激烈，终于发出「轰隆隆隆……」低沉的地面震动声。

    「就跟磁石一样。『钥匙』越靠近『圣柜』就会更加贴近。」

    艾尔芙脸上露出邪恶的笑容。

    （为什么她会知道这些事情?这家伙不是艾尔芙。艾尔芙的体内有别的东西……大概是圣柜恶魔吧!可……可是，到底是什么时后入侵到她的体内?）

    根本没有办法动弹的阵完全无计可施。地面震动越来越激烈，整座山都开始剧烈地摇晃起来。长在山上的茂密广叶树陆续倒下，交缠的树根让补强山头的表土慢慢地崩裂，从柔软的泥土底下突然有道光射出。

    「出现了!」

    艾尔芙的声调变得激动。从山腰处射出如探照灯般的数道光芒，随着泥土崩落光线变得越来越强烈。阵对于这超乎常轨的光景感到吃惊。

    突然，宛如太阳爆炸般的明亮光线射入眼中。山顶上面的土石不断地崩落，约有衣柜大小的箱子浮出来。箱子用坚固的石头打造成，周围刻画如壁画般描述着预言者摩西一生……幼儿时期被丢到河川中让埃及公主收留，长大后率领以色列入逃离埃及，将红海分成两半迈人海中，得到刻有十诫石板的故事。

    「是圣柜!终于找到了!」

    艾尔芙发出卑劣的笑声。抓着无法动弹的阵的手腕，以邪恶的语气小声地说。

    「你已经察觉了吧?我是十诫中『不尊敬父母』的圣柜恶魔，名为卡兰福尔。否定将自己生下来的父母就是否定自己本身的存在……所以，我透过鼓动人不信任父母亲，然后趁机会潜入那个人的内心。」

    「卡兰福尔……指的是康乃馨吧。用母亲节感谢的花朵命名还真是讽刺啊。」

    拼命地蠕动着无法自由说话的嘴唇，阵喃喃地说着。

    「对，对了!艾尔芙在新干线中，说过和母亲起过冲突……那时候，你就已经潜入艾尔芙的身体中里，隐身在其中吗?」

    「还有你的心，也已经掌握在我手中……『所罗门的智者』。」

    露出贼贼笑容的艾尔芙，突然拉扯阵的头发，把嘴唇靠在阵的唇上。嘴唇……完全不同的触感摩擦着阵的嘴唇。比冰块还冷，犹如苦涩果冻般的东西从嘴唇透过舌头，滑过喉头往下掉。

    「呜……呜!」

    想要脱离气管被堵塞的痛苦，阵用力推开艾尔芙。艾尔芙当场失力跌倒，就再也不动了。阵的锁骨又热又痛，接着便长出像人面疮般的小脸蛋。阵打开衬衫扣子确认自己的状况，当场大吃一惊。满布皱纹的丑陋人面疮发出像是在嘲笑他般的冷冰冰语调。

    『没有用的……我已经进入你身体中。』

    「你，你想要干什么?」

    『电池要是放太久，就会自己流失电力无法再使用?圣柜恶魔和所罗门的戒指也是。所罗门的<锁骨>被误以为是<钥匙>的解释是错误的，<钥匙>和<锁骨>有着密切的关系。圣柜的<钥匙>所罗门戒指的充电器，就是<所罗门智者的锁骨>。』

    「你是故意告诉考古学的小常识吗!」

    『在东洋医学中锁骨周围有个叫做<云门>的穴道。随着呼吸从肺部排出充满能量的<气>刚开始就是从这里涌出，走遍全身十二道经脉……就像温泉的源头那样。现在，我也在你的锁骨中吸收到很多营养丰富的气，<所罗门智者>的滋味果然很棒。所罗门的戒指也为了<充电>潜入<所罗门智者>的锁骨中吸取精气，只要智慧能与所罗门匹敌的人，就算不是你也无所谓……就是这样!』

    卡兰福尔用阵的身体，从口袋中取出所罗门的戒指，戴在右手的食指上。把手臂高高地举起，摇晃着浮在空中的圣柜。

    『得到你的身体和脑髓的我，也有办法控制圣柜!大爷我被其它圣柜恶魔当成只能让亲子吵架的无能白痴，但是亲子吵架才是所有争端和灾难的元凶。本来在希腊神话中宙斯就是杀掉父亲克诺洛斯成为最高领导天神，希律王为了保住权力甚至不惜对孩子出手，这都是亲子间的战役。』

    卡兰福尔高声地笑着。

    『所有的战争和憎恨，都是大爷我打造的。所以当其它圣柜恶魔自取灭亡中，只有我最后得到胜利。剩下的两只……<否定唯一的神>和<偶像崇拜>都会拜倒在圣柜之前。就连魔神也会拜倒，我才是神中的神。地上所有的人都会听从我的命令，受我的支配!』

    「说什么莫名其妙的话啊，你这梅干浑蛋!」

    阵想要捏爆潜藏在锁骨中的人面疮，以极大的力气要把恶魔拖出来。

    『没用的，你的身体已经完全被我所控制。我要在这里吸取大量的精气直到完全复活，我才不会让你阻挡我。』

    「吸取精气完全复活?」

    话才问完，阵的嘴巴就大张开来。

    「啊嘎!」

    嘴巴张大到下颚几乎要脱臼，激烈疼痛传来。人面疮笑说。

    『嘿嘿嘿……难不成现在，你在想<既然这样，如果自己死掉的话，这家伙就不能吸精气而完全复活>了吧?真不愧是所罗门智者，不能吸取精气是当然的，支配神经操纵肌肉，让疼痛从神经逆流入我体内。因为死亡的疼痛导致惊吓而死真是让人受不了。见识过你之前和圣柜恶魔的作战，看来你不是个会轻易罢手的人，但你要记住就算咬断舌头也是没有用的。』

    下颚好不容易闭上，阵激烈地喘着气。就像卡兰福尔所说，阵的身体无法依照自己的想法移动。看来他说抵抗也是没有用这回事，的确没有错。

    （持续寻找许久的圣柜终于出现在眼前，却什么都没办法做。即使是魔神也屈服在他手下……艾尔芙和座堂及圣柜都会被封印吗?）

    将挡路者全都封印住而打造出的世界，到底是变成什么样子?将违背自己意思的人全都排除掉的世界……那就像是幼稚单一思想的井底蛙世界吧。更何况有这种思想的主人，是人类该觉得羞耻的背德邪恶圣柜恶魔。

    （真是的，不可以被吓到。那么，该想想要怎么样才能够打倒这个家伙……）

    阵冷静下来思考着方法。锁骨中的人面疮，发出卑劣的笑声。

    『好了……首先要把这里的剑之魔神封印住。封印的咒语是什么啊?被封印数千年的我已经忘记过去的事……啊啊我想起来了，就像芝麻开门那样爽快地打开……<伊芙塔夫・亚・希姆希姆>!』

    阵右手上的戒指，发出金黄色的光芒。如雷射般的细光线射向天际，打中浮在山上圣柜的锁头。锁头上跟戒指一样刻有被称为「戴维之星」的六芒星。六芒星开始发光，慢慢地打开盖子。

    经过数千年，从来没有人见过的「消失的圣柜」盖子打开，从箱子内飘出细致的光粒子。看起来就像朝日般光辉亮眼。光线慢慢地成型，变成几乎能够包围一间房子的大手。看到这个手的瞬间，阵直觉地想到，

    「这是『神之手』……」

    阵喃喃说。那就像是将所有命运掌握在手中的手。想必没有人能够逃出这个手掌吧?即使是总统，或是飞弹，甚至连整支军队都有可能整个被吞没。有着超级破坏力道兵器的力量，整个世界都会落入「圣柜的旗下」。如果不想要让整个国度都被永远封印的话，又不得不听从他的话。

    「这就是圣柜的力量……圣柜钥匙，所罗门戒指拥有的『权力』吗?」

    『或者该说，这就是掌控世界的权力。神的力量!』

    神之手抓住无力昏倒过去的艾尔芙拉进圣柜里面。啪地关上箱盖，圣柜缓缓地降落到地面。在阵的右肩上，卡兰福尔似乎很满意地笑道。

    『即使是魔神也能如此轻松地封印住，圣柜的力量真是了不得。人口增加千倍，人世间的恶劣德性如果没有跟着增加千倍以上的话，我们这些圣柜恶魔也不会使尽全力逃出圣柜的。好了……下一步就是要封印神灯魔神啦――』

    阵的肩膀突然震动了一下。后背流下让人不舒服的汗水。

    「你要……封印座堂?」

    『会<成长>的家伙最讨厌。特别是神灯魔神拥有<火>的属性。<火>会从小火种巨大成长为能够附盖整个大陆的火。从历史中证明，透过火的发明人类得到极大的武力和文明，得趁着还是<火种>时把它给熄灭。就像你所说的<从历史中学习教训>……摩西出现之前的埃及法老王，耶稣基督出现前犹太的希律王，就是为了去除尚未长大成人的救世主而把小婴儿都杀害。』

    「希律王的确是把包含身边的众多人类都杀害。可是据说把小孩子全都杀光的故事，只是基督教为了传播教义，而写在福音书中的架空故事。」

    『你想要对我讲授历史吗，考古学者先生!对活了数千年见证历史的大爷我说教?希律王是利用大国罗马和英雄西泽才得以君临犹太世界。想要成就伟业任何人都需要恶的力量。看看世界上有权力的人，有哪一个是完全遵守十诫的清廉之人啊?力量是正义那么恶才是正义。什么都做不到的小善，也只是恶啊!好了，赶快召唤神灯魔神吧。』

    卡兰福尔从阵的口袋中取出魔法神灯。阵抬头仰望着天空。

    『怎么啦怎么啦?是不是朝天空看啊，是绝望地投降的家伙吗。』

    相较于语气煽动地卡兰福尔嘲笑般的话，阵眼神稳重地回答说。

    「不，我只是在想事情。你的歪理只要善良得胜的话就不成立了。」

    『什么?』

    轰隆隆，传来旋风卷起的声响。天色快要暗下来的阴暗天际，出现大片降落伞。依然穿着厚重大衣的米歇尔・伊娃诺比奇从降落伞下来，横抱着莎拉从空中降下。

    「莎拉大小姐，不是要去电影村哒?」

    「这是先来这里吧!庶民，出动KGB的情报网终于找到你了!竟然无视我的电话，你最好是有所觉悟!」

    等不及米歇尔降落地面，莎拉就从他的怀抱中跳出来。太过于生气，满脸通红地眼眶泛着泪水。阵喃喃地说。

    「刚才是不是说出了KGB啊……就不需要再装模作样了吧?」

    「不要紧，特殊工作者会严守秘密。而且现在应该担心你自己比较好吧。」

    「这话倒是没错，所以你还是有所觉悟比较好喔，卡兰福尔。」

    『什么，要我觉悟?』

    搞不清楚状况，人面疮觉得很疑惑。阵淡淡地说。

    「真的惹座堂生气的话，就算有几条命也不够的。我第一次见到她的时候，几乎快要丢了小命。」

    『你……你，是那家伙的<主人>吧?<魔神>竟然敢违抗<主人>……所，所罗门戒指的<权力>不足吗?到底怎么一回事?』

    「关于这一点，说实话我也很想要花点时间好好地问问座堂。」

    『等一下!你什么意思!』

    「你干嘛一直在自言自语啊!那么不想要跟我交谈的话，我也有我的方法!」

    人面疮被莎拉的魄力给吓到。卡兰福尔害怕地喊说。

    『喂，小姑娘，住手!知不知道谁是主人啊，如果不想被封印……』

    「你叫我……小姑娘?」

    莎拉以为卡兰福尔说的话是阵讲出来的而大为震怒。两手抓住阵的胸口，使劲拉向自己。轻盈的莎拉，垫起脚尖就像吊挂在阵的身上般，泪汪汪的大眼睛狠狠瞪着人的眼神让卡兰福尔为之一惊。但是，早已习惯这种情况的阵，

    （好――要出手了……）

    关闭起感官等待着。就像躲在壳内躲避灼热日光照射的蜗牛。或者可说就像窝在巢穴里等待暴风结束的小栗鼠般。

    「竟敢叫我小姑娘啊啊啊啊!」

    轰轰轰，莎拉的怒气爆发了。

    「都说我难得特地追过来耶，你竟然连一句感谢或感动的话也没有?你到底打算怎么样，明明是个庶民还敢如此任性!」

    米歇尔像个KGB密探窃窃地躲在树荫后，附在阵身上的卡兰福尔翻着白眼往下看着莎拉。

    『等……等一下……』

    「我说啊，明明就是个庶民什么时候态度变得如此了不起啊!持续无视于我呼叫你的电话，还敢跟艾尔芙一起去京都旅行，要跟女人幽会这档子事，你也未免太过于得意忘形了吧?」

    『我说等一下!到底想怎么做这句话是我该说的吧，我才是主人耶!』

    「我可是座堂莎拉大小姐!」

    『看来讲日文似乎无法沟通。不然换用希伯来语吧，夏隆（你好）?』

    「你知道我有多么容易受伤吗?我好寂寞好寂寞到几乎快要死了!」

    莎拉抓住阵胸口的双手，继续抓着他的衣服想要让双手交叉。感受到惊人的杀气，卡兰福尔迅速地念诵起封印圣柜的咒语。

    『连希伯来文都无法沟通，真是有够糟糕!伊芙达芙，亚――……』

    「我要让庶民尝尝濒死的滋味!」

    在卡兰福尔念诵完咒语之前莎拉交叉着手臂，被扯长的衣服紧紧地绞住阵的脖子。阵的喉头发出痛苦的喘息。

    『咳咳……，真的出手勒……』

    下一秒钟，长在肩膀上的人面疮就像打在空中的烟火般飞出来，掉落在地面。

    『呜哇――!呜哇――!』

    人面疮变成有如长着满脸皱纹人脸的瘦小老鼠模样。害怕地瑟缩着发出惨叫，小小的身体匍匐在草地上准备要逃跑。

    『哇啊啊，会被杀掉!』

    「庶……庶民，这是什么玩意?」

    被卡兰福尔恶心的长相给吓到，原本怒气冲天的莎拉立刻就缓和下来。千金大小姐莎拉原本就对蜘蛛或是虫之类恶心的东西没什么抵抗力。阵露出笑容来轻轻把手放在莎拉的头上。

    「这次的时机也很差啊，难得我想感谢但是却没有召唤啊。」

    「什……什么意思!」

    看到阵温柔的笑容，莎拉立刻涨红了脸。

    「都是因为那家伙才会跑出我身体。是真的打算把我给宰了吧。」

    「嗯嗯，当然是打从心底想要宰了你!」

    「嗯，非常好。如此逼真的演技就是得胜的原因……还知道封印的咒语。」

    阵摸着戴在右手上的所罗门戒指，盯着在地面上爬的卡兰福尔，颇有心机地[起眼睛。卡兰福尔大吃一惊地说。

    『糟……糟糕，被算计了……我太小看所罗门的智者……』

    「你太天真啦，天底下哪有尽如你意的事情啊。就打铁趁热来试试看吧，『伊芙达芙・亚・希姆希姆!。」

    戒指发出的光芒打中摆在地上的圣柜钥匙孔，盖子啪地打开出现「神之手」。莎拉忍不住躲在阵的背后，紧紧地抓住他的手臂。

    「那、那只手是什么?快跟我解释清楚!」

    「那就是『圣柜』。」

    「……咦?」莎拉眨巴着眼睛。一瞬间没有办法理解阵所说的话。「圣柜……?咦，庶、庶民正在找的那个『圣柜!?就是这玩意?」

    「是啊，所以我刚才才能封印圣柜恶魔。」

    神之手紧迫盯人地追着要逃跑的卡兰福尔，紧紧抓住他。卡兰福尔临死之际，手脚不停地激烈摆动着。

    『可恶――好不容易吸到精气!啊啊啊啊，被吸走……了…………』

    怒吼声越来越微弱，卡兰福尔的动作也变得迟钝。彷佛被吸光精气的声音再也听不见，卡兰福尔就像电池耗尽的玩具般停止了动作。「神之手」把卡兰福尔拖进圣柜中，发出啪当声就关上箱盖。

    「好……好厉害……!」

    莎拉走进圣柜。像是要确认真假似地，用手指触摸着圣柜侧面的纹路。

    「这就是圣柜吗?是真的吗?」

    「对喔，得把艾尔芙放出来。『伊芙达芙・亚・希姆希姆』。」

    阵已经很拿手地流利念诵着咒语，艾尔芙就从圣柜中飞了出来。

    「咦……奇怪?怎么一回事啊，我只记得来到神山之后，突然被卡兰福尔什么的给附了身，之后就啥也不记得……」

    失去意识的状态下被封印在圣柜中，但艾尔芙莫名地精神很好。当下，阵突然一阵头晕，跪了下来。因为召唤出在圣柜中能量化为零的艾尔芙，她为了再次『充电』而吸取了大量的精气。

    莎拉和艾尔芙连忙跑到阵的身边。

    「庶民，你怎么啦?」

    「不要紧吧，阵?」

    两个人围着阵对峙着。是莎拉先瞪人，艾尔芙也不甘示弱地瞪了回去。莎拉怒气冲冲地对艾尔芙吼说。

    「为，为什么会跟庶民一起去京都旅行!乖乖在食堂帮忙啊，妈妈送外卖送得很辛苦耶!」

    「不用多费心，谁像什么事情都交给女仆做根本就不需要做家事啊!而且我们才不是来游山玩水的，我难得跟阵一起来结果他满脑子都在想的事!」

    怒气爆发，艾尔芙口不择言地冒出上面那段话。阵连忙想要插嘴，别多嘴……可是精气被吸走太多根本就使不上力。

    （封印七十二柱恶魔的所罗门，为什么不把比恶魔还厉害的强力圣柜恶魔当成仆从，我多少能够体会了……从圣柜召唤出来时，会从电力归零的状态一次充饱电力，就算有几条命都不够用啊）

    不理手按着额头坐在地上的阵，艾尔芙和莎拉继续吵着。

    「什么叫做满脑子都在想我的事啊?」

    莎拉红着脸，吼了回去。艾尔芙也不高兴地吼说。

    「我就说!阵是那种任何事情都要仔细慢慢寻找的人，只有这次为了想要早点找到圣柜!」

    「为什么是为了我找圣柜啊?」

    「就是为了三方面谈啊!阵想说如果那个四处奔逃的老爸，知道不需要再担心圣柜恶魔的话，就会乖乖回来吧!」

    听到艾尔芙的话，莎拉吃惊地按住胸口。脸颊变得更红，并不是因为在生气。心脏开始噗通噗通激烈地跳个不停。

    「既……既然这样，就老实跟我说不就得了。为什么只瞒着我呢?」

    「接近圣柜的话，圣柜恶魔的袭击当然会更加激烈。我也是硬要跟过来的，阵本来就不想带我来啦。」

    艾尔芙气呼呼又与气粗鲁地回答着。莎拉的大眼睛又不断地眨啊眨，盯着还没有力气，跌坐在地上的阵的脸蛋。

    「这么说来……庶民是为了我去找圣柜，不想让我卷入危险中才不接电话，还骗了我是吗?全部都是为了我?」

    「笨……笨蛋，别误会了!我才不是为了啦，所罗门的宝藏是我研究的主题所以才会来寻找，只是这样而已啦!」

    阵红着脸，用力把头往旁边转。明明都已经被挑明真相，乖乖地回答一声「对啦」就好，可是他还死命地否认，让莎拉也不高兴起来。

    「怎么，本小姐也不会误会性格恶劣的庶民啦!气死人!」

    看着他们两人吵架的艾尔芙，开心地舔着舌头盘算着。

    （这两个家伙如此相像，两方都不坦率根本就没办法拉近距离!这样刚刚好，他们两个人之间有距离，我就还有机会趁虚而入。）

    艾尔芙OO@@地贴近正在和莎拉吵架的阵，撒娇般地小声说道。

    「GG阵啊，不要管莎拉了，仔细看看圣柜吧。现在争论吵架把圣柜搞坏可是不行的，我跟莎拉不一样，我对考古学有兴趣也能够理解啊。」

    艾尔芙紧抱着阵的手臂，对着莎拉吐了吐舌头。莎拉不高兴地嘟起了嘴巴。

    （艾尔芙这家伙，是想要提升自己的好印象?人家我，其实也对考古学有兴趣啊!）

    可是，因为无法坦率地说出口，莎拉只是远远地看着阵打开圣柜的盖子。

    阵试着把圣柜的盖子打开。看起来像是由沉重的石头打造成的，但却像磨脚石般轻盈。里面放着跟小黑板差不多大小的石板。

    「这就是赐予给摩西的，十诫石板本尊啊……!」

    感受到历史的沉重滋味。数千年被埋葬在传说中的东西现在在自己手中的事实，让阵不由得颤抖起来。虽然说是十诫，但上面只刻了八行文字。

    「再封印两诫之后，这里就会加上去便完成十诫了。」

    「不过，圣柜已经到手，加上我也在身旁，那两诫也能很快就被封印啦。很简单的啦，这就跟得到胜利没两样啊。」

    艾尔芙语气轻松地拍了拍阵的肩膀。出手力道颇重，让阵脱口说出「好痛」而皱起了脸。莎拉交叉着两手，满脸通红地愤愤转过头，故意大声地说。

    「搞，搞什么啊，艾尔芙这家伙从刚刚就一直莫名其妙黏着庶民，怎么会这么没品味啊!」

    「的个性似乎不怎么好……」

    艾尔芙用力地紧紧抱住嘴里小声嘟嚷着的阵的脖子。超乎实际年龄的成熟发育体格，让阵的脸被夹在有如南方国度生长的果实般硕壮的乳沟间，几乎要让他窒息了。

    「哼哼。自己做不到就不要忌妒别人啊。看，我们多亲密啊!」

    「不，不能呼，吸……」

    莎拉的大眼睛中含着泪水，瞪着手脚不停挣扎的阵，突然用力地转过头去。

    「哼，哼，随便你们啦?我，我对庶民又没有什么意思!现在重要的是三方面谈，得赶快中止电影村计划，通知爸爸已经找到圣柜才行!米歇尔!」

    「是是，您在呼叫我哒!」

    躲在树荫后面的米歇尔，很自然地走出来。让艾尔芙吓了一跳，连忙要把圣柜藏起来便手忙脚乱地要铺上落叶。

    「有外人在吗?圣柜还有圣柜恶魔，全部都被他看见了?看起来像什么KGB的人，肯定很糟糕，他一定是打算把圣柜拿回去当作最终兵器!」

    「不是苏联的KGB是『今天也是活泼的冒险会』所以不用担心哒!初次见面，我叫做米歇尔・伊娃诺比奇。」

    米歇尔要跟艾尔芙握手而伸出右手，但正当艾尔芙要伸出手的瞬间，他连忙把手缩了回去。

    「糟糕了哒!握着武器的右手，绝对不能够交到别人手中哒!」

    「这人怎么看都像是KGB啊。」

    「怎么看都觉得很诡异吧。哪有这么奇怪的俄罗斯人啊?现在可是七月喔?」

    阵指着浑身包裹着毛皮军装大衣的米歇尔。米歇尔正不停地淌着汗水，生气地说。

    「真，真失礼哒!听到我一口俄罗斯腔就会了解了哒!我可是有著名叫娜塔夏・佩特罗普娜的老婆，和名叫米修特的可爱小孩哒!」

    「怎么出现托尔斯特画的绘本中，三只熊家族的名字啊。而且，哒虽然是俄罗斯文『是』的意思，但真正的俄罗斯人可不会在语尾加上哒耶。」

    「好失敬哒――这位卡斯巴金（注：俄罗斯语中的小姐音译）!您去问问巴普洛夫・塔巴利修（注：俄语中的先生音译）就知道了哒――!」

    「真正的俄罗斯人，也不会说什么『卡斯巴金』之类的话。那是随着苏联联邦崩毁解体时就消失的称呼。普通对于叫做『尼可莱・巴普洛夫』的称呼，比较亲近的人就会叫尼可莱的小名『小可』或是『尼卡』要不然就是『尼可西卡』。」

    「咦。」

    「你刚才说出『咦』这个字吧。」

    「不，没啊，我们俄罗斯人哒――!最喜欢的俄罗斯点心就是『西伯利亚』哒!」

    「西伯利亚是用鸡蛋糕夹着羊羹的日本零食喔。」

    「咦」

    「你又讲了一次『咦』。」

    「那边那两个好搭挡，关于羊羹的话题已经不重要了啦。管你是KGB还是CIA，凡是想要拿圣柜做坏事的人，我会秉持剑之魔神的责任把你打个稀巴烂。」

    艾尔芙眼神锐利地插嘴道。就算没有变身为剑之魔神状态（别名・餐厅女侍版本），但她依然擅长波斯传统格斗武术让艾尔芙的战斗力很高。察觉到她杀气的米歇尔，连忙把两手移到身体前方挥动着说。

    「我我我，我说过不需要担心的哒!对我们来说什么圣柜或是圣杯或是金字塔的力量，那种古老神话及传说中的最终兵器都不在我们感兴趣的范围!超能力者或是宇宙人，跟引起西伯利亚通古斯大爆炸（注：1908年发生在俄罗斯埃文基自治区的大爆炸，威力相当于10～15百万吨TNT炸药，被称为世界三大自然之谜，苏联军事工程专家卡萨茨夫提出这场爆炸是由一艘访问地球的外星飞船所引起。）的UFO兵器相较之下，圣柜恶魔根本就像个屁――!」

    「看来，他自己一个人往别的方向思考了呀。」

    「……话说回来!你们所有人竟敢把大小姐我丢在一旁不管?」

    被当成局外人，生气地不停地颤抖着的莎拉，终于忍不住大吼出来。

    「啊，座堂，也在啊。」

    「当……当然，在这里!」

    「抱歉抱歉。因为跟米歇尔一比起来，个性鲜明度少上百万倍。」

    「的意思是说我没个性?竟敢批评春纱学园中注目焦点的本大小姐的个性?」

    「不……就算胜过米歇尔也没什么好骄傲的。」

    「难怪，从开学典礼过了一个月都没有注意到我的存在!即使我不在旁边，你也不痛不痒。我自己一个人烦恼着留级的危机，放着我不管你也丝毫不在意，再怎么样冷血的家伙也不该这么过分吧!」

    从口袋里采出来的陶小人想要缓和气氛，但是心情亢奋几乎要哭出来的莎拉根本就听不见。阵困扰地指出重点说。

    「有没有好好听我说话?我到京都来寻找圣柜是为了不让留级，没有告诉是不想要让卷入危险中，啊那个。」

    「我已经不想要再当庶民的什么魔神了!我们走吧，米歇尔!」

    阵一不小心说溜嘴讲出重要的事，连忙要把嘴巴捂住，不知道是幸还是不幸正处于亢奋状态的纱拉什么都没听见。

    米歇尔连忙要追上气冲冲地站起来离开的莎拉。过了一会，从森林的另一端有直升机高高地飞向空中。

    「喂，座堂!既然是坐直升机来的就顺道载我们吧!」

    阵抬头看着直升机喊着。艾尔芙坐在圣柜上对阵说。

    「摩擦神灯就能呼叫莎拉，把圣柜放在门边，我们不就能够进到直升机里了吗?」

    「一想到召唤座堂之后会被她咬住不放，那我宁愿坐在搬家公司货柜上回到东京还好上百万倍。」

    阵叹了口气，脸上表情显得和缓许多，目送着直升机飞走。

    「不过，幸好……这样子座堂就不会再陷入留级的危机，太好了。」

    艾尔芙不可思议地盯着阵的侧脸。

    （被莎拉那样恶狠狠地骂，却还是担心着莎拉……话说，明明把考古学看得比三餐还重要，找到传说中的圣柜，能够拯救世界，但还是把莎拉留级的事看成最重要?唉――……只要有莎拉在，我总是觉得输给她。阵的事情如果要凭真本领决胜负的话，我可绝对不会输给她……）

    艾尔芙虽然觉得寂寞，可是要让阵看见自己示弱的模样又很不甘心，不高兴地鼓起脸颊转过头去。

    结果，是考古学者标野紫乃开着厢型车载着圣柜和阵两人，一路帮忙把圣柜送到橘寮。

    「让您帮了很多忙，标野老师。还有，关于被留在神山的所罗门宝藏发掘作业……」

    早上出发前往京都，傍晚得到圣柜之后，坐车到东京还要花上半天。一直都在移动，时间已经过了深夜，艾尔芙疲倦地无法抵抗睡意，就靠在阵的肩头上。

    柔软的双臂压迫着阵的身体，每当车子摇晃飘逸的长发就搔着阵的手臂。飘散出明显地与男用洗发精完全不同性质，可是又不会太甜腻的柑橘洗发精清爽的香味。阵有些紧张地僵着身体。只要稍微有点动作，就会碰触艾尔芙身体较多的范围感觉似乎变成色狼，所以他根本一动也不敢动。

    「不要紧的，阵同学。我会负责取得许可，等到新木教授回来之前做好现场保存。如果照你的假设整座神山就是金字塔的话，想必会是花费数年的大规模挖掘作业呢。」

    「谢谢您!」

    阵低下头道谢。身体一动，很快地惊醒艾尔芙使她张开眼睛。阵连忙跟她道歉。

    「啊，抱歉。我本来没打算吵醒的……」

    「艾尔芙小姐，醒了啊?刚刚好，到那里的自动贩卖处稍作休息吧。阵想必也肚子饿了吧，我从新木教授那里得知你的食量很大。」

    「爸爸说过我的事?」

    听到这番出乎意料的话，阵张大了眼睛。他从没想过父亲会对自己的事情感兴趣，让他有些困惑。

    紫乃下了车，走向厕所。在高速公路上快速地开车冲刺着，但开离公路往外走出一些连住宅的灯光也没有，身处于漆黑的山中。

    虽然是夏天，可是夜风仍然很寒冷。一片黑暗中，只有自动贩卖机的光线闪动着光。色彩丰富的瓶罐，还有透过计算机控制的电光板并排着的自动贩卖机，在与原始时代丝毫没有改变的黑暗大自然中仿若看见小小的文明火光。阵看着满片星空中犹如暗黑星云般展现着轮廓的漆黑山岭形状，觉得有点点不舒服。

    「对人类来说最大的发明就是『火』，这是真的。因为有了火，人类才能克服黑暗。而且能够享受热腾腾的美食。」

    阵从自动贩卖机中，取出装着热水的乌龙面杯面。自动贩卖处里没有其它客人。艾尔芙在坐在长椅上，在用塑料制叉子开始吃起乌龙面的阵身边，喝着热呼呼的红豆汤罐头。

    「在山里，好冷喔。我们家是自营业并没有长时间的休假，所以没什么机会出门去旅行。旅行也都只能去坐新干线马上就能到的地方，或是浅草的花之屋，或是两国地区烟火等附近的地区。我真想体验看看时髦的国外旅行啊。」

    「艾尔芙真的是外表看起来像外国人，但是内心却是完完全全的江户女孩呢。」

    阵笑着说。与卡兰福尔战斗过后，能够安全回到这里，原本紧张的气氛也稍微缓和了比……

    「关于所罗门的宝藏，真的不要马上挖掘出来吗?你都找了这么久，不是很想马上挖掘吗?」

    「话是没错……可是，爸爸他们也是一辈子都在寻找所罗门的宝藏啊。我想等他们回来后一起去挖掘，也还不迟啊。」

    「咦……怎么讲话这么轻松啊。之前，你还把爸爸当成敌手呢。」

    「只要知道我的假设是正确的，那样就够了。只要能够证明我比爸爸他们更厉害那就好了。而且……」

    想到爸爸。新木大胡曾经跟紫乃聊过自己的事，阵的脸上露出平静的微笑。

    「都是拜老爸放任我不管，我才会与考古学邂逅啊。」

    「讲话语气还真像个大人。」

    艾尔芙似乎很不舒服的模样，故做咳嗽状。不知道是因为找到圣柜完成目标后觉得放心，还是因为卡兰福尔的反面教训，让阵的模样很明显地看起来成长许多。也或许是因为要担心的事情变多的缘故……艾尔芙心里想着。

    「……我也应该，跟妈妈重归于好才是。我已经不是小毛头，吵架实在很难看呢。」

    「挖掘所罗门的宝藏，接下来才是好戏呢。所罗门的戒指会产生反应的只有圣柜，想必埋藏在神山中剩余的宝藏，都是些没有魔法的资金，而是普通的宝藏吧。」

    「什么是普通的宝藏啊。像是黄金或是宝石之类的吗?」

    「根据圣书的内容，大概是黄金做的餐具或是钢铁铠甲或武器之类的。所罗门王的母亲拔示巴第一任丈夫战士乌利亚，是来自钢铁民族西台。估计是拔示巴为了儿子利用乌利亚的关系，从西台大量进口来的……啊啊，长久以来费尽心思阅读破烂的文献一路调查至今的历史谜团，很快就要在我亲眼目睹下解开了。」

    阵的眼中散发出开心的神情。艾尔芙也跟着他一起，脸上露出笑容来。

    「圣柜恶魔还剩下两只还没解决，要将他们封印至圣柜中就很简单，现在这时候几乎可以宣告获得胜利吧。终于能够过和平日子，实在是太好啦。这世上没了圣柜恶魔，又会变成只有杂碎恶魔可享用，虽然说这样根本填不饱我的肚子。」

    「……难不成，你又是在拐弯抹角地表示想要吃我啊?」

    「啊，不是的不是的。我不会吃掉阵啦，因为……吃掉就没有了啊。」

    艾尔芙把手交叉在后面，一副害羞的模样踢着小石头。

    「嗯?当然啦，被吃掉就没有是理所当然的吧?」

    阵依然没有搞懂艾尔芙真正的意思，胡疑地问着。

    「唉……果然很迟钝。「艾尔芙以阵听不见的微弱音量喃喃说着，沮丧地低下头来。

    「让你们久等了。那么，这就出发吧。」

    虽然是半夜，但仍就把妆补得相当完美的紫乃回到两人身边。

    圣柜就这样，在天亮过中午的时候，安全地运抵阵位于橘寮的宿舍房间。

    五天之后……三方面谈的日子，终于到来。

    莎拉紧张不已地在教室里等着。坐在她对面的，是看起来只有小学生模样，身高是全班最矮长相又最稚气的级任班导师――雏菊霞，她也带着紧张的表情坐着。

    虽说表情显得紧张，但是绑着丸子头的发型穿着也很孩子气。外表看起来像个少女，可其实有着慢性肩膀酸痛，平日都靠着乐活（笑）风的护肤沙龙（笑）和热瑜珈（笑）来治疗，午餐（笑）喜欢四处寻找不起眼的小店（笑）享用意大利面（笑）和甜点（笑），偶尔去神秘泡汤地点的住宿地吸收负离子（笑）当作搞赏自己的礼物来保持美丽（笑）的肌肤，其实就是个随处可见的二十八岁单身工作女性（笑）。

    「那个……座堂同学的监护人，怎么这么晚……」

    在雏菊老师身旁的是浑身肥滋滋的理事长，他扭动着几乎要从椅子旁满出来的肥肉，嘴里的金牙闪哪闪地挥着手中的扇子。

    「噗呼呼呼。春纱学园数一数二的名媛要留级实在让人很吃惊哪～」

    「理事长您快别这么说……座堂同学只是考不及格，还不至于留级……」

    雏菊老师在肥肉团步步逼近下，小心翼翼且拼命地辩解着。理事长死死地盯着莎拉的脸蛋伸出舌头舔啊舔地。看他那副模样，怎么样都像个新种的圣柜恶魔。

    「已经一整年，充分欣赏到这张美丽脸蛋，我很开心呢～噗呼呼呼。」

    莎拉不由得把椅子往旁边拉开些距离。

    （米歇尔・伊娃诺比奇，你在干什么!不是说今天早上会把爸爸带回来吗，现在根本就迟到了嘛!）

    莎拉感到很焦躁不安。三方会谈预计是从十点开始，现在已经快要十一点了。

    「噗呼呼呼呼……看来的爸妈应该是来不了了喔～等一个小时还不出现的话，就表示被放鸽子啦，噗呼呼呼。」

    理事长把缀满黄金和钻石的华丽丽腕表现给莎拉看。

    （啊啊……撑不下去了!果然，不能够信任那个古怪的KGB成员哪!都是庶民不好，都是庶民他不愿意陪在我身边我只好拜托那家伙……）

    莎拉遮住脸。可是……就在这时候，教室的门突然被打开，阵走了进来。

    「咦……庶，庶民?为什么……?」

    莎拉惊讶地睁圆了大眼。理事长生气地指着阵说。

    「噗呼――!你是什么人，我们现在正在谈重要的事情，!」

    「咦?今天不是结业典礼吗?」

    阵一副装傻地模样眨巴着眼睛，搔抓着头。雏菊老师惊讶地回话道。

    「结业典礼是明天喔。像新木同学这样的人，怎么会搞错呢。而且像新木同学这样的人，可不能够对长辈讲话没有礼貌喔。」

    「我并没有特别认为理事长是长辈啊――所以用平常的问候语就很足够了吧。」

    「噗呼呼呼!你说什么――!你会不会太没礼貌啦――!」

    「可是，结业典礼是明天喔。真是伤脑筋哪，就这样回家也太可惜了点，但是现在才十点千一夜又还没有开门营业～」

    「噗呼呼呼，这小鬼头完全搞不清楚状况吧，现在已经十一点～噗呼呼。」

    理事长涨红着脸怒气冲冲地伸出腕表，阵则是胡疑地从口袋中取出手机。

    「咦?我的手机显示时间才十点半耶?」

    「噗呼呼――!什么……你说什么～?」

    「噗呼――!这、这肯定是哪里搞错了～!」

    「教室里的时钟，也是十点半啊。是理事长的手表跑太快了吧?」

    阵语气平稳地指着挂在教室墙壁上的时钟。指针的确指着十点半。

    （咦……?那，那个时钟，刚才的的确确是快要十一点了啊……?）

    莎拉揉了揉眼睛。理事长连忙慌张地，将自己的腕表比对着墙上的钟。

    「噗呼……这，这可是要价三百万的手表耶……」

    「可能是受到磁石的影响，要不要检查一下钱包的扣环看看啊?有时候因为磁场的影响，会导致信用卡没有办法使用。」

    「信用卡?噗呼――!那也相当重要呢――!」

    听到阵的话，理事长慌张地脱下西装外套，把口袋全部翻出来开始找起磁石。看来似乎对莎拉的事情，完全丧失了兴趣。

    被丢在一旁的莎拉当场傻在那儿，就在这时口袋里转成震动模式的手机响起来。手机上的时间显示的，正好是十一点。

    （咦?果然已经十一点了吧，为什么墙上的时钟是十点半呢?）

    把手机拿出来一瞧，被当成手机吊饰挂在旁边的陶小人不见了。莎拉惊讶地看向墙上的时钟。仔细地瞧，陶小人就在长针的后面，死命地押着要往前转动的指针。

    （这……是怎么一回事?）

    莎拉打开手机的简讯，有两封阵传来的讯息。第一封是十分钟前，

    『陶小人，我现在在教室外面，还需要多争取一点时间。去把墙上的时钟转成十点半，之后的事我会想办法』

    第二封，是现在收到的。

    『座堂，我收到米歇尔的联络，他正往这里前进但会稍微晚一点抵达。我会想办法拖延时间，别担心』

    莎拉的脸颊，立刻红了起来。盖上手机，紧紧地抱着胸口，眼神看向阵。阵就站在脸色大变地搜索着西装外套的理事长身边，指着东指着西在旁边替理事长出主意，但他注意到莎拉的视线，露出些许笑容。

    ――不要紧，不用担心。就交给我吧――

    阵特有的稳重说话语调，让人觉得他平常那么安静实在有点可惜，他的说话声在莎拉的心中清楚地浮现出来。

    「庶民……」

    胸口一紧，莎拉的泪水忍不住泛出眼眶。独自一人面对留级危机的不安，还有安心感，以及阵出手帮自己的喜悦，全部都混杂在心中。

    「噗――噗――!我觉得从开始翻找西装到现在已经超过十分钟了，墙上的时钟还是维持在十点半吧～?到底是怎么一回事啊～?」

    「愉快的时间总是过得特别快，痛苦的时间就是迟迟不走啊。」

    「这，这种狗屁不通的道理谁会相信啊～?」

    「那么就用科学的方式来说明吧。理事长的体重有多少?」

    「噗呼!这这这，这种事情没有必要告诉你吧～!」

    「质量偏重的物体，就会产生较强的重力。在重力强的地方，时间经过的速度就会变得比较慢。爱因斯坦的相对论中是这么解释的喔。」

    「噗呼……?这、这么说来你的意思是时间变得比较慢，都是因为我的新陈代谢症候群导致的～?这，到底是什么鬼话啊～!」

    雏菊老师察觉到阵所说的话中其实漏洞百出，可是她似乎知道阵是在拖延时间。于是便露出笑容，看着被骗的团团转的理事长。连莎拉都对阵的大胆觉得很佩服。

    （嗯～我也不懂什么相对论的原理，可是庶民讲的话我听起来也觉得很像在骗人。可是，到底还能拖延多久的时间……话说回来，爸爸真的会来吗?）

    虽然心里很想要相信阵，但是依然没办法扫除内心的不安。不，应该是因为今天的阵看起来是如此地让人信赖，不想要留级和他分开的念头更加强烈，反而更加强了她的不安感。

    突然，抱着头的理事长停下了动作。阵吓了一跳。

    「噗喔……?是想要让我等一等吧～?」

    「啊，终于被发现了吗。」

    「重力强导致时间流动速度变慢……话说回来，就是指沉重的我时间会过得『比较慢』是吧，所以我的手表才会『变慢』是吧～?你这家伙，还真敢跟我讲这些五四三的话哪～!而且从刚才就以很没礼貌不尊重长辈的平辈语气讲话，真惹得我不高兴哪～!你也想要留级是吗～?」

    终于发现自己被骗的理事长，怒气冲冲地逼问着阵。被他的魄力和肥肉压迫着，阵禁不住往后退。让莎拉绝望地心都要碎了。

    （庶民这个大笨蛋，连用平辈语气讲话会惹得对方更火大这点道理都不懂吗?啊啊，已经不行了吧……

    啊，可是如果能和庶民一起留级的话倒是还不错……不对，这怎么行呢!就像满月没有缺陷的名媛千金好学生座堂莎拉我，留级这种事情绝对不可以发生在我身上!）

    阵的脸上也露出紧张的神情，刚才轻松的模样已经消失。难道没有法子了吗，就算现在拼了命地想办法，怎么做现在都是面临千均一发的状态。

    正在他们认为死路一条的时候，突然，

    「啪啦啦啦啦……」

    轰隆隆的声音响彻教室。是直升机螺旋桨的声响。螺旋桨转动卷起的惊人下降气流冲击着校园，让校舍的窗户不断地震动着，玻璃窗陆续出现些微的裂痕。理事长吓得抱着头，躲到桌子底下。肥胖的身躯硬钻进小桌子底部，根本就塞不进去，让桌子都被撑起来浮在空中。

    「这这这，是什么鬼东西～?爆炸攻击吗，噗喔喔喔喔救命啊!」

    「直接抵达现场了。那个假KGB!」

    阵把教室的窗户打开。直升机吓人的音量和风压立刻吹进教室内，让莎拉捂起了耳朵。莎拉飘逸的制服裙子被风吹起，露出白皙大腿上方的禁忌领域，让阵连忙把头往窗户外转开。

    「喂，米歇尔，这里没有直升机停机坪啊!」

    阵朝着在头顶上盘旋的直升机吼着。在机长位置的米歇尔・伊娃诺比奇，将绳梯往下丢，往后方的座位说。

    「没有办法哒――请在这里下飞机哒――」

    「喂喂喂……太夸张的啦!我是文科系毕业的，这种动作片出现的举动就交给成龙去做吧!」

    在后方座位，很有特征（简直太好认）戴着帽子留着胡子的中年男子铁青着脸回嘴着。正是莎拉的爸爸，前代神灯魔神，座堂皮耶尔。

    这时，坐在隔壁的女性站起身。像奥黛莉赫本般，穿着贴身的洋装配戴大太阳眼镜，围着艾莉诺式围巾（注：奥黛丽赫本在电影中曾用领巾从头顶到脖子绕一圈缔结成的优雅造型。）的绑发造型，强调纤瘦的身材，戴着有重量感的华丽耳环和手链等宝石装饰……她手脚利落地伸手抓住绳梯。皮耶尔脸色大变地喊着。

    「妈妈!在做什么，很危险啊!」

    「重要的女儿面临留级危机，从地上三十公尺的距离沿着绳梯降下这种事情又有什么危险啊?要说梦话等睡着再说吧。你啊就是只知道使用魔法，忘记怎么动自己的身体了吗?」

    脸上表情丝毫没有变化地说着，莎拉的妈妈就快速又很惊人地从绳梯降下。绳梯的尾端和校舍地面还有五公尺左右的距离，但她稍微扭了一下身子就轻巧地跳下来，撞破玻璃冲了进来。

    突然演变成动作性发展，让阵等人都看傻了。皮耶尔抖啊抖地爬下绳梯跳进窗户，但是落地所需距离不够差点要掉下去时，阵赶紧伸手抓住他。

    「会不会太慢啦，座堂的老爸。」

    「抱歉抱歉，从巴黎乘坐私人喷射机回来的途中，遇上俄罗斯战斗机之类的追击。」

    「被战斗机追击，表示已经侵犯对方领空了吧。」

    「总算是甩掉他们逃到日本上空，可是又触动神盾舰的雷达遭受舰对空飞弹攻击。哈哈哈，真是捏了把冷汗呢。」

    「怎么觉得现在，总理官邸应该引发相当不得了的骚动啊。」

    「于是，从被击落的喷射机中逃出，坐上直升机赶到这里了。跟我的爱妻『奥黛莉』一起。」

    「这个名字，汉字该不会写成『舞蹈』（注：奥黛莉的发音与日文的舞蹈很接近。）吧。」

    「真不愧是楔形文字狂热爱好者。终于连名人流的汉字读写法都上手了啊。」

    「竟然被我蒙到……」

    阵语气僵硬地喃喃念着，赶紧把皮耶尔拉上来。

    莎拉没有料到连妈妈都到场，很明显地露出疑惑的表情。几乎都不在家中，四处周游玩耍的妈妈耶。要对她说「欢迎回来」内心是有些抗拒，可是对家人说「好久不见」又很奇怪。面对心情复杂内心动摇着的莎拉，「奥黛莉」透过太阳眼镜稍微看了下她，便从缀着宝石的包包中拿出支票。

    「三方面谈是吧，理事长。我们迟到，就赶紧迅速把事情解决吧。」

    「噗呵……您所谓的迅速解决意思是?」

    「话讲的好听一点的，就是有钱能使鬼推磨。送上空白的支票，随您的意填上数字吧。」

    「噗呵――!」

    理事长大口呼着气，两手抓着支票。阵小声地说。

    「怎么觉得，座堂妈妈的名人说话方式相当乱来啊，是我想太多?」

    「老婆原本是很贫困的庶民，住在我家以女仆身分工作。在担任女仆前，是曾经经历过数百个打工工作的苦学学生。」

    「这个设定，跟学生会副会长冰室江利子一样嘛。」

    「喔喔，还有其它像她那样的苦学生啊。那么她现在很有可能，已经知道有那个考试。」

    「怎么觉得话题好像转到炫耀冷知识上啦，总之还是问一下。所谓的考试……是什么?」

    「『百斗百忙杀』（注：日文发音等同于「打工百忙杀」。）」

    皮耶尔唰地立起食指。阵语气不自然地嘟囔道。

    「出现了，古老的少年JUMP漫画用语。」

    「百……『百斗百忙杀』……」

    「噗呼!听说过啊，雏菊老师!」

    看着脸色发青的雏菊老师，理事长问道。雏菊老师表情紧张地点头表示。

    「我，我在学生时代，曾经在学校的告示板上看过募集打工人员的传单，只是听说过有这么回事。『百斗百忙杀』……是来自世界各地的打工强者经历激烈的百项工作试炼。而且时薪高达一千两百日币，百项工作每项都忙到几乎要让人掉小命，但是通过所有试炼的勇者至今只有一位。因为过度危险，会违反劳动基准法，听说现在已经被禁止举办……!」

    「啊，那位通过所有试炼传说中的勇者，指的就是我。」

    奥黛莉指着自己轻松地说着。理事长和雏菊老师都惊讶地俯身跪拜。

    「座，座堂的母亲，就是传说中通过所有『百斗百忙杀』考验的人?」

    「好――了，应该是决定我人生方向的三方面谈，到底还要离题到什么时候啊。」

    莎拉脸上露出冷冰冰的笑容，一针见血地说。

    「喔对喔，我们是为了三方面谈来的!好了，莎拉，只要有这张空白支票就算有多少次不及格也不用担心留级，开心点吧。」

    莎拉怀疑地看着天真说着话的皮耶尔，扯扯他的袖子，把他拉到教室角落。莎拉以级任导师和理事长听不见的音量，小声地吼道。

    「空白的支票?你在想什么啊，爸爸!」

    「用金钱解决一切，这可是只有被挑选中的有钱人才会被允许的特权吧。不用太犹豫，就像个名人般尽情地收买人吧。」

    「我们家哪有这些钱啊?连喷射机都被击落，是要怎么办啊!在妈妈的面前暴露没有钱的事，不就会离婚吗!」

    「平常就不在家里的妈妈，即使离婚了也没有什么差别吧。」

    「别、别说傻话了!离婚的话就不只是不在家里，而是有可能再也见不到面了耶!」

    莎拉满脸通红地吼着。奥黛莉温柔地微笑着，轻轻拍着莎拉的肩膀。

    「关于钱的事情不需要担心。之后我再慢慢跟解释，莎拉。」

    怎么可能没事啊，我可是很担心的。莎拉十分不安地，看着笑得正开心的双亲表情。

    尼可莱开着豪华房车来迎接莎拉一家子回到座堂家。

    对不知为何也被一起载回去的阵来说，女仆们并排迎接的阵仗，以及座堂家豪华的家饰，虽然是第二次见识到可是不管怎么看仍像另一个世界，让人无法平静下来。

    长期不在家的皮耶尔和奥黛莉回来，尼可莱及玛莉脸上露出放心的表情。主人人数增加虽然让他们更加忙碌，可是不会见到莎拉寂寞的表情可是什么都比不上的。不属于家族成员的仆从们，只能做到替莎拉准备热茶来安慰她，每天都让他们觉得很着急。

    「请少年来我们家，并没有其它的意思。只是必须要谢谢你找到圣柜啊。」

    仆从们完全被隔在外面，只有家人和阵坐在客厅的沙发上，皮耶尔开始说话。

    「没有必要特别道谢，这只是我的研究。」

    「唉啊不要那么谦虚嘛。谢礼要空白支票还是要金条啊?」

    皮耶尔拉开摆在桌上的LV波士顿包。从里面滚出大约像巧克力块般大小的黄金薄条。

    「这……这个，简直就跟银行强盗没两样嘛!」

    「爸爸……再怎么穷得要跟妈妈离婚，但你现在的举动根本就已经越界了吧?笨蛋笨蛋笨蛋，爸爸如果进了监狱，我们家怎么样都会四分五裂啊!」

    莎拉眼眶泛着泪水，不停地挥手捶着皮耶尔的胸口。

    「妈妈也讲讲他啊，难道已经讨厌爸爸到连话都不想说的地步了吗?」

    满脸泪水的莎拉回过头。奥黛莉涂着鲜红色指甲油的指尖，轻轻地碰着同样鲜红色唇膏的嘴唇，似乎颇感动地轻轻嘟起嘴巴。

    「嗯――放这么多纯金的金块也不会破，果然LV的包包就是不一样。」

    「虽然要讲讲他，但也不表示随便讲什么都可以吧。」

    阵受不了地吐槽着，只见奥黛莉手插在腰上和嘴边，高声地笑道。

    「喔呵呵呵!不需要担心。这些全都是咱们座堂家的财产。」

    「可……可是，我们家应该已经没有这么多钱了啊……」

    莎拉数着金条的数量，弯折着手指计算着。奥黛莉微笑地说。

    「这个金块一片一公斤。现在，黄金的价格小卖价每公克约三千日币左右，一片就等于三百万。这里有一百片粗估就有三亿元。对座堂家来说，只不过是芝麻小事。」

    「不，不是的，我说妈妈……座堂家的钱已经……那个……」

    看着不知道该从何解释起的莎拉，奥黛莉露出轻松的笑容爽快地回答道。

    「我知道，莎拉。因为爸爸不再是神灯魔神，所以无法像以前那样用魔法变出钱来对吧?」

    「咦……，知道啊?」

    莎拉咕溜溜地转动着大眼睛。似乎有些羞怯地低下头来，小声地问道。

    「那……那么……会和爸爸离婚吗……?」

    「跟爸爸离婚?说什么啊?」

    「什么什么……爸爸曾说过要让过着挥霍的生活才结婚的啊?爸爸说如果没有钱的话就会离婚，所以我才……」

    「喔呵呵呵!话是没错。要保护重要的家人就需要钱。所以，既然爸爸没办法再赚钱，那就让我来赚就好啦。」

    没办法立刻了解奥黛莉所说的话，莎拉狐疑地歪着头。

    「妈妈……去赚钱?」

    「别看我这样，我可是称霸『百斗百忙杀』的赢家。在座堂家当女仆之前，还曾经在英国秘密情报局当过间谍。所以关于爸爸用魔法变出金钱的事，在结婚前我就已经知道了。」

    「……英国秘密情报局，就是007庞德所属的单位?那么，表示英国政府曾经调查过爸爸的收入来源……?」

    「啊，虽然说是间谍但并不是什么了不得的事情啊?当时只是被吩咐如果爸爸跟恐怖分子合作的话，就要悄悄地暗杀他。」

    「英国秘密情报局的『暗杀执照』，连打工的人都能拿到……」

    「所以说，万一莎拉找到『主人』魔法书就会重新设定，爸爸没办法再靠着魔法变出金钱，座堂家会面临崩毁的状况也在我预测的范围内。如果遇到这样的状况，我就会利用打工时期所培养的人脉关系，用爸爸的资产打造出复合型国际企业『榭拉莎登』。」

    「咦……!前阵子买走六本木建筑群的『榭拉莎登』，是妈妈的公司?」

    「钱只要花就会用尽。可是，有工作的话就会越来越多。不需要靠着魔法，透过劳动衍生出从无到有的无限财富才是真正的炼金术!因此，妈妈花了十五年才将妈妈的公司打造成世界级的大企业。这样就不需要再担心座堂家，也不会再让莎拉担心了。」

    奥黛莉两手轻轻拍了拍莎拉的肩膀。莎拉似乎还没有办法理解全部的状况。

    「那……那么，妈妈从我小的时候就时常不在家里，并不是丢下我不管用爸爸的钱出门去玩耍……?」

    「当然不是，我是用爸爸的财富做资产运用。虽然让莎拉觉得寂寞，但是为了打基础忙着参加派对或是管理公司让我没有时间回日本。不过，终于让公司上了轨道稳定下来，我才把爸爸找来说明状况。」

    「咦……!爸爸不是因为害怕圣柜恶魔才逃走的吗?」

    莎拉难以置信地抬头看着皮耶尔。皮耶尔似乎颇失望地激动说道。

    「别把我当成傻子啊。可爱的女儿被当成这个小浑蛋的女仆，我怎么可能放手不管呢。」

    「欧吉桑，我听到了喔。」

    阵语气僵硬地说道。奥黛莉温柔地轻抚着莎拉的头。

    「我有同感。从爸爸那里听说可爱的女儿竟然要侍奉这个不知道从哪冒出来的楔形文字狂热粉丝，我实在没办法忍受。不过已经不要紧，因为座堂家已经再次变回超级富豪。」

    「……那是……什么意思?」

    「公司上了轨道，花费时间打造出人在日本也能够管理世界各地分公司的系统，往后我就能待在家中了。当然不需要有魔法书，钱也会源源不绝。莎拉已经不需要成为神灯魔神。」

    「已经……不需要当神灯魔神了吗……?」

    莎拉犹豫地，再次看了一下阵。

    这样的情况，出乎她的预料。莎拉脑海中预想的蓝图是「打倒所有十诫圣柜恶魔」→「将魔法书的咒语全部填满，莎拉成为独当一面的神灯魔神」→「不需要被阵召唤，也能够尽情地使用魔法」→「振兴座堂家。当双亲回来时就能过幸福的生活」。

    可是「不需要特别打倒圣柜恶魔」、「没有魔法书也有钱」、「双亲已经回来」，所有事情都乱了套。刚开始还很反抗身为名媛的自己必须要服侍身为庶民的阵……可是说实话要提升魔神指数，就要阵念诵「秀秀摸摸头」咒语并且抚摸自己的头，让她觉得有点开心。

    但是已经不需要再前往阵的住处，也不需要再穿女仆装。更没有必要成为阵的魔神。突然解脱了的莎拉，似乎有些不舍地开口问阵。

    「但……但是，这样子庶民会很困扰吧?我当然是，不需要再服侍像你这样的庶民是还满高兴的啦?不过啊，庶民如果在宿舍又被处罚不准吃饭，接下来要放暑假学校食堂也没开，我不在的话不就很困扰吗?既然这样，虽然我非～常不甘心，可是突然把你丢下不管也太可怜了，再稍微当一下庶民的魔神倒也……无，无所谓吧?反正是暑假也不可能在学校碰面，如果你『想』要来『见』我的话，除了用神灯召唤之外这四十天内也没有别的方法可见面吧?所，所以如果你愿意低头拜托我的话……我，我也不是那种会放任别人陷入困境不管的人。」

    明明只要直接讲明「即使没有让阵召唤的理由，还是会想要你的召唤」就好，但是要说出真心话就很害羞，不知不觉就吐出上面那番话。

    （可是……庶民应该懂得，我就是讲话有那么点毒舌，他应该能够从我的话中感受到真正的意思吧。毕竟像暗号的楔形文字他都能够解读了，当然，这么一点比喻应该能听得懂吧?）

    心中充满了期待，莎拉等着阵的回答。可是阵的回答却很让莎拉意外。

    「嗯，关于吃饭或许是有些伤脑筋，但也总是很讨厌当女仆，这不正合所愿吗。就在这把事情解决吧。」

    「……咦?把事情……解决……是什么意思……?」

    阵把魔法神灯递到惊讶不已的莎拉手中。

    「就像当初的目的，已经恢复原本的名媛生活，那就没有必要成为什么魔神啦。这个还给，已经是自由之身了。」

    「等……等等!大小姐我都说，再多当一下你的魔神也不要紧耶?你不是应该要痛哭流涕地满怀感谢吗?」

    莎拉追上去抓住正准备要离开的阵的手腕。可是，阵只是轻轻地抽开她的手，语气平静但坚持地说服她说。

    「忘记了吗，我们宿舍禁止女性进入。这么长一段时间都没有办法跟爸爸他们取得连系，我要是被赶出宿舍就无路可退。本想说也穷到一文不值无路可走那么还可以用神灯召唤，但既然不用担心生计，我也不需要特地冒险使用神灯。不来找我，就是对我最大的帮助啦。」

    「怎么这样……」

    莎拉倒吸了口气。的确，就像阵所说。自己之所以成为阵的魔神，之前的主要目的就是「振兴座堂家，仆从们也就不会走投无路」。但现在只能够过着「富豪人家打发时间的生活」。

    （那么……我能够继续当庶民魔神的理由，就一个都不剩了啊?）

    莎拉边叹着气，脚步沉重地往后退。表情严肃的阵，终于松了口气。

    「那么，我回宿舍了。」

    「就……就回去吧。反正，我已经不需要庶民了!」

    莎拉垂头丧气地，脸胀得通红。阵微笑地说。

    「说的也是。既然父母都在，就不需要非亲非故的我了吧。再见。」

    「嗯，暑假有四十天呢!四十天都见不到面，肯定会把庶民给忘得一干二净!已经再也不会，去那个庶民的房间……啊……你就放心吧……哼……!」

    莎拉的声音突然颤抖着，脸上滴下晶莹的水滴。当他察觉到那是泪水时，阵连忙转过身背对着莎拉。

    「嗯嗯，这么做真是太感谢啦。」

    「喂喂，庶民!你这家伙怎么连听懂人话都不会啊，真的不了解莎拉的心情吗?」

    突然插话进来的皮耶尔，被奥黛莉从后面堵住制止他并且小声地在他耳边说。

    「等等，爸爸!你才要去听懂别人的话呀，你难道不了解新木同学内心真正的意思吗?」

    「摸嘎摸嘎嘎!嘎――」

    手脚不断拍打着的皮耶尔，突然垂下头来。奥黛莉用自己的头撞了他，然后俏皮地吐了吐舌头。

    「唉啊，不小心就出手了。在演唱会会场打工担任工作人员时，为了制止粉丝用的招数不知不觉就使出来了。」

    当然，这样的制止方式是行不通的。

    莎拉握紧了拳头呆呆地站在原地，泪水一滴又一滴地掉落在要价数百万元的波斯绒地毯上。拼命地克制着想要追上去的冲动，纤细的腿不禁颤抖了起来。

    阵走出了座堂家的大门。

    「这样我就恢复自由之身啦……」

    夕阳西下天色慢慢变红，耀眼的光线和热气，让阵忍不住用手遮着眼睛。当刺眼光线被挡住后，这才发觉艾尔芙站在门边。

    「是谁啊?阵吗，还是……莎拉?」

    「在这啊，艾尔芙。怎么会在这里?」

    被阵这么一问的艾尔芙，不好意思地抓了抓头。

    「夕也来我家吃饭，他说阵不在宿舍。我想莎拉的爸妈回来，留级问题好像也解决了，女人的直觉告诉我……你应该把神灯给了莎拉吧?」

    「座堂不需要使用魔法就能够赚钱的话，她就不需要我了吧。」

    阵无意识地逃避着艾尔芙的追问，往夕阳下的路上定着。艾尔芙就像猎人般，快速地跟在阵的身后。

    「不过，阵不是还需要莎拉吗?」

    「已经得到圣柜，我想应该就不需要魔神的力量。」

    「还有两只没有解决喔。就是『偶像崇拜』和『否定唯一的神』。」

    「我方已经有了圣柜，对方应该不至于傻到来被封印吧。」

    「即使拥有所罗门的智慧和『戒指』，你只不过是个大食量的高中男生这个事实还是没有改变吧?就像在京都那时候被攻击的话怎么办?就是因为阵的手中有圣柜，他们搞不好反而会想『被收拾之前抢先出手』呢。」

    艾尔芙担心的表情就像刺着阵的后背般盯着他看。可是阵并没有响应，只是焦躁地红着脸停下脚步。

    「……我的意思是，我担心阵啊!你听不懂吗?」

    艾尔芙的蓝眼睛，落下一颗颗的泪珠。让回头看过来的阵，觉得很疑惑。

    「、为什么要哭?」

    「莎拉没有办法使用魔法，但是神灯在战斗中不是很有用处吗?把神灯还给她，不就等于失去武器?找到圣柜，表示剩下的两只圣柜恶魔很可能会趁机来袭击，为什么现在要把神灯……!」

    「圣柜恶魔就算想要圣柜，那也是我的问题。并不需要座堂的协助吧。因为……那家伙，并没有被爸妈给抛弃啊。」

    艾尔芙察觉到当提到莎拉时，眼中真的露出温柔的眼神。

    「你说没有被抛弃?可是座堂的妈妈不是在国外开心地玩耍，老爸则是害怕圣柜恶魔而逃跑了?」

    「他们两个都是为了座堂才这么做。座堂她有这么幸福的家庭等着她，我怎么能够把她卷入这些麻烦事情里呢。」

    「你是要保护莎拉才放手?不想要把她卷入与圣柜恶魔的战斗中?」

    「座堂跟我不一样，我发生什么事情爸妈都不会难过伤心的。」

    爽快地丢下这句话，阵便朝着夕阳踏出脚步。艾尔芙没有追上去。只是，静静地看着阵的背后。

    （看来，心中已抱持了决心，阵……）

    染成红色的天空中，整群黑色乌鸦飞过。不吉祥的声音唱出的，是对死者的追悼歌曲。看着传送死亡的鸟儿，艾尔芙咬着嘴唇，用力地握紧拳头。

    （为了那个任性的莎拉竟然让自己陷入危险中，阵真是笨蛋。然后，现在拼命地想要保护阵的我，更是个傻子。但是……只要是为了阵，我就算要当傻子也甘愿――）

    夜晚慢慢地接近，开始变强的风势，将艾尔芙的金色长发吹了起来。下定决心的少女眼瞳中，直直地毫无畏惧地看着前方。

    还剩下两只圣柜恶魔。其长相、能力、及魔法，现在还是谜……

第七卷 第二话 海滩边的公主

    上学期的结业式……当天午后，春纱学园的男生宿舍橘寮中，冰室启太带着沉重的心情准备暑假回家的行李。把暑假作业和送给家人的土产塞入波士顿包中，启太深深地叹了口气。

    （唉――……高岭的花儿果然还是高不可攀。要伸手去取的瞬间，就像要从悬崖上掉下来似的。好可怕喔，连在梦里都会被恐怖的管家追着跑。总算可以回到家里，让自己好好冷静一番……）

    「冰室，舍监在叫你喔。」

    同寝室的少年，喊了喊陷入思考中的启太。

    「咦?舍监?」

    启太睁大了眼睛眨巴着。打开房间的门，橘寮舍监兼学生会长高中部三年级的近卫右京，双手交叉地站在走廊上。平常跟在身边的四名干部住宿生好像全部都回家，所以很难得地只有他自己一个人出现。

    「您有什么事吗，舍监。」

    「看来你已经准备好要回家了啊。冰室，你时常听从我的命令帮了很多忙。我认为你总有一天有机会成为这间橘寮的舍监。」

    「您太过奖了，舍监。我还差得远呢。」

    总是要装装谦虚样子，但启太的心里面根本就认为「那是当然的吧」。听到他的话右京很难得地露出满面地笑容说。

    「说得没错，你果然了解得很清楚!所以呢，一起去修行吧。」

    「啥?」

    右京突然抓住拉高音调惊讶地大喊出来的启太的手。身为剑道社团主将的右京，练习剑道锻炼出来的握力，紧紧地握住启太的手腕让他根本就无法逃脱。

    「啊痛痛痛痛痛!」

    「最近，你是不是在高中部某个女生的周围晃来晃去的啊?」

    右京那副令人不可思议的满脸笑容中，让启太察觉他的眼神根本没有在笑。

    （糟糕!为人正直的舍监，肯定以为我很软弱而生气!）

    正确答案是，右京也对「高中部的某个女生」也就是座堂莎拉，打从心里认为她是自己心中气质高雅又美丽的理想日本女性而暗恋着她，但启太并不知道这回事。

    「不，没有的!舍监您想太多了，只是偶然啊!因为座堂学姐对我来说是根本碰不着的高岭花朵啊，一靠近她可不是遍体麟伤就能了事的!根本就会粉身碎骨啊!」

    「这样啊。就算这次只是偶然的状况，但是往后长久，绝对不能让很有希望可以接我棒子的你被邪气扰乱心神。所以呢，这是身为舍监对你的关心。陪着我一起入深山吧。」

    「入深山是什么意思?」

    「站在瀑布中修行啊。两个人单独地，尽情享受暑假吧☆」

    语尾的符号很明显地，并不是右京平常的态度。右京内心真正的想法是，想把和莎拉之间的距离越拉越近，前阵子甚至还搭上莎拉座车距离急速拉近的启太从她身边拉开。

    （新木虽然也是举止怪异，可是已经弄清楚他和宇多田是两情相悦，并不是直接的敌人而让右京放下心……但是，却没想到会被自己养的狗反咬一口。）

    解释一下，阵和夕也两情相悦这回事完全是右京的误解。

    就算把身为剑道社团主将的丰功伟业献上，或是发挥学生会长在校园中的权力，但忙着应付其它学生而忙碌不已的莎拉从来都没有注意过右京。知性、体力、端正的容貌、传统的家世、拥有一切近乎完美的右京人生中唯一一件不足的……那就是莎拉。

    只要跟启太一起入深山修行，自己一整个夏天也见不到莎拉，被嫉妒遮蔽了内心的右京完全没有注意到这么单纯的事实。启太焦急地动着脑子想办法。

    （这样下去可就惨了。再怎么样对座堂学姐感到心碎，要我跟舍监两个人单独到深山修行这种事情我可不想做。而且舍监明明今年要考大学，不好好准备考试还拖着学弟，放弃难得的暑假跑去瀑布冲水训练体能，简直就是浪费青春!得想想办法，解决眼前的危机!）

    费力地脑细胞快速运作着，启太突然灵光一闪。

    「啊……对，对了。对不起，舍监!能够跟舍监一起到深山修行我真的深感喜悦，但是真的很抱歉!明天，我跟姐姐约好要去海水浴场啊!」

    姐姐是学生会副会长高中部二年级的冰室江利子。是个聪明伶俐的近视美少女，同时也是勤奋苦读的超级打工族，女人的直觉让她把莎拉当成情敌，私生活里为了让右京对莎拉死心而进行狗仔搜寻行动。

    「跟副会长去海水浴场?你们姐弟的感情真好呢。」

    「不――我们不是感情好，只是如果让她自己一个女孩子去海边就会一直被搭讪啊。姐姐有洁癖她最讨厌遇上这种状况了。」

    「副会长会被搭讪?」

    内心蠢动着的右京按住了胸口。江利子有着不输给男性的知性以及极佳的事务处理能力，是右京很依赖的助手。之前一起乘坐游乐园的摩天轮时，在夕阳照射下江利子的脸蛋泛着红潮看起来有些许性感，但右京拼命地否认自己曾有过那样的想法。

    （副会长跟其它无聊的蠢女人不同，她是聪明又知性的人才。把她看成可爱或者是性感的女人，那样子对她是种侮辱吧!）

    江利子时常以冷静的参谋长角色陪在自己身边。如果改变了现在的距离感，右京总觉得会破坏两人间的关系。话虽如此，右京也不过是个十八岁少年。光是听到「江利子」、「搭讪」的字眼，浑身的血液似乎就要沸腾了。

    「好，我知道了!那么就让我来保护她!」

    「啥?」

    「我也陪着副会长一起去海水浴场!夏天的海边充满危险，必须做好万全准备!」

    「咦，啊，是这样吗?」

    从天而降的幸运，让启太用力拍了下手。

    「唉啊――跟舍监一起就安心多了，请您务必要跟姐姐两人一起去海边。」

    「咦?等一下，你不去吗?只有我跟副会长去海边?」

    启太施展三疾焕弥舌说服着有些犹豫的右京。

    「万一发生什么事的话我在旁边反而碍手碍脚。我只能含泪乖乖待在家啊，先告辞!」

    「等等等等，等一下!」

    无视于想叫住自己的右京，启太啪地关起房门，中断了两人的对话。

    总之解决问题不用到深山修行的启太，接下来要做的事只有让江利子去海水浴场。

    「姐姐，明天要不要去海水浴场?」

    启太回到家，看到江利子在老旧公寓的房间里，做着把守护符的绳纽穿过铃铛的家庭手工。江利子的妈妈在做人工花，怎么看都像个游手好闲者的爸爸正在贴纸伞。

    「海水浴场?我没那种闲功夫，夏日祭典前必须交出一千个守护符。难得有考前休假让我的进度变快，今天的结业典礼浪费掉半天让我的进度又变慢了。」

    听到启太撒娇般的语气，江利子工作的手依然没有停下来。

    「话说回来，姐姐最近常常在家耶。之前都因为要打工不在家里。」

    「为了要准备期末考，我把打工全部都辞掉了。暑假期间到处都会缺打工人手肯定很快就能找到新工作，只是条件好的并不多。」

    「既然工作比较闲那不是正好吗，就到海水浴场去放纵一下青春吧。家庭手工就让我来代替姐姐做好如期交货。」

    正如启太所说，江利子的确不像以前那样常外出。苦学生江利子，之前都忙着当狗仔挖莎拉的丑闻而比较少打工。她打算要找到莎拉其实根本不是深闰的千金大小姐，而是时常出入男生宿舍不时和同班同学新木阵约会的积极女孩的证据，让右京见识真相而对莎拉死心。

    不过呢，重点主角莎拉最近，完全跟阵没有任何接触。

    （这两人已经分手了吗?如果真是如此，在我当狗仔追新闻时，已经自由的座堂莎拉可能会转而跟会长交往!她看起来似乎并不在乎会长，传闻听说期末考前会长曾经到座堂家找住宿生，拥有日本男性无与伦比气质且超美型又知性的会长，只要是女生都会第一眼就对她fallinlove!我自己就是!这种状况，对我冰室江利子来说，莫非是人生最大的纯情女孩危机?）

    启太担心地看着自己一个人暴走乱想，铁青着脸搔抓着头的江利子。

    「等……等，怎么啦，姐姐?看起来好像很不舒服。」

    「咦，啊，嗯嗯!没没没，没什么，我不要紧!」

    江利子连忙慌张挥动着双手，样子明显看起来很不正常。启太半是担心，半是带着自己的私心，说服着江利子。

    「姐姐一定是工作太累导致过于疲倦啦，明天还是尽情去海水浴场放松一下吧。」

    「可、可是我又没有朋友可以一起去。」

    「啊，我刚才忘记说，舍监说无论如何都想要跟姐姐一起去海水浴场唷。」

    「……啊。」

    听到启太的话，江利子的心脏就像汤姆和杰利（注：美国知名的猫与老鼠卡通。）那样瞬间膨胀。

    「姐姐。刚才一瞬间，好像看到有颗爱心状的物体从左胸弹出来喔……那个是，内脏?」

    「会，会长他?要跟我?不是……座，不是跟别人?想要，要跟我去?指名?特别指名要跟我?」

    江利子的额头，马上就涨红起来。江利子对右京抱有好感，弟弟多少有一点点感觉，看到姐姐照他的计划走，启太更是加油添醋地说。

    「就是这样，开心地去玩吧。」

    但是江利子却犹豫地两手交缠揉搓着说。

    「啊，但是……我没有泳装。穿学校的泳装可不行吧。」

    （嗯，不行啊!学校泳装是只适合幼儿体型穿着的神圣装备。像姐姐那样的衣架子，脱掉衣服就有超棒身材的人肯定不适合!）

    将幼儿体型身材奉为圭臬的启太，紧握着拳头在心中下断言说。

    「江利子。要泳装的话，妈妈的可以借给喔。咳，咳。」

    将后面的发丝随便绑着身穿围裙，一副命苦模样的江利子妈妈边咳边摇摇晃晃地站起身，从代替衣柜的纸箱中取出泳装。是件很夸张的正红色比基尼。江利子惊讶地大喊道。

    「这，这是什么!」

    「是不是太朴素。咳……咳。」

    「这是什么，红噗噗还这么曝露的比基尼!妈，妈妈都穿这种款式的?」

    「我的身材曲线可不输给年轻女孩喔。咳咳咳咳，咳。」

    「难不成妈妈时常在咳嗽，就是因为穿着布料超少内衣让腹部受凉的关系?我，对这种款式有点……」

    「不不，姐姐的身材很好肤色又白一定很适合的。我想舍监也会为之心动喔!」

    启太卯足了劲称赞着。只有一个人，正在贴着纸伞的爸爸，用几乎没有人听得见的声量喃喃自语着说。

    「啊……学生穿这么刺激的泳装，做父亲会怎么想啊……话说，想要骗走我们家女孩的是哪里来的小杂碎?为什么所有人，都不把消息告诉爸爸呢……?」

    他想要提出反对意见，可是声音太小而听不见。江利子红着脸，盯着正红色的比基尼瞧着。

    （穿这么大胆的泳装出现在会长面前……啊，可是，等等。）

    江利子想起男生宿舍橘寮和女生宿舍樱寮，争论橘寮禁止女生进入的规则而举办大运动会的事情。之后看见刊登在校内报纸上莎拉穿着相扑装照片的男学生们说的话，

    「身为超级名媛，竟然愿意放下身段靠近我们庶民阶级，真是光荣至极啊。」

    「放下一切，让人感受到千金小姐与生俱来的善良，更衬托出她那天真的性格啊。」

    当下，她想起男生色[[的模样，感觉自己就像被雷打中似地。

    （是啊，座堂莎拉摆出乖巧的模样其实是个胆大包天的人!穿上相扑装展现她能搞笑的手段，在流行音乐比赛穿着兔女郎女仆装抓住超萌的重点，手法真是高明!我也要让『认真又老实的副会长』印象一百八十度大转变，让会长瞧瞧我令人意外既大胆又性感的一面!）

    江利子下定决心，紧紧地握住拳头。

    「我知道了，启太!我，就穿这件泳装跟会长去海水浴场吧!」

    「完全无视于爸爸的意见啊……」

    仿佛从远古以来就不断重复着，认清年轻女儿违抗父亲命令的宿命反正也只能放任她，江利子的爸爸在伞骨上涂着黏胶一边淌下男人的泪水。

    隔天，湛蓝色天空中飘着软绵绵的白云，看起来就像画中的夏日天空。

    云朵的表面有着珍珠般的银白色，闪动着亮泽光芒。反射在白色沙滩上，刺痛着眼睛。海滩上一张张色彩缤纷的洋伞如花朵般绽放着，今天夏天最炙热的气温让海边就像挤在沙丁鱼罐中。

    「喔。」

    「嘿!」

    「呵呵～」

    男生们发出感动的声音回过头。明明是跟女朋友一起来还是回过头，甚至还有人用手肘锤打着心窝。

    他们视线的中心都在江利子身上。只穿着一件正红色比基尼还是让她很害羞，于是她在腰上为了披巾，边走着就会从摇曳的披巾间露出些许白皙的大腿，比起露出整条腿，若隐若现是最吸引人了。

    （果……果然，这件泳装不适合我吧?大家不停地盯着我看，会长也一直转过头看旁边。啊啊，我为什么总是做这么蠢的事情啊!）

    江利子厌恶着自己沮丧地垂着头，用力咬着唇。

    说实话，大家猛盯着瞧的是――江利子知性的表情搭配利落的大腿线条，以及与戴着眼镜展现出的内向外表完全相反，充满攻击性的丰满胸部。定在她身旁的右京，也不敢正眼直视江利子的乳沟，而一直转过头看旁边。

    （可、可恶，无耻的家伙们!不准给我那么肆无忌惮地盯着副会长看!啊啊如果有带竹刀的话，就能让那些轻浮的家伙们从头注入大和精神啊!）

    右京平常几乎都穿和服因此穿便服时的糟糕品味是众所周知，这次也是抱着「要去海滩就得配上夏威夷衫」的念头，便穿上夏威夷衫。而且还不是年轻人穿着的时髦款式，是描画有超大扶桑花图样的土气十足款，更让嫉妒的视线都集中在他身上。

    「浑蛋――那家伙穿衣服品味这么糟可是对女人的品味却这么好啊。真是个让人生气的家伙。」

    「长相比品味重要?结果还是长相掌控一切?」

    「不，可是啊，像病厌厌的小区主妇般的长发造型基本上就不合格吧。」

    但是众人忌护的视线，在右京的眼里看起来都像是对江利子的热情注视。

    「副……副会长。」

    看到吞吞吐吐的右京多少有些吃惊的江利子，自己也不知所措。

    「那，那件……泳装，是不是换个不同款式穿会比较好一点啊?」

    右京的意思是应该穿件不会让男生产生不当幻想的朴素泳装比较好，可是听在对自己没有自信的江利子耳中，彷佛当头棒喝让她更加地没自信。

    「果、果然还是不适合我啊。难得会长邀我出来结果却让会长蒙羞真是很抱歉……我马上去换下来!」

    江利子迅速地转过身，像是要逃跑似地往海滩之家的方向奔跑着。

    「啊，等等，副会长!我并没有说那样的话啊，别误会了!我只是……!」

    右京马上就想要拉住江利子，可是转而立刻冷静下来。

    （等等。那句『我只是』是什么意思，接下来想要说什么……?）

    右京白皙的脸蛋红得像被火烤过。当然不仅仅是被夏日阳光照射过的缘故。

    （怎，怎么了，这种激动・晕眩。呼吸困难的状况是怎么一回事?我近卫右京，从暑假第一天就已经感受到夏日的疲累吗?）

    右京抓了抓头，跪在沙滩上。周遭的游客纷纷吵嚷着「怎么了怎么了」、「是中暑?」，并对他投以怀疑的眼神。

    这时右京的耳中，听到便宜的喇叭传来断断续续的广播声。

    『让各位久等啦!海滩Beach公主选拔赛。报名结束!接下来在自我介绍之后，将要进行泳装审查活动!想要看看年轻活泼辣妹们的人，请到灯台下集合喔!现场禁止拍照!』

    「喔喔，等好久啦!」

    周围的男性通通同时站起身，争先恐后地奔向距离一百公尺远建在悬崖上的灯台处。坐在地上的右京脚被绊到、又被踢到、翻滚着，连忙要离开现场。

    「这，这是怎么搞的，简直就像苍蝇群围绕着腐肉般颜色大变!日本男儿竟然不知羞耻地看着女人的泳装身影，如此没礼貌、轻浮、大和民族的精神都灭亡了吗!还有什么『海滩的Beach公主』，海滩跟Beach摆在一起使用，这种用法正确吗!」

    『啊，现在有两名参赛者临时决定参赛!二十四号，拥有童颜和丰满身材的运动短裤女孩，桃井杏!然后是二十五号，拥有女神般高雅气质及零缺点美貌，有如天使般温柔态度散发出名媛光环，凡是见过她的人全都会拜倒在她石榴裙下的，座堂莎拉，大小姐!』

    不知道为什么连主持人都称呼她「大小姐」。匍匐在沙滩上的右京当下，就像悬丝木偶般迅速地跳起来站直身体。

    「座……座堂莎拉……为什么会在这里?」

    她的名字很特别但或许是有人和她同名同姓，右京冷静地思考着。可是他的内心深处另一面却被「泳装审查」这个名词深深地打动着。

    （不，不可能，那样好人家的大小姐又是面临绝种危机的大和抚子传统美人怎么会在愚蠢的凡人面前露出自己的肌肤呢!啊，不对，的确『桃井杏』这名字是座堂莎拉的同学。她们为了帮女生宿舍的住宿生，座堂莎拉还曾经穿上可爱的相扑装加入宿舍对抗运动会!也就是说，很重视友情的她，这次也是陪着桃井来参加的吗?）

    右京再也没办法待在原地，想要亲眼证实自己的疑虑，便往灯台方向跑去。对脚力很有信心的右京，卷起烟尘快速跑着，远远地超过那些刚才绊到右京的男生。

    「好，好厉害，那家伙为什么这么拼命啊!根本是装了机关的变态!」

    很快地右京就抵达建有灯台的悬崖下，特别打造的临时舞台前。已经有很多男性一层又一层地围绕在舞台周遭，拥挤的状况连高个子的右京也得要垫起脚尖才能够勉强看到舞台。

    铁架搭成的舞台上方，站着从少女到熟女年纪总共二十五名女性。泳装审查活动还没开始，全员都穿着便服。参加报名的人全都是美女，但其中最为引人注目的，当然还是莎拉。

    （果……果然是本人啊!）

    所有人都想要把舞台上的状况看得更清楚就不停地挤啊挤，让右京拼命地集中精神看着。莎拉只是跟其它参赛者一起站在台上，浑身的氛围就跟别人不同。光是华丽的气质就吸引了众人的视线。她散发出的气质，真的就像是位公主。

    （座堂莎拉……在这么乱七八糟的地方，依然是如此美丽又高雅……）

    出生成长于教养严格的古老家庭，从小就精心钻研文武两道的右京，因此被打造成讨厌女人的呆板男子。可是，让这样的他感受到连脑髓都为之沸腾的冲击感受，就是在「她」出现的时候，右京脑海中有如走马灯般回想起过往。

    与莎拉初次见面是在大约三年前，下着暖暖春雨的初春时刻……想要忘却怎么样也忘不了。是她来到学校，看国中部入学考试成绩合格发表的日子。

    当时，右京是国中部二年级学生，身为学生会的成员负责要替考生指路。穿着各个不同小学制服的考生们，交替着前来询问成绩发表的广告牌位置。刚开始本来要在进校门处贴上告示，但因为下雨的缘故才突然改到体育馆，迷路的考生们四处走来走去。

    当然真的迷路的考生，右京会尽职地做好指引道路的责任。可是很多女孩子都是对自己有点自信，身材发育也很不错的人，刻意选择右京问路。

    「如果合格的话想要参加社团跟那个帅帅的学长谈恋爱啊☆即使不合格也能够趁这个机会接触，制造私下的交往机会☆」

    还有些女孩子们是从稍远的地方，偷偷地瞧着右京，开心地讨论着这种无聊话题。让右京忍不住叹了口气。

    （受不了……这些女人……）

    有着端正的容貌，加上传统名门的血统，浑身散发出王子般人气气质，让右京从幼稚园时期就很受欢迎，好几次在自己的眼前发生女孩子为了争夺自己的所有权，几个人扭打在一起吵架的场面。不管再怎么可爱的女孩子，反正只要看到跟右京交情比较好的女生出现，就会想尽办法破坏，强拉着不高兴的右京的手，撒娇般地问「我比较可爱吧?」

    见识到如此粗暴又没水平的举止，让他对女孩子的憧憬在很小的时候就已经梦碎。小学时的个性就已经像现在这样难相处，对于女孩子只是从远处冷冷地看着。偶尔会遇上有自信的女孩主动出击，可是都被他冷淡地拒绝。原本撒娇般靠近身边，但在被拒绝后一定会发怒地说「搞什么，只不过长的稍微好看点就这么骄傲!」然后开始说右京坏话的模样，右京已经看过数十次。

    这就是女人这种生物的本性。女人都一样，有着双重个性，而且都很自私――右京一直这么认为……那是在见到座堂莎拉之前。

    在各家小学制服混杂在现场的骚乱中，莎拉来到了校门前。那一瞬间，考生们完全忘记要确认自己是否合格，视线通通集中在她身上。

    「那……那是，那女孩!是偶像……还是女演员?」

    「那件制服非常高雅且又可爱很适合她。从来没见过那款制服耶!」

    「那应该是，瑞士的住宿女子学校的制服喔。只允许欧洲的王族或贵族和大财团千金就读的学校，是最高级名媛御用的罗珊娜女子学园……EcoledeRosanne!」

    考生们停下脚步，替不知名的少女开出一条通道。莎拉就像天生的公主般，堂堂地踏着步伐。丝毫不像小学六年级学生的气质，甚至还有人不知不觉就趴跪在地面。

    可是她本身绝对不高傲，脸上的表情就像温柔守护着敬重她的人民的圣母般。在莎拉身后是当时十七岁还是管家实习生的尼可莱，身材比现在矮小可是穿着正式的黑色外套，自己淋着雨却替莎拉撑着伞。

    右京也感受到她的气质而停止了动作。手中拿着证件，莎拉慢慢地靠近右京。

    「对不起，您是在校生吗。我找不到合格成绩发表的告示板，请问您是否知道在哪里呢?」

    「莎拉大小姐，这种事情由小的代劳帮您询问就可以了啊!」

    撑着伞的尼可莱连忙开口说，但莎拉只是微笑着回答。

    「唉啊，真抱歉。因为我想要早点看见合格发表成绩啊。一想到说不定能在这么棒的校园中度过中学生活，我就没办法再等下去。」

    被送到瑞士住宿学校念书的莎拉，终于能够回到日本，往后能够从家里出发去上学让她很开心。她那闪动着光芒的笑容，贯穿了右京的心脏。右京满脸通红地，结结巴巴回答说。

    「啊，那个，比起这座学校……比较……好……」

    「啊，莎拉大小姐!那里有前往告示板的标示!」

    考生们让出的道路前端，看见指示牌的尼可莱往前指着。打断了右京说的话。

    「喔，找到真是太好了。不好意思，打扰您了呢。」

    说着就有礼貌的对右京行了个礼。

    「啊。啊啊……」

    如果能够合格就好了，不过，即使没有合格但也希望私底下能够有机会认识她，其实右京本来想要说这些话的。说到一半的「比这间学校还要棒」的话，根本就无法好好讲出口。与尼可莱一起前进着的莎拉，如果可能的话好想叫住她把自己的心情告诉她。可是，右京回过头想想。

    （不……做出那种事，那不就跟接近我身边的女人们一样吗。我不想要被气质如此高雅的人看扁，我绝对不能够主动搭讪她!）

    他下定决心，就这样过了三年的时光。

    三年中，右京守着自己的誓言从来没有主动跟莎拉说过话，也没有靠近过她。但只是远远地守护着莎拉。

    时间慢慢过去，本以为对莎拉的情感也会逐渐淡忘。可是，时间过得越久她反而逐渐成长而且更加地受欢迎，现在成为校园中的人气女王而更不容易接近。

    右京只有一次，在四月时想到升上高中三年级后，还有一年就要离开这座学校……而着急地送了情书给莎拉。可是，模仿平安时代写在树枝上的情书却被莎拉以为是「有人讨厌我把有虫的树枝摆进鞋箱内」，让他的心意没有传达给莎拉。

    右京到现在还为这不像自己作风的行为反省着。因而更加强烈地压抑着自己的情绪，要自己绝对不能主动接触莎拉。

    于是，在右京的内心已经整理好心情，但是这次与莎拉的遭遇，要说是奇袭攻击也太出乎意料。过度放松的右京，内心激烈地动摇着。

    舞台上，比赛参加者陆续开始做自我介绍和特殊技能表演。还没轮到出场的参赛者，都在舞台后方坐在铁椅上。

    其中又以莎拉得到压倒性的注目。观众们也完全地无视于在麦克风前表演性感舞蹈的参赛者，注意力都摆在坐在后面的莎拉身上。

    当事者莎拉本人似乎并没有注意到，只是觉得在众多人面前觉得很不好意思。注意到这点，表演完「杂耍」回到后台的杏迟疑地开口问莎拉。

    「莎拉大小姐，打扰到您实在不好意思，我最喜欢让大家看着我，可是自己一个人就没有什么自信……能够跟莎拉大小姐这样零缺点的美少女在一起就是最好的鼓励。」

    甜美撒娇的说话方式，很明显地就是要吸引周遭男性。虽然她表示自己没自信，但杏总是穿着泡泡袖上衣搭配红色红色头巾，童颜加上不符合年纪的发育优良身材，包裹在别着号码的体操服和体育短裤中，看起来就是做足了准备。

    此外，杏表现的「杂耍」，就是穿着体操服「一口气喝光牛奶」。在脸和胸部倒上牛奶等等傻傻的举止。

    「啊……啊，没关系的。同班同学应该做的。」

    莎拉摆出平常的笑容。

    昨天，结业式之后杏邀请莎拉参加「海滩的Beach公主比赛」，海滩跟Beach两个名词摆在一起感觉起来就像是场很蠢的活动，说实话莎拉真的觉得很不好意思且犹豫。

    但是，听闻杏似乎对阵相当有兴趣。以傻呼呼的个性为卖点的杏，似乎有自觉像阵那样不容易相处的人应该不会喜欢自己，虽然对其他男子发动性感攻击，可是总是对阵采取退一步的态势。自己并不合阵的口味，总是保持距离的杏突然改变想法要突击阵，让莎拉暗地里觉得相当在意，如果能够趁着这个机会拉近与她的距离也比较容易获得情报吧……莎拉如此打算。

    可是，总比什么都不做来得有进展，于是莎拉便答应杏的邀请。

    （对啊，我就是这样，总是扮演着完美的样子。才不会因为庶民而有所动摇呢。我可是大小姐耶!怎么会对庶民有兴趣!）

    莎拉用力地左右摇着头。突然在眼前，有份炒面递了过来。

    「嘿――请用!这是免费请的!」

    莎拉惊讶地，看向送上炒面的男子。皮肤晒成小麦色，留着冲浪选手风的金发男子提着像火车便当般装着炒面的外送箱。露出手臂的紧身T恤上还围着围裙，光是看他这身打扮就很热。主持人连忙冲过来。

    「喂，炒面业者!不要在这种地方做生意，你的摊位在那边吧!」

    「因为，大家都集中在这，根本就没有客人上门啊。那位漂亮的小姐，要不要来份刨冰?也有很多口味的酱汁喔。」

    炒面业者把箱中排着各种颜色的酱汁给莎拉看。酱汁中放着小巧的银色汤勺。看到这个，莎拉睁大了眼睛。杏看见炒面业者时，眼睛都变成爱心形，挺起丰满的胸脯撒娇地诱惑着。

    「大哥，身材真好感觉很棒呢!嘿嘿，与其操纵刨冰机的把手要不要搅乱一下我的心啊?」

    「管你是刨冰还是炒面，总之不能在这里做生意!快回去!」

    被主持人踢了屁股，炒面业者连忙逃出去。杏似乎觉得很无聊地含着手指，扭着身体，看着炒面业者离开。

    「真可惜，人家好想多了解他一些啊……」

    「舀冰蜜酱汁的小汤勺，就叫做甘露勺……」

    莎拉唐突地喃喃说出口。主持人惊讶地把麦可风递向莎拉。

    「怎么如此地知性，多么有用的小常识啊!莎拉大小姐，不只是长得漂亮头脑又好，才色兼备就是您的特殊技能啊!我一直很想知道，装咖哩的容器到底叫做什么呢?」

    刻意地插入话题的主持人，突然提出个人的问题。莎拉惊讶地按着胸口。这个小常识，到目前为止，是每一集中一定会复习一次的喔。

    「咖哩用酱料壶。」

    莎拉回答着。观众纷纷发出欢呼声。

    「咖哩用酱料壶!我第一次知道!原来是这么普通的名字!」

    「真的耶!我还以为会是更有印度风的名字哪!比方说『马哈多玛塔吉玛哈尔维达』之类的!」

    「真不愧是有着美之女神维纳斯的美貌和智慧女神阿西娜的知性，极致美少女啊!啊啊，好想拜倒在莎拉大小姐的脚边呀!」

    观众们感动着，让莎拉回想起……第一次以阵的魔神身分被召唤时，阵也不知道咖哩用酱料壶的名称。相对于嘲笑着他是个庶民连这个器皿名称都不知道的莎拉，阵教给莎拉的器皿名称就是甘露勺。

    （是啊……庶民这家伙，态度高傲地以为自己什么都知道，面对我总是故作姿态地教导我，真让人不得不生气。就连煎蛋卷的制作方式，都是庶民教给我的……就是要先把蛋打破才可以动手煎。照庶民的说法煎，第一次做出美味的煎蛋卷，庶民也说好吃……可是为什么!跟我分开就这么不在乎!难道说，不想再吃到那么美味的煎蛋卷了吗?就算他后悔我可不管喔!）

    莎拉面带怒气的站起身，突然从主持人手中抢过麦克风。

    「不，我的特殊技能并不是小常识，而是唱歌!曲名是『LOVELOVERABBIT』!」

    莎拉的出场，获得压倒性的欢呼。莎拉已经不再觉得，要站在那么多人的面前是很不好意思的。

    （你看清楚了，庶民!这里数百名的男性，大家都注视着我喔?让这么可爱又受欢迎的女孩子离开身边的人才是大白痴!看看我受欢迎的程度，最好是让你后悔到死啦!）

    抱着对阵的不满，莎拉装模作样的程度比平常更是加强两倍，以超级惹人喜爱的笑容摆出蝴蝶般的轻巧舞姿开始唱起歌来。

    「呜喔喔喔喔喔!好可爱喔喔喔!」

    观众们哇啊啊啊，发出连大海都会分成两半的欢呼声。右京也从刚才就被莎拉吸引着，彷佛生气都被吸干似地站起身来。

    （果……果然太可爱了。太美了。这些人全部都是情敌啊?啊啊，我真想要把所有人通通都斩成两半，好想把这世上所有男子都斩断!）

    脑中想着危险的事，右京心里觉得很闷。

    另一方面，误以为自己的泳装被右京批评而跑去换装的江利子，正往海之家方向前进着。

    （笨蛋江利子，只要座堂不在就以为会长会喜欢我，而去当狗仔队?就算座堂没有跟新木交往，会长也不可能会被我吸引……）

    讨厌着自己，觉得很丢脸，江利子巴不得自己就这样被砂子埋没从此消失。打算在海之家换好装，也不想通知右京，默默准备回家。

    （穿上不适合自己的打扮，一定让会长吓到了吧。啊啊，如果有洞的话真想钻进去，而且一辈子都不出来!）

    可是……当江利子往海之家的途中，发现并排在海滩边的其中一个摊位不断地冒出黑烟。

    「咦……?这，这种地方发生火灾?」

    江利子往冒烟的摊位跑去。炒面摊的铁板还点着火就被丢着不管，摆在铁板上的炒面正在燃烧中。

    「哇等等!这是在干什么啊，这摊位的店员呢?」

    江利子忘记自己打算要去换泳装，靠着脊椎反应本能冲向摊位。把燃烧中的炒面用护腕把铁板拆下，放到沙滩上，用拨开炒面时浇水用的茶壶把水浇上，发出咻咻声把火灭掉。

    「呼――真是的，油放太多导致油烟产生而起火。受不了，这个摊位是初次摆摊啊?即使是打工也不能这么不专业啊!」

    正当江利子松了口气时，有对父子走了过来。

    「不好意思，请给我五份炒面。」

    「咦……炒面?」

    江利子惊讶地看了看周遭。看不出来有任何店员回来。

    「对不起，现在店里没有人……」

    经历许多打工经验的苦学生江利子，职业病地以专业亲切的口吻回答着。因此，那对父子似乎不认为她跟店里没有关联。

    「不是有在吗。其它摊位都挤满了人，请动作快点吧。」

    「咦?即使您要我快一点……」

    江利子不知所措。在路边摊小吃打工的经验以往虽然做过很多次，可是那是需要卫生署的许可。江利子当然没有许可证，在这里做菜可是违法的，但是看到小孩子肚子饿得咕咕叫，父母亲很困扰的模样，她下定决心。

    （即使没有接受卫生署的检查，被称为传说中打工达人的冰室江利子，在技巧和重视卫生的程度上可是超过这里所有的打工族!看来店员还没回来，只做一次也不会被发现吧!）

    江利子把油洒在铁板上，以迅速利落的手法很快地炒好炒面。让等待许久的小朋友，发出欢呼声。

    「哇――好快喔――!」

    「一份四百元，五份跟您收两千。」

    「好贵――!可是真美味!口水都快流出来了!」

    父子开心地坐在稍微远一点的沙滩上，吃得津津有味。他们用餐的模样，还有从摊位散发出，比其它摊位还要吸引人的美味香气，陆续地把其它顾客都给吸引过来。

    「真的很好吃的样子，我也来一份。」

    「我要点两盒。」

    「咦……?」

    本只打算做一次的江利子不知道怎么办。可是她接受的礼仪训练是「客户有要求就不能拒绝」，所以客人一拜托就不会拒绝。

    「两盒吗!收到――!」

    大声地答着，江利子开始炒起新的炒面。

    （唉啊唉啊，我到底在干什么啊?在这种地方做炒面……的确，开始工作就会忘记伤心难过的心情……）

    这时，炒面摊的青年喘着气回到摊位。

    「呼呼……主持人大浑蛋，这么用力踢我的臀部。我本来还想说一边看泳装比赛一边做生意，正好一石二鸟啊。」

    「咦?你是……」

    江利子惊讶地松开正在炒面的锅铲。青年「哇――!」地大喊一声指着江利子说。

    「江利子!是我啊，还记得吗?」

    「我记得啊，贝人前辈。之前在披萨店受您照顾了……可是为什么现在，在做炒面摊呢?」

    贝人双手紧紧地握住表现出讶异神情的江利子的手。

    「过往的事情就别提了。重要的是，还特地来我的店里帮忙!从以前就很擅常突然出现帮忙呢!」

    「咦，我不知道这是你的店。贝人前辈，你是被披萨店炒鱿鱼了吗?」

    「嗯，啊。那种味道香的不得了的食物外送服务，根本不适合我啊。」

    「你把外送食物吃掉了啊。」

    「不不，我只是还没有找到适合自己的工作。现在还在摸索自己的出路。」

    「没有的东西怎么找也不会有。」

    「说话还是一样很毒辣耶。我也是有自己的梦想啊，我的目标就是超越唯一一个得到『百斗百忙杀』的传说中打工达人『奥黛莉』。」

    「话说得好听，可是把营业中的摊位放着不管的行为……」

    「江利子真是认真耶。江利子辞掉披萨店之后业绩马上就下降让我也被炒鱿鱼，我如果没有江利子在就不行啊，嗯。」

    贝人来到江利子身边，用毛巾把金发包住。跟右京完全不同，个性开朗又让人觉得亲近的说话方式，让江利子不知道该怎么应付。

    「贝人前辈，你还是依然喜欢这样跟打工的女生讲话啊。会被披萨店炒鱿鱼的理由，这是不是也是原因之一啊?」

    「没有没有!我可是只会说服可爱的女孩子喔。」

    「又是这种讲话的语气……」

    江利子拿他没办法地叹了口气，贝人用力地摇了摇头。

    「我说的是真心话!而且对于有能力的人更是要问。江利子，打工的费用分一半给，愿意帮我忙吗?临时被伙伴放鸽子我根本忙不过来。」

    「不可能啦，会惹怒卫生署。刚才是因为前辈不在我没办法才出手……」

    「只要用我伙伴的许可证就可以啦。」

    「怎么能这么乱来!」

    「不要紧不要紧，比起我那伙伴，江利子无论长相或是料理的手腕都胜过他。」

    贝人的理论越说越夸张，但是正因为他这么随便如果再放着不管，又会让摊位发生火灾，让江利子觉得不能够放着他不管。而且，贝人开朗的性格和工作内容，能够让她不再觉得难过。她的确是有想过，直到伤心难过恢复之前，暂时在这里工作。

    「我，我知道了。可是，如果惹怒了卫生署，贝人前辈可是要负责任喔。」

    「负责任?的意思是要我娶?」

    「就说了!不要跟我开玩笑了!」

    「的脸很红喔，江利子。啊――真的是个很认真的家伙。」

    一边开着江利子的玩笑，贝人开始做起炒面。把油洒上铁板，炒好面条之后，再加入高丽菜丝和肉并用酱料调味。一盒的份量放入盒中，再接着炒下一盘面……

    「贝人前辈，这种做法客人可是等不及的喔。」

    江利子从贝人手中夺过锅铲，同样开始炒起面条。贝人讶异地看向江利子。

    「任谁做炒面，花的时间都一样吧。因为高丽菜很难炒熟。」

    「是吗，那该怎么办呢。」

    江利子露出无敌的笑容，把高丽菜丝和肉放在铁板上。这时，江利子并非把配料和面条混在一起，而是把炒好的面条放在高丽菜上。在空出的时间接着炒下一盘面。贝人惊讶地睁大了眼睛。

    「啊，原来如此!光是透过铁板的热度很难炒熟高丽菜，可是用炒面闷热高丽菜的话很快就会熟!而且在闷热的过程中接着炒下一盘面，就不会浪费闷热高丽菜的时间!」

    「这么做就能够让速度倍增。也会让客人越来越多喔，贝人前辈!」

    气温超过三十五度。从沙滩反射的温度加上站在不能停火的铁板旁的双重恶劣条件下，江利子的周围温度上升到将近五十度。从炒面升起的蒸气，湿度高的几乎要让人昏倒。不断地冒着水珠般的汗水，但是为了不让汗水掉入炒面中，江利子开始在整理好的头发上用力地用毛巾代替头巾绑好。

    想要忘记伤心，有两种方法。第一个是随着时间的流逝等待着让悲伤自然风化。另一个方法，就是以悲伤追不上的猛烈速度往前冲，把悲伤远远甩在后头。

    江利子选择了后者。她深信连在梦中也工作的话，没有事情是无法忘记的。

    「大姐姐，追加五份炒面!」

    「好!收到!」

    「真的好厉害喔，江利子……」

    贝人感动着，对于拼命工作的江利子投以热切的视线。

    海滩Beach公主比赛的特技表演部分结束，接着参赛者为了泳装审查单元准备换泳装，而进入十分钟休息时间。

    聚集着看比赛的观众们，趁着现在往海之家方向走，想要填饱肚子。每个摊位都排了很多人，可是看起来都要等很久，其中只有江利子的摊位回转速度超快。使得观众自然而然就在江利子的摊位前排起长长的队伍。

    「好厉害，真的马上就轮到了耶。」

    终于排到最前面的年轻人们，难以置信地相互看着。江利子把已经做好的炒面餐盒陆续递了出去。

    「谢谢您――下一位要点什么，嘿，收到――!」

    「那个姐姐动作真快耶。排在咖哩摊位的人，现在都还在队伍最后面哪。」

    「就算泳装审查开始，除了座堂莎拉之外根本没有看的价值。就慢慢地享受食物吧。」

    「咦，可是桃井杏一定会穿着有号码牌的学校泳装来。我有点想看耶。」

    偷听到离开的年轻人间的对话，江利子忍不住捏了捏耳朵。

    「座堂……莎拉?」

    「啊啊，有个年约高中左右，非常非常漂亮的女生参赛。想必会得到优胜吧。」

    贝人沉醉地回想刚才的情景。搞不清楚为什么莎拉会出现在这里，让江利子觉得很混乱。

    （本以为她和新木阵没有关系，可是竟然还来参加海滩Beach公主比赛，座堂莎拉，的行动真是个谜啊。该不会，真的把会长当成了目标?而追着会长，来到海边?）

    自己当狗仔队，所以很容易就把别人的举止也当成跟踪狂。江利子在一瞬间，很想冲到莎拉面前跟她问清楚，但是回头想想。

    （不……就算当面问她又能如何?我有什么资格要她不准对会长出手啊。做选择的是会长……跟座堂在一起的话，美少年少女的配对看起来或许真的很不错。算了，对我来说，夏日海滩边的浪漫情史根本就太奢侈。我还是适合炒洒满青海苔和柴鱼粉的炒面。）

    柴鱼粉是制作柴鱼片时同时削出的粉末，被拿来代替柴鱼片洒在炒面或是章鱼烧上面。味道浓烈又美味。而且如果在炒面中加入炸面皮（天妇罗皮），湿润的面条和爽脆的炸面皮搭配出的口感真是极致。废话休提。

    这时，右京并不知道江利子正在面摊炒面，他也排在队伍中。

    （终于比赛过程进入最后阶段了，副会长跑到哪里去啦。如果她因为找不到我而四处奔走那就太抱歉了，我还是买些吃的给她跟她道歉。仔细想想她会来有一半是我坚持的，我竟然一瞬间忘记副会长的存在，我怎么能做这么无情的人呢。）

    其实不需要买吃的也能道歉，可是如果不带点东西过去总觉得不知道该怎么面对她，他的心里深处还是在想，关于江利子泳装的评语是不是不太适当，并且担心着是不是因此惹她生气了。

    可是另一方面，自己也在担心着，如果赶不上莎拉的泳装审查又该怎么办。两边拉扯优柔寡断的想法，让右京的内心十分地挣扎。

    （听说这里的回转速度最快速我才来排队，可是到底还要等多久呢?）

    有点担心地抬头看看距离数十公尺远的摊位，当下让右京大吃一惊。

    （副……副会长?为什么在这里做炒面呢?我知道我们学校禁止打工，但只有苦学生的她得到特别许可能够打工……这不是问题所在!）

    想要看清楚江利子模样的右京往前踏出一步，就被其它客人撞了撞胸部往后推。

    「喂，浑蛋――就算担心赶不上泳装审查的时间，也得要乖乖地排队!」

    「我，我又不是，特别为了要看泳装审查而特别紧张!」

    江利子正在忙碌宫坐着，并没有注意到右京。知道没办法往前接近她，让右京觉得数十公尺的距离怎么这么远。

    本来应该去换下泳装的江利子为什么会在这里做炒面，而且，旁边还有个切高丽菜丝看起来有些轻浮的冲浪选手风肌肉帅男，他又是谁?右京的心中，有种被炎夏的太阳照射般烦躁不已的情绪燃烧着。

    绑着毛巾当头巾的江利子，被热气熏得脸颊火红，脸上也布满汗水。正在排队的客人，说出很无理的话。

    「喂，欧巴桑，还没好吗!我们已经等了二十分钟耶，泳装审查就要开始了!

    （竟然叫她欧巴桑?她还只是高中二年级学生耶，眼睛长到哪里去啦!）

    如果拿下毛巾头巾，右京知道，她是个比一般女孩长得更端正且又知性的少女。他忍不住在心中群白牛

    「喂!即使是客人但是说出如此失礼的话，我就把你跟高丽菜一起切成丝!」

    贝人激动地说。江利子吃惊地看着贝人，对于他真的生气的表情，觉得不知该怎么办。

    「等，等等，贝人前辈……!你在威胁客人吗?我会加把劲的不要紧啦，请客人再等五分钟就可以了!」

    江利子脸上露出满面的笑容。让正在发火的客人们，脸都红了起来。

    「啊，不……没，我没有等很久啦，不要紧的。」

    「是，是啊，等待的时候可以看看小姐可爱的模样!等待万岁啦!」

    「唉啊，这位客人，怎么说出真心话啦。」

    平常总是很严肃的江利子听到「性骚扰发言!」就会发出红牌，可是彻底执行专业贩卖人员工作的她，很流畅地接着客人的话说下去。江利子不针对对特定人士而是朝大家露出笑容，虽然是因为工作关系摆出的职业笑容，但还是有男人会误会，这点让右京很不高兴。

    （可恶……我也想要加入这样的对话啊!）

    不想要再后悔。看到和贝人合作无间地工作着的江利子露出的会心笑容，让右京踱起脚来。

    （副会长啊，做学生会工作时总是有种莫名的紧张感，从来没有露出如此爽朗的笑容。的确我的话少且又不好相处……啊，怎么搞的，我竟然这么焦躁!）

    右京在沙滩上开始画起「の」字型。而在炒面摊位遮阳棚下，贝人很不好意思地搔抓着头说：

    「抱歉抱歉，我这个人太急躁了。还要缓和局面，真是麻烦啦。」

    「没关系的。你是因为我才生气的啊。」

    「江利子真的很专业，而且做为雇员很派得上用场哪……」

    贝人对江利子投以热情的视线。让江利子涨红着脸低下头来。右京忘记正在画「の」字型，感觉自己的头顶都要冒出蒸气来。

    （搞什么，这个男的!没有我的许可竟敢叫副会长的名字就算要装熟也别太过分!副会长又干嘛为了那种人红了脸哪!）

    不知道右京已经气得火冒三丈，贝人牵过江利子的手。江利子紧张地想要抽开，可是贝人却不肯放手。

    「等等……炒面会焦掉的，贝人前辈。」

    「江利子。我有完全称霸『百斗百忙杀』的梦想。可是百忙杀大赛现在并没有举办，而且我想也差不多该结束我的自我人生探询时期。」

    「啥。」

    「打工也存了不少钱，我想差不多该开一间自己的店了。如果没有人帮忙的话，自己根本忙不过来。如果……觉得不错的话，我想是否愿意一辈子在我的店里工作呢……」

    「咦……你，你的意思……该不会是说……」

    突如其来的告白，让江利子陷入混乱翻着白眼。这时――

    「我不准!」

    右京终于爆发。穿过长长的队伍跑出来，以猛烈的速度往前跑。让贝人和江利子惊讶地睁圆了眼睛。

    「等等，这位客人，您如果不照顺序排队我们很伤脑筋啊!」

    「……咦?会，会长?」

    右京动作漂亮地越过炒面的铁板，瞪着站在江利子面前看傻了的贝人。右京虽然高可是贝人比他更高，而且经过日晒的冲浪选手体格看起来更有男子气概。让右京有一秒钟，低下头来看了看自己的体格。

    （呜……怎，怎么会有这么壮的身材!剑道社团虽然是体育运动可是毕竟是室内运动，难道就比不上有肌肉的小麦色肌肤冲浪选手?）

    右京很难得地有种劣等感而抓了抓头。呆在原地的贝人，边搔着头然后用力地抓住右京的肩膀。

    「好了好了――小伙子，不可以跑进厨房来喔。乖乖照顺序排队吧。」

    「我，我不是小伙子!讲如此无礼的话我可不会轻饶你!」

    右京生气地要挥开贝人的手。但是贝人加强压在右京肩上的力道。强大的握力几乎要捏碎他的肩膀，右京忍不住发出低吟，单膝跪倒在沙滩上。

    「呜……!什么，这股蛮力……!」

    「我可是在各种打工经验中锻炼出体力喔。胡桃饼的原料核桃，我只要用手就能捏开!」

    「胡桃饼的胡桃用手就能捏开……明明只要用胡桃袋中的爱心型金属片就很方便啊!」

    「也有做成栗鼠造型的喔。」

    江利子想着得先插入两人的对话，但右京狠狠地指着贝人说。

    「可是，就算你拥有能够空手捏碎胡桃的蛮力，即使我是室内运动派的瘦巴巴身材!但是怎么样我都不会让步。什么永久就职，我绝对不会允许!」

    「永久就职?指的是终身雇用吗?」

    「别装傻了!冰室江利子是经营我们学生会不可缺少的人才，没有我的许可绝不允许来猎人头!我绝对不会放她走，你放弃吧!」

    江利子的脸，马上红了起来。贝人搞不清楚右京为什么要这么气喘吁吁地奋力说着，只觉得这个家伙很奇怪，就在这时，

    「桃井杏同学，穿上让大家期待许久的学校泳装，真是太感谢!可是背着书包就违反规定!好了，让我们欢迎泳装审查最后一名参赛者!参赛号码二十五号，现在人气最强的冠军，座堂莎拉大小姐!泳装是很有女人味的水手服洋装!」

    从海滩那头传来一阵阵欢呼声。原本在炒面摊前的长队伍马上打乱行列，纷纷往灯台方向奔去。

    「喂喂，结果做炒面的速度根本就来不及嘛!」

    「不要管什么炒面了啦，现在可是那个超级美少女的泳装耶!而且还是水手服洋装!水手领加上飘啊飘的荷叶边迷你裙耶!」

    「果然是穿学校泳装配号码脾啊!还背书包的话如果能见识到就太好了!」

    「我也没办法再待在这里了――!那，之后就交给啦!」

    最后丢下这句话冲出去的，就是贝人。右京惊讶地目送他离开。

    「之后交给……喂，等等啊!」

    炒面摊的周围，一个人的踪影都不见了。荒凉的沙滩上吹起了风，把「刨冰」的棋子吹起显得更加寂寥。点菜的客人全部都跑掉，只有堆在江利子面前的铁板上如小山高的炒面还在原地。江利子深深地叹了口气。

    「我做了这么多，都没有卖掉啊……伤脑筋啊。」

    「伤脑筋?这样就算了吗，对那一点诚意都没有男人都不觉得生气吗!」

    右京真的生气了。江利子不知道右京为了什么生气。

    「你指的诚意是什么意思?」

    「说什么永久就职却把丢着不管跑去看其它女生穿泳装，这不是很随便吗!」

    「永久就职……这句单字的意思似乎不对。」

    突然，从灯台方向传来惊人的欢呼声。江利子知道是莎拉出场，就对右京说。

    「座堂同学好像出场，会长。听起来很热闹呢……只要是男人任谁看了一眼就会被吸引住的座堂同学，而且是穿泳装喔，这是当然的嘛。贝人前辈会丢下店不管，也是可以理解的。」

    「就这样认命吗!那么随便的家伙!」

    「会长也不要顾虑我，去看看比赛也没关系啊?」

    「啊!」

    右京低吟了声。从眼镜下一直注视着江利子的眼神，莫名地相当开朗。那是有所觉悟的明亮眼神……正因为如此，才给人有种像是冬季的晴空般，应该说是有种很深刻的寂寞感觉。

    「我知道。会长喜欢座堂同学，我多少有一点点感觉的。」

    「、说什么?别讲这种蠢话，如此耿直的我怎么会对女孩子……」

    右京拼命地否认着，但是江利子只是轻轻地摇了摇头。

    「今天我很清楚地了解到……像我这样无趣的女孩，只是以副会长身分待在会长身边有点用处，就觉得非常地光荣。但是想把站在舞台上吸引众人目光的座堂同学，和炒着面被留在原地的我拿来做比较……这实在是太傻了。」

    江利子的话，刺痛着右京的心。

    「会长喜欢座堂同学这件事，说实话，我是曾经感到忌护。但是，那就像柑橘忌妒月亮般，是很愚蠢的行为。」

    「忌、忌妒?那是以身为副会长的身分……还是?」

    「我，真的是个傻瓜……就算没有座堂同学，我根本不适合会长这件事，直到今天才醒悟……」

    江利子眼眶中掉下晶莹的泪珠。那一瞬间，右京觉得自己心脏似乎被狠狠地捏住。江利子似乎觉得自己失态，连忙摘下眼镜，很快地抹了抹眼睛，又把眼镜重新戴好。

    「抱歉，失礼了。让您看到我的丑态……身为副会长，要送走会长时，应该要时常注意着带着笑容才行。」

    「送走……?要送走什么?」

    「送到座堂同学的身边啊。会长人很耿直，似乎还没有对座堂同学告白过…被我称赞您或许不觉得高兴，可是会长真的是很棒的人。」

    右京不知道为什么江利子脸上有着微笑。他不知道江利子拼命地压抑着悲伤的情绪，无论如何都要让右京看到自己的笑容。

    「不，不只是长相而已……会长疏远只因为外表靠近您的女孩子，因为我是副会长，所以知道得很清楚。其实会长是很认真又诚实且责任感强烈的人，是真正的日本男子汉。而且不会受到任何影响，绝不会随波逐流，高傲的内心，让干部住宿生们都发誓要对您忠诚……我也是。」

    「以副会长的身分……吗?」

    「会长非常棒，如果告白的话一定会跟座堂同学两情相悦。我也会努力地帮您加油的……好了，如果再不去的话就赶不上看座堂同学。」

    身为副会长，江利子总是退三步站在自己的身后走着，右京回想起这件事。但是以前都觉得很理所当然，曾几何时竟忘记要回头看她。右京这才查觉，江利子总是陪在自己身后。

    「等到座堂的比赛结束后，当然，那些跑去灯台的家伙还会再回来吧?」

    右京伸手拿起贝人丢下不管的菜刀。

    「所以……把这些炒面全都装进盒子，再不快点炒新的面，待会又会忙起来喔?既然这样，就需要有人帮忙切高丽菜丝。」

    「高丽菜?」

    「是啊，高丽菜丝。还是说炒面里头要放色拉菜呢?」

    「不，我问的不是这个。」

    江利子不知道右京想要干什么，犹豫地开口说。

    「如果帮忙切高丽菜的话，座堂同学的赛程就会结束了耶……」

    「跟讲话真的讲不通耶。我的意思就是为了要等座堂赛程结束，才要帮忙切高丽菜啊。我从来没有进过厨房也没做过菜，不过看起来跟用日本刀斩稻草束的原理差不了多少。」

    「话讲不通的是会长吧!现在，大家都跑去看座堂同学耶?是座堂的泳装喔，一定很漂亮吧?」

    「穿着泳装的样子也很漂亮啊。」

    抱着高丽菜，右京小声地说着。咦，江利子睁圆了眼睛。

    「好奇怪。我刚才，是幻听吗……」

    「不是幻听。」

    「死在海里的人发出的声音?」

    「我说过这是我讲的话啊!而且……头发湿湿地布满汗水，认真炒着面的模样非常地美!」

    右京红着脸大声吼着。江利子呆在原地盯着右京看。

    「为……为什么要生气啊?」

    「我没有生气!别说了快点炒面，我来切高丽菜!」

    「啊，是!」

    怎么想都觉得右京是在生气，但江利子还是连忙开始炒起面来。右京迅速地切起高丽菜。卖力地连砧板都一起切碎了。

    边把色拉油浇在面条上，江利子突然停下手。

    「……咦?您刚才是否说了……漂亮这个字?」

    「高丽菜切好!怎么样，比那个随便的冲浪男切得更漂亮吧!所以，不要在那个家伙的店里永久就职!」

    右京没有回答江利子的话，把混着被切着块的砧板和切块高丽菜放入碗中，递给她。平常冷淡又很酷的右京就像变了个人似地，让江利子觉得很疑惑。

    「那个……学生会长。您说永久就职……?」

    「我的意思是!那个冲浪男不是说过，要一辈子在他的店里工作吗!」

    「嗯嗯。在这么不景气时愿意终身雇用我，真是相当不错。」

    「终身雇用?咦――……不是永久就职，而是终身雇用?纯粹只是终身雇用?」

    「永久就职跟终身雇用，不是一样的意思吗?」

    江利子眼神天真地问着，右京不禁低吟了声。

    「呜――」

    「但是不要紧，会长。我虽然做过很多种打工，主要的工作还是学生会的。我并不打算离开学生会的工作，我会全面地支持会长的!」

    「那，那是……『在学生会永久就职』的意思吗?」

    「所以会长您可以不用顾虑，放心地和座堂同学交往吧，我会照顾好学生会的。」

    「……副会长。看来，还没有听懂我想要说的话吧。」

    右京叹了口气，突然把江利子拉过来抱紧。对女孩子来说他的力道太强。让江利子吓了一跳，在右京的怀中僵直着身子。

    「您，您要做什么，会长?是不是因为贫血，所以想要靠在我身上?啊，实在很不好意思，我觉得有点痛……」

    「既然以副会长的身分待在我的身边，就要知道我这个人是很不会表达心情。」

    「这……这是什么意思?」

    「很难用语言来说明……就是，即使抱着我也不知道该怎么办。女孩子的身体太柔软，我不知道怎么控制力量。如果是参加拳击比赛，只要出拳击倒对方就好。刚才的泳装话题就算了，我现在的心情，该怎么告诉才好呢……我是真的，不知道该怎么做。」

    被右京紧紧抱着，江利子心脏噗通噗通狂跳几乎要爆炸了。从右京的怀里，江利子小心翼翼地拾起头来。

    「啊，那个……莫非，或许是我的误解……会长想告诉我的事，应该，难不成……」

    「难不成，是什么?」

    「啊……不。我也很不擅长表达，不知道该怎么用言语表达心情。」

    「言语……表达?那么该怎么说呢……」

    等不及右京把话说完，江利子就紧抓着他，用自己唇轻轻拂过右京的唇。右京的眼睛，惊讶地睁大。

    「副……副会长……」

    江利子的唇微微地颤抖着有些冷冰冰，不像一向很有气概的她。她似乎很紧张，抓着右京夏威夷衫的手，用力地能够看见她握紧拳冒出来的青筋。

    一边发着抖，江利子离开右京怀抱。

    「对……对不起。我误解了吧?这个答案……应该是错误的吧?」

    右京用力地抱紧她，似乎想要让江利子不再颤抖般地使力。

    「不，答对了。」

    右京清楚地说出来。听到这句话，江利子的眼中枫出泪水。

    「这样啊，我终于懂了。那么……您终于懂了。」

    这次换右京主动贴上江利子的唇。江利子依然很紧张，但是她把一切都交到右京手中，慢慢地闭上了眼睛。一放松心情后，江利子原本紧紧抓着他的衣服的手，就像花朵绽放着般慢慢地松开。

    在他们身旁，开着火被放在一旁的炒面，化为一道火柱。

    ……于是，右京和江利子在一片混乱中，被消防队的人斥骂过，总算让事情告一段落画上圆满句点，但是舞台上的莎拉却露出不高兴的模样。

    纤瘦的身材包裹着清纯水手服领的洋装式泳装的莎拉，让整个海滩都热了起来。闪光灯的亮度比炎夏的太阳还要刺眼，评审们也发出绝赞的评语。

    「怎么会有如此天神打造般的美景啊!听到泳装比赛脑中妄想着色情画面的自己真是太可耻了!唉喔唉喔哇啦哇啦嘿嘿呼呼，所以假的东西在真正的美前面一点价值都没有!让人联想到十五世纪意大利文艺复兴时期的巨匠波切利的名作『维纳斯的诞生』，纯粹又崇高的美有如天神!」

    「的确。白皙肤色和长发的搭配恰到好处，真的就像『维纳斯的诞生』。座堂莎拉大小姐才是海滩的Beach公主，不，她是海边的女神!」

    可是，在一片称赞浪潮中的莎拉却觉得很孤独。戴上优胜的皇冠，就算挂着再多串颜色鲜艳的花环，她的表情还是很忧郁。两只手抱着奖杯还是觉得很空虚。

    「好厉害喔，莎拉大小姐。这个大奖，简直就像真正的公主的戴冠典礼哪!能够成为伟大的莎拉小姐的同班同学，我真的好幸福喔，我觉得好光荣哪～!」

    杏陶醉地眼神发着光，称颂着莎拉。可是莎拉却对自己现在处于这样的环境，一点感觉也没有。

    （这就是身为名媛的我原本的模样啊。所有的人都会在我面前屈膝，称赞，崇拜我。拥有满到快溢出来的钱。已经不需要再提升魔神指数，也不需要再穿什么女仆装。完完全全，回到原本毫无缺点的大小姐，但为何我觉得很寂寞?数千人对我投以崇拜的眼光，但怎么会如此空虚?）

    穿上女仆装时，屈辱的模样我不想让任何人看见。可是只有知道这个秘密的阵，虽然讶异于莎拉的任性，但还是接受了她。刚开始煎出完整漂亮的蛋卷时露出温柔的笑容，同时念出「秀秀摸摸头」的咒语并摸了她的头。

    （应该不想要让任何人看见的啊。我，为什么只想要让庶民看见呢?）

    可是如今莎拉再度恢复有钱人家的身分，阵也得到圣柜，就没有理由再召唤她。再次深深体认到这件事的莎拉眼中，大颗的泪珠慢慢地掉落。

    「喔喔――这真是!海边的海滩公主眼中落下感动的泪水，简直有如维纳斯的珍珠般美丽!」

    莎拉的眼泪更是唤起人们的称赞。可是，没有一个人了解莎拉内心真正的心情……在灼热的夏日阳光下，孤独的莎拉心里彷佛结了冰。

第七卷 第三话 邪神降临・谁是邪神啊!

    暑假开始已经过了一个星期。八月逐渐逼近。从海水浴场回来的莎拉，一天一天心情越来越低落。

    不想要让仆役们担心，她尽量地装出开朗的模样。要尼可莱开车出去兜风，或是请女仆长玛莉教她做菜，跟女仆们在宽广庭院里愉快地打板球。

    可是，当她单独待在房间时，莎拉就寂寞地难以忍受。父母亲回到家，用餐也总是在大餐厅的餐桌家族三人众在一起，一起用餐也不时会交谈讲话，应该没有任何理由会觉得寂寞啊。

    实际上，现在的生活是莎拉从小时候就很憧憬的。家族三人众在一起的每一天……可是，她却承受着比当家人分散各地时更加寂寞的滋味。

    （为什么会这么寂寞呢?爸爸和妈妈，家人都已经回来时……难道说庶民对我来说，是比家人还要重要的存在……?）

    一瞬间莎拉有这样的想法，但马上又摇了摇头。

    「不不不，肯定不是这样!庶民那家伙，总是很难相处又只对楔形文字有兴趣，我最讨厌他了……!」

    口头上如此逞强，莎拉不安定的视线仍然偷偷地瞄着摆在小边桌上的手机。

    （……想必，改变心意打电话过来这回事，是不可能发生的吧。）

    阵还给莎拉的魔法神灯，放在一般人的手无法触碰，有装框的玻璃箱里装饰在墙上。变成手机吊饰的陶小人，似乎很不安心地在手机附近晃来晃去，突然停下动作一动也不动。

    这时，传来叩叩的敲门声。噗通，莎拉的心脏狂跳着。

    「来……来了?」

    赶紧抹掉差点掉出来的眼泪，莎拉站起身来。

    （如果是……庶民的话该怎么办。心意相通，真有这回事……?）

    期待让内心澎湃汹涌，脸颊胀的通红，莎拉打开房间的门。

    「庶……!」

    思，话还没说完莎拉就讲不下去。站在面前的是父亲・皮耶尔。

    「JeT’aime，好女儿。好吗?」

    看着身穿平常那件燕尾服很没神经的皮耶尔，莎拉立刻觉得很疲倦。

    「GG，现在也好的快要死掉。」

    「那就太好啦!唉啊――终于不用再担心圣柜恶魔，还回到日本，恢复原本的有钱生活也很棒，但是好闲喔!」

    皮耶尔厚脸皮地走进莎拉的房间，大刺剌地坐在高级沙发上。伤心的莎拉想要安静，可是他却随便地走进莎拉的私人空间，让莎拉觉得很烦躁。

    「觉得闲，就去欣赏歌剧不就得了。」

    「G～一个人去喔～?莎拉，不跟我一起去吗。现在是暑假吧。」

    「我现在，没有那种心情。跟妈妈一起去啊。」

    「妈妈在自己的房间看着二十台计算机屏幕，指挥全世界的分公司忙得不可开交。听说只要离开经济市场一秒钟，就会有极大的损失!唉啊――真是多才多艺，看来嫁入豪门的是爸爸呢。哈哈哈」

    「那种没神经的笑声听起来很累，快停下来。」

    「总之，已经不需要透过魔法来变出钱财，现在的我完全没有事情可做。不找点事打发时间的话我会死掉的。」

    「欧美的富豪，不用工作也能够赚钱时，就会做慈善事业。」

    「哈哈哈。认为大爷我，怎么可能不求收获就愿意替别人做事情呢?好了好了，跟爸爸玩嘛～!好无聊～好无聊喔～!」

    皮耶尔挥舞着手脚。让莎拉感觉到太阳穴抽痛着，不禁皱起了脸。

    「你大概也是这样对待妈妈，所以才被赶出房间的吗?」

    「唉啊，超能力。」

    「我也是同样一句话，出去啦!」

    莎拉推着皮耶尔坐着的沙发，要把他往走廊推。可是他颇沉重，陶小人也出了微薄的力量。坐在沙发上，皮耶尔忿忿地丢下一句话说。

    「好啦好啦，年轻女儿觉得爸爸很唆就是命中注定的啦。既然无聊，那我就去新木阵那里找乐子吧。反正我知道他的手机号码。」

    「啥?你说什么啊，你要去庶民那里干什么?」

    「去看他被圣柜恶魔攻击啊。就像罗马皇帝让战士在竞技场对抗，流血拼死互相砍杀那是上流社会最高级的娱乐。哈哈哈。」

    听到皮耶尔的话，莎拉停下推动沙发的手。讶异地瞪着皮耶尔。

    「庶民手上有圣柜，应该不会被圣柜恶魔袭击啦?」

    「这就像是，水户○门身怀印章牌，就不会被坏心地方官攻击的理论吧。」

    「不是吗?」

    面对表情紧张的莎拉，皮耶尔咂了咂嘴伸出食指左右摇了摇。

    「坏心地方官分成三种。第一种迅速地抚首称臣谢罪。第二，打着副将军之名行骗天下的恶党，还是会攻击。第三，知道真相后，就不可能让他活着会去，砍死他砍死他!让状况更加恶化。」

    莎泣狠狠地吞了口口水。

    「你的意思是说，剩下的两只圣柜恶魔会去攻击庶民?」

    「应该说是对手手中有超强的武器，让被逼入绝境的老鼠要绝地大反攻，而让攻击手段更加积极化。」

    「……所以……庶民依然，处于危险状态?」

    「没错。正确地说，有可能是比得到圣柜之前更加严重的状况喔。」

    皮耶尔的语气就像不关自己的事情似地，莎拉把手放在嘴边面有难色地思考着。

    「这么说来……就还需要身为神灯魔神的我的力量，这么说没错吧?」

    「别管他了。是他自己要把神灯还给你啊，发生什么事他都该自己负责。有时间管那种庶民，不如跟爸爸去原宿吃可丽饼吧?」

    「可是很明显目前的状况，庶民是需要我的吧?」

    「我先提醒，莎拉，现在的指数是。，目前呈现负指数的魔神并不能够使用魔法喔。我想应该没有办法帮上忙。」

    「别看庶民那个样子，他最厉害的就是能够靠着智慧取胜。就算我什么都做不到，但也能利用神灯的通道打败敌人。」

    「那个方法不能再用第二次了，没用的没用的。如果想要帮助人的话，就帮帮无聊的快要死掉的爸爸吧。要我包下大江户小鼠乐园也可以喔?」

    莎拉无视于皮耶尔的话，再次抬头看着装在框中的魔法神灯。

    「嗯，爸爸……神灯如果被别人摩擦后，我就会变成那个人的魔神对吧?」

    「只不过啊，魔法书会重新设定，从指数。开始从头来。而且，因为跟庶民同学认识后我了解到，并不是每个摩擦神灯的人都可以的。必须要拥有『所罗门的戒指』。」

    「只要有『所罗门的戒指』就可以吗?那么，只要有人比庶民更加地感谢我的人出现，我很快地就能够提升指数，我就能够成为任何圣柜恶魔都逃不出我掌心的最强魔神吧?」

    「女儿啊，我怎么有种很糟糕的预感哪，在想什么呢?」

    「我只要参加流行音乐比赛，就有人感激得要死。如果让那家伙看到我的女仆装，比被庶民看到还要让我不甘心上千万倍……可是要帮助庶民，就只有这个方法。」

    莎拉把装饰框拆开取出神灯，跑出了房间。陶小人连忙跟着追出去，拼命地抓住莎拉的裙子想尽办法要爬进口袋中。

    「尼可莱!把车子开出来!」

    「喂喂喂!女儿啊，难不成打算让自己投入除了庶民以外的主人怀抱吗?」

    皮耶尔着急地想要追出去，可是却过于焦虑而踩到自己的脚，狠狠地跌了一跤整张脸撞在地板上。发出咚的巨响。让经过的女仆长玛莉・莎邦德担心地出声问道。

    「主人，您不要紧吧?莎拉大小姐的房间地板，女仆们都很开心地特别花心思打蜡，因此地板很容易滑倒。」

    「嗯，嗯嗯。尼可莱在四月时，额头上贴了超大贴布时我问他发生什么事，他说过在这里不小心滑倒的，我应该早十秒钟想起这件事。」

    「啊啊，这么说起来莎拉大小姐，把在手帕上刺绣的作业带回家那天……巴普洛夫先生在房间前面曾像只青蛙般跌了一大跤。」

    玛莉把手放在脸颊上回想着。莎拉初次被阵召唤的那一天……尼可莱看到留在房间的衣服，以为莎拉在淋浴问便慌忙地跑出房间，才跌了一大跤。

    「唉啊!这可不是优闲地享受着舒服疼痛的好时机!」

    皮耶尔动作迟缓地起身。鼻血流下来，弄湿他的络腮胡。听见车子开出去的声响。发出排气量似乎很大的「噗噜噜噜」低沉声音，就知道尼可莱让莎拉坐上平常的超高级豪华敞篷车。

    「已经来不及了吗?只要把车开出去就来得及吗，莎拉只要下定决心就绝对不会回头，实际上根本来不及。可是女儿啊，我认为让那个庶民当主人也不错，是因为他怎么样也是个脑袋瓜死板又认真的家伙，可爱的穿着让人萌翻天的女仆装待在他的房间也不会出事，让人很安心哪!可是其它大多数的男人就不是这样了，不知世间险恶的怎么会晓得男人就像恶狼!啊啊――我可爱的女儿要落入恶狼口中～!如果早知道会卷入超级麻烦的事件中，我就不应该说什么很闲好无聊的话了――!」

    皮耶尔搔抓着头扭动着身子。

    另一方面，橘寮中阵的房间内，夕也正大声地怒吼着。

    「给我整理干净――――――――――――――――――――!」

    在塞满阵父母亲挖掘品的纸箱的房间正中央，摆着巨大的圣柜。

    可是在圣柜周围，还有好几座阵从春纱学园图书馆中借出来的书堆成的山。阵在自己的书桌前看著书，似乎很不可思议地回过头说。

    「我不是有整理了吗。还有什么问题吗?」

    「哪里像有整理过了!搞什么，这个大箱子是干嘛的!又有挖掘品了!」

    「那个是收纳箱。房间里头有收纳箱的状态，你怎么能说『没有整理过』呢。」

    「别以为这种连超级收纳主妇都会为之惊讶的理论能骗过我，哪有这种沉重的收纳箱啊!」

    「我还想说肯定可以骗过你呢。」

    「你也太看扁我了吧。如果不整理的话会被舍监……!」

    「舍监很难得地换上便服刚才就出门啦。手上还拿着花。所以，留在宿舍里的只有我们两个。真是可惜啊。」

    「舍监换便服?拿花?该不会是去约会吧?那个做人耿直的舍监都可以在暑假去约会，只有我们两个在这里?一定是你把房间搞乱使得风水变糟糕的缘故!」

    「原来如此，话是这么解释的啊。你的推论才让人惊讶呢。」

    「总之，给我整理干净!」

    夕也终于生气，就像个茶水壶般从头上呼呼冒出蒸气。

    「真容易生气的家伙。」

    「让人不得不生气的你才糟糕!」

    夕也气呼呼地听到阵说的话，就开始动手整理起房间直到整理工作告一段落，也开始打扫起桌子周围，并把暑假作业等物品都塞人大包包中。

    「真是的，本来打算在结业典礼结束后马上就回家的，都是因为你把东西乱放才让我没时间整理东西。咦?原本放在这里的『DeathMetalicca』的演唱会带子跑哪去啦?」

    「什么带子?」

    阵从垃圾山中翻动着垃圾袋，惊讶地问道。

    「我前阵子，从广播电台录到带子里的重死金属摇滚乐就是那个!」

    夕也突然铁青着脸，指着阵的垃圾袋。阵开朗地笑了。

    「哈哈哈，提到夏天就想到怪谈。这时候就应该要说『就是你啦――!』。」

    「才不是咧!你现在丢掉的是我的录音带，看清楚标签后再丢啦!」

    夕也狂怒地抓住阵的胸口。太阳穴上爆出青筋，咬牙切齿地，眼睛充血，鼻孔喷出不稳定的呼吸。阵连忙两手阻止着夕也。

    「唉啊唉啊，别这么激动。要不要吃点小鱼干?」

    「缺乏的不是我的钙质，而是你的一般常识!还是把书通通还给图书馆!要看书的话就去图书馆看吧!」

    砰地一声，夕也把阵和数十本书从房间踢出去。

    阵也不是刻意把书弄得四处都是。为了要能够顺利操作圣柜道可以轻松击败圣柜恶魔，他从图书馆借了许多书做研究。因为担心离开圣柜旁会出事，所以他才在房间里看书研究……

    「……真拿你没办法。赶快把书拿去还，再回来宿舍吧。」

    阵叹了口气，把书绑包起来便于携带。因为有数十册，相当地沉重。

    两手提起书，配合呼吸走出宿舍，有台超高级敞篷车停在面前。看见坐在后座的莎拉时，阵僵住了。

    「座，座堂……!」

    阵警戒地迅速观察了下周围，确认圣柜恶魔不会趁现在出手攻击。他的动作在莎拉眼中，看起来很明显地只像是在躲避她。一不高兴，就忍不住跟平常那样拉高声调怒吼出来，可是因为尼可莱在身边她只好忍住并露出笑容说。

    「你好啊，新木同学。刚刚好，我正想要宿舍的人帮忙叫你出来。因为听说你即使用电话也叫不动。」

    当然，打电话给阵的就是莎拉本人。从她的笑容中流露出的，宛如白银打造枪枝现出的光芒贯穿了阵的全身。

    「为……为什么会在这里啊!」

    「我有话要跟你说。」

    「真是奇遇，我怎么就没这么好运。」

    阵的眼神没有对上莎拉，好像想要逃走似地从车子旁边经过。如果不离莎拉稍微远一点就很不安。那样的态度让尼可莱「火气」整个往上冲，刻意把车往前开，「碰」地撞上阵的后背。

    「唉喔!」

    两手提着重物的阵，重心不稳地脸往前扑倒。这个突发事件连莎拉也惊讶地睁圆了眼睛，尼可莱迅速地从驾驶座下来，把阵送上副驾驶座，在把书放在后面的座椅，再次开车出发。

    「新木先生。莎拉大小姐好像有话要说，您要不要一起同行啊?」

    当阵坐上车，尼可莱露出轻松的笑容。阵按着在地面撞得通红的鼻子，瞪着尼可莱。

    「……刚才，很明显地就是诱拐的借口吧。」

    「那可是您的大误会。如果不愿意的话，随时都可以下车，那是您的自由喔?」

    啪地一声，副驾驶座的车门打开。似乎是透过驾驶座的按钮打开的。景色快速地从眼前飘过。让人清楚体认到时速超过一百公里。

    「会死人的啦!这种情况下车会死人的!」

    「您不下车吗?既然是新木先生的愿望，那小的尼可莱・巴普洛夫，就只好恭敬地遵从您的命令。」

    尼可莱再次按了按钮，被固定的副驾驶座车门就在风压运作下啪地关起来。阵脸色难看地赶紧系上安全带。莎拉多多少少知道，平常总是很冷静到极点的尼可莱，偶尔会发点脾气，可是他这举动还真是令人惊讶。

    （这就是以前莎拉大小姐跟香住爱花小姐提过的新木阵啊……不管是什么人，尼可莱我只要是为了莎拉大小姐，就算要弄脏我的手，我也丝毫不会犹豫的!）

    请你犹豫一下吧。

    阵受不了地叹了口气，不想要对上莎拉的眼神便低下头问。

    「那么，到底是什么事情。我得要把书送去学校图书馆归还才行。」

    「唉啊，那么，就先送你到图书馆吧。有这么多书，想必很重很辛苦吧。有话，就在图书馆慢慢地聊就好。」

    莎拉对于自己想出这么棒的主意开心地拍了拍手。在尼可莱面前不能提魔法神灯的事，在图书馆的话……莎拉心里想着，但是阵只是「嗯」地低吟着。

    （待在我身边太放松的话是很危险的，这家伙为什么就不懂。真是的，不懂父母担心的心理就像这样。难道我真的得讲出『我不想让遭遇危险』这番话吗?这是什么惩罚游戏啊?）

    阵有种濒死的心情在副驾驶座抓了抓头。

    「真不愧是莎拉大小姐，怎么会如此温柔呢。那么，就往图书馆前进吧。」

    尼可莱露出笑容来转动着驾驶盘。

    春纱学园国高中共享图书馆里，图书委员本田聪子抱着好几本书，正在整理书架。

    黑色的眼瞳隐藏在眼镜和黑色长发下，沉默话少又不引入注意的聪子是国中部三年级学生。即使是在暑假期间，也整齐地穿着制服。

    在她旁边的是聪子的好朋友家政社团社长安藤奈津，那副依然完全不像国中生的丰满身材穿着很有夏天味道的细肩带背心，依然展示着不像国中生会做的婆婆妈妈手工艺。今天的作品是用浴巾做成像圆筒状的物品。筒的单边有松紧带，看起来就像是条宽大的松紧带裙。

    「G――G――小聪啊，有在听我说话吗?」

    「小聪……指的，是我吗……?」

    「所以说啊――!已经夏天了耶?是青春洋溢阳光普照的季节喔?就应该让我们的青春，燃烧!不要窝在这样长满灰的图书馆，去海边吧，去海边吧。我都替做好能够不要在意周遭的眼神，就能够换好衣服的换装大浴巾呢――!」

    奈津从聪子手中夺过书本，硬是把浴巾筒状布料推到她手中。

    「……这个，从头上套下来，就像个巨大的晴天娃娃……是吧?」

    「对啊对啊。很方便喔!简直就是生活上的好帮手。」

    「我不要。」

    「又来了又来了――就说不用那么客气啊!」

    「我不是在客气。」

    「看，我还替自己跟小聪两个人，用羊毛毡做出肖像画图案跟名字刺绣呢。用羊毛毡喔。」

    奈津得意洋洋地指着浴巾。带点土气和稚气的图案，是用羊毛毡绣出来的。聪子以不带感情的声音，淡淡地答道。

    「这非常地漂亮。安藤同学的手艺真的很棒。但是要拿来送给我，实在是太过于浪费啦，真的不用了。」

    「不要紧不要紧，不需要那么客气，小聪是很特别的人。凭我跟小聪的交情是吧?既然这么喜欢的话，我就一口气做上十个给吧?」

    「要说实话……是否真的命中注定就是会伤到人的呢……?」

    「那什么话啊，是哪本书的名言吗?我最近啊，在书里读到最让人感动的名言啊，

    就是『加入调味料的顺序是依照<sashisuseso>的顺序』」

    「那不是名言，而是小常识吧。」

    「也就是说，是以砂糖、盐巴、醋、酱油、salt的顺序加入。」

    「盐巴，加了两次喔。」

    「所以现代人才会变得摄取过多盐分。真让人伤脑筋。」

    奈津交叉着手，露出伤脑筋的表情点着头说。

    「我总觉得，更伤脑筋的人就在我的眼前啊……」

    「所以呢，因为盐分的关系来去海边吧!」

    「话说，我实在没有想到，要去哪里或是消失不见的对话能够连结在一起。」

    「反正现在放暑假根本没有人会来啊。就连掌管书籍的老师都不会来。」

    「就是这样……要趁没有人打扰的暑假期间，好好地把一整个星期被狂操的书好好照顾以及做好整理工作啊……比方说，把破掉的书皮，用在东○手创馆买的透明胶带做补强之类的……」

    「啊，想到了。在透明胶带下夹入当季的压花，不是很可爱吗。」

    「这种婆婆妈妈手工艺，请当作是自己在暑假时的自由工作，好好享受吧。」

    「刚才说，婆婆妈妈手工艺?」

    聪子帅气地装作没那回事对瞪着她的安藤置之不理。国中部一年级的香住爱花在这时走进图书馆。穿着布满荷叶边的便服，肩膀上背着超大尺寸的波士顿包。

    「啊，部长!我正在找呢!」

    啪搭啪搭，爱花眼中散发出光芒就像只小狗狗般跑过来。在没有物品的地上滑了一跤，撞到鼻子，又像什么事情都没发生般爬起身来继续跑。虽然装做一副没事人的样子，可是鼻子红通通。奈津看傻了地喃喃说。

    「香住……难道就不能在有耐心地忍受跌倒之前，多加小心注意地不要让自己在没有东西阻挡的地方摔倒吗?不过她要干嘛?」

    「待会我要回老家，暂时见不到面所以想来打声招呼。您的家人告诉我说学姐不在家，要我到学校图书馆找找。」

    「啊，这样啊……香住是住宿生，家里离学校有点远呢。」

    奈津认同地拍了下手。

    「那么，暑假期间见不到面。对了，既然很难得，要在回家的电车中睡觉的话，我就送个眼罩吧。」

    看着开心笑着的奈津，爱花也回给她一个超级灿烂的笑容。

    「如果是羊毛毡做的，还附上外型恶心巴拉装饰的东西，那就敬谢不敏啦。」

    「小聪跟香住都不想要啊。唉啊唉啊，就说不要那么客气来我家嘛。不管是用牙签做的五层塔或是任何东西，想要的通通拿回去都没关系喔!」

    「呜哇――不需要啊啊啊!」

    爱花心不甘情不愿地被拖到奈津的家里。聪子松了口气之后，反而有一些些在意起奈津除了跟自己交情好之外，与爱花也相处得很好。

    （到底是什么，这样的『感觉』……）

    聪子已经把人类智慧的结晶「书籍」全都读完。现在的她，包含森罗万象的事物，没有她不知道的。人类到目前为止所了解到的知识，都已经在她的脑海中。但是，她却无法理解现在心里产生的感情，让聪子感到疑惑。

    「看来，我现在还不是『全知全能』的状态……要成为『神』，果然还是需要『圣柜』，以及完整的『魔神魔法书』……」

    聪子沉思了好一会儿，这才想起刚才被奈津和爱花打扰就放在一旁整理到一半的书堆。

    「对了……要在新木学长来之前，把书架整理好才行。我的使魔系尔现在被我派去中近东『希律堡』，要知道新木学长得到多少关于圣柜的情报，就只能在这间图书馆中获知……嘿嘿嘿……」

    聪子甚至连阵已经得到圣柜这件事都不知道。

    她是有目标的。就是要成为凌驾所有圣柜恶魔的「神」。但是，现实面上并不如她想象进行地那么顺利。首先，拥有神之魔力的「神灯魔神魔法书」在新人魔神・莎拉的努力不足下咒语几乎都没有填满。另外关于圣柜，本来想要从旁偷取阵的研究然后自己去寻找，可是就算找到线索但是缺少能操控圣柜的「所罗门之钥」。

    拥有钥匙的阵出乎她的意料是个强敌，聪子之前派出的「炮灰」圣柜恶魔个个都面临惨败的丢脸命运，让聪子吃不少亏。

    「根据我调查世界各地的文献，『所罗门之钥』和『索罗门的锁骨』是相同意思。钥匙就是所罗门控制魔王的『智』，让传说的湿巴女王所爱的『仁』，任何敌人都可打败的『武』，以及绝不逃避的『勇』……也就是在拥有『智仁武勇』的王者锁骨中吸收着魔力……而且，『钥匙』不只有一支。」

    聪子打开一颗制服胸前的扣子。完全没有晒太阳的苍白肌肤，右边锁骨上散发出光芒。就像心灵手术般，一滴血都没有流出来地把手指伸进皮肤内，取出上面刻着六芒星图案的银戒指。看着不明显的光芒，聪子不满地叹了口气。

    「任谁都有把钥匙弄掉的时候，所以才有『配钥匙』的需求，即使是贤人所罗门王更应该有这样的需求……可是『配的钥匙』，看来还是需要在『智仁武勇之王』也就是『所罗门的智慧拥有者』的锁骨中培育成长才行。在我的锁骨中，还是力道不足……虽然说，在整个学年当中我还挺自豪自己的脑袋算是相当好的……」

    聪子想起在阵的锁骨中「培育成长」的所罗门戒指，其实并没有花很长的时间培育，但是依然发出有如黄金般的美丽光泽。即使从体内拿出来后，阵与圣柜恶魔作战，他的智慧及力气和勇气……还有保护莎拉的念头……这些举动都让所罗门戒指的力量越来越强。

    （我的话，就没有办法让所罗门配钥成长，这样对钥匙根本没有帮助……要操控圣柜，还是偷取新木学长的戒指是最快的方法……但是从之前圣柜恶魔的惨败情况看来，想要完全不冒任何风险赢过新木学长是不可能的。）

    当然啦，圣柜恶魔有着超越人类的魔力。可是贤者则拥有能够逆转情势胜过恶魔魔力的智慧，饱读人类书籍的聪子很清楚这一点。

    （如果让两方强势力量硬碰硬的话，会导致力量的反弹必定会招致双方毁灭。可是智慧却没有界线，因为人类的思考能力是没有限制的。时间和宇宙都有其限制所在，可是在人类脑中却有着『无限』的概念……简单地说，地球上最恒久存在的事物，也是最为巨大的东西，就在人的脑中……只拥有限量魔力的圣柜恶魔，不可能会赢过无限的智慧……那就是，所罗门王之所以厉害的秘密。超越神的人类智慧力量……要完成这只戒指，就需要这个。拥有能与所罗门匹敌的智慧，『智仁武勇之王』的锁骨……）

    聪子走上图书馆的二楼，从窗口抬头看着天空。她命令使魔系尔，把「王的锁骨」带回来，等他回来已经等了好几天。这对自负着在世界各地，只要一眨眼的时间什么东西都能偷回来，拥有盗贼王子外号的魔王系尔来说是很难得的状况。

    「还没回来啊……系尔。」

    握着末完成的戒指，聪子静静地看着天空。

    突然，听见车子猛煞车的声响，聪子往下瞧着。莎拉的敞篷车，正好停在学校的停车场中。看见坐在副驾驶座的阵，聪子的嘴角上扬了起来。

    「唉啊，真是绝佳的时机啊……新木学长借了大量的书籍回去，究竟有多接近『圣柜』了呢……真让人期待，嘿嘿嘿……」

    聪子转身背对着窗户，准备要去迎接阵他们。但有个物体就像是对准着聪子而来，自天空的另一端以超高速飞了过来。

    哇……聪子猛回头。大片的玻璃窗发出匡啷声响四散碎裂，黑色破布般的块状物掉落在地面，看见玉蜀黍色的发色瞬间，聪子就发现那块状物是系尔。惨白的脸上沾染着红黑色血迹，气息已经十分微弱。就连聪子都为之惊讶，伸手将系尔抱了起来。

    「系尔!到底发生什么事，身为所罗门王七十二柱恶魔二贝的你怎么会搞到这个地步……?」

    系尔虚弱地微微睁开他那画着黑色倒五芒星图案的眼睛。

    『我……我的主人……非常对不起，系尔我虽是魔王……但没有办法……得到王的锁骨……』

    「那种事情就别管了，快跟我说清楚!不知道你碰到什么状况，就没有办法帮你治疗啊!」

    聪子真的生气了，让意识虚弱到几乎马上就要消失的系尔，吃惊地睁大了眼睛。

    『我的主人……?您刚才说要替我治疗……我对您来说，不过是想要印多少就有多少的书中其中一页啊。书页破掉的话，只要买一本新的就好……不是吗?』

    聪子也很惊讶。的确对她来说系尔和其它的魔王，应该就只是很平凡的印刷物啊。今天从奈津那儿感受到的『感觉』都是些她所无法理解的感受，让聪子自己也觉得很疑惑。

    『可是，我的主人……破掉的书页是不可能修复的，我受了很严重的致命伤。是很可怕的对手……』

    系尔似乎被从喉咙溢出的血堵住气管，看似痛苦地吐着血。

    「系尔，你该不会，就这样……死掉吧?」

    『非常对不起，我的主人。小的很没有出息，看来就如您所说的……』

    「你去了希律堡。在希律王的坟墓中，到底发生什么事情?」

    『不知道，我也不知道碰到什么……唯一知道的，是对手的能力跟我是天差地别。不只拥有远远超过被称之为盗贼王子的系尔所展现的速度，甚至还没办法确认对方的真面目……我能够做到的事，只有一项……就是通知我的主人要加倍小心警戒。多少知道一点，总比什么都不知道来得好些……是吧……』

    「你是为了要通知我才回来的……?就算受到敌人攻击，如果安静地休养还有可能让伤痊愈啊，系尔?为什么，要这么冲动!」

    『这是，对我的主人的忠诚……』

    「我并不是什么好主人啊，系尔!」

    『您如果不是发生太糟糕的状况就不会召唤其它的魔王……在派我前往希律堡的时候，即使很在意新木阵的动向，也没有召唤那个苍白的小马・地狱公爵巴钦等其它恶魔……而等着小的回来。比起想要成为神的愿望，您还在意着小的如此微薄的嫉妒心……』

    听到嫉妒这句话，聪子呆住了。系尔因为聪子召唤其它魔王而觉得嫉妒。能够理解这样的心情，表示聪子的内心里也存在着『嫉妒』的想法。

    嫉妒是由爱所产生。要成为完整存在且独一无二的「神」，照理说渴求他人的本能也就是爱是不可能存在的。察觉到目标想要成为绝对独一无二存在的自己心中，曾几何时产生了「爱」这个事实，让聪子感到相当愕然。

    回想起来，好朋友安藤奈津，是聪子唯一的朋友，但奈津喜欢照顾别人的个性让她有很多朋友。刚才看见奈津与爱花交谈时的心情，的确可以算是「嫉妒」吧。

    「你说我……在意你?」

    『您是很温柔的大人，我的主人。不……是变得温柔了，是在数百年来与人类相处，收集人类智慧结晶的书籍后。因此您才会挂心小的……相较于那残忍至极地攻击我的对手，现在的您……智慧更胜过以往，内心也比以往更强……来得及通知您真是太好了……』

    系尔连要张开眼睛都十分辛苦，终于闭上眼睛。炙热的液体滴滴答答地落在他的脸颊上。有如滋润大地的雨水……那是聪子的眼泪，即使眼睛张不开系尔也知道。不再张开眼睛，那是他能对聪子所能做的最后的关心。

    『没有任何人能够代替……我的主人……您对我来说，是比什么人都更棒的主人。能够服侍您……是小的系尔，以命都无法换来的……光……荣……』

    「系尔!你不可以死!!」

    再怎么喊叫，仍旧无法停止让生命之火熄灭。系尔在聪子的手中，一瞬间化为火焰。然后，只留下被烧过的一张书页。想要捡起来，碳化的纸张立刻化为尘土消失。

    「系尔……」

    聪子压抑着声调喃喃地说着。用拳头使力敲了下地板。

    就在这时，阵和莎拉走了进来。

    「啊，在这在这。本田，我是想问问关于借的书。」

    聪子慌张地揉了揉眼睛，摆出什么事也没发生的表情站起身来。

    「新木……学长。有什么事情吗……?」

    「我借的书通通拿来还了……咦，怎么啦，好像有股烧焦味。」

    「啊，没有，不要紧的。」

    聪子尽量地想要装冷静。让阵很不可思议地盯着她的脸瞧。

    「看起来不像没有事耶。眼睛好像红红的喔，是不是因为书本的灰尘导致结膜炎啊。」

    「好了，庶民!一般这种时候，都会小心翼翼地什么都不问啦!」

    莎拉以聪子听不见的声量说着，还用手肘用力戳了阵的肚子。让阵「呜」地低沉呻吟了一下。聪子用两手遮住自己的脸。

    「眼睛红红的……?那么，果然我……是哭过了吧……」

    「哭，哭过了?发生什么事了吗?」

    「是不是又碰到限量模型销售一空啦?」

    莎拉也担心地开口问道。莎拉想起阵被变成小婴儿时，在书店前，曾见过总是没有表情的聪子在哭泣。

    「什么限量模型啊?算了算了，平常总是借书给我对我也有恩惠，有什么事情是我能够帮上忙的就让我帮忙吧!不过我没办法借钱喔!」

    「什么都可以忙……都可以帮吗……?」

    「嗯嗯，就是没办法借钱喔!」

    「庶民庶民，讲话不要那么现实好不好。」

    莎拉嘴角抽搐着，拉扯着阵的袖口。聪子眼神不带表情地盯着阵瞧。

    「只要胸口借我靠就很足够了。我啊……没有其它能让我哭泣的场所。」

    说着，聪子就突然两手抓着阵的胸口往自己的方向靠，把脸埋在他的胸前。要说她是在哭，但不像莎拉那样呜呜哭着。甚至连肩膀都没有抖动，而是压抑着声音哭着。炙热的泪水不断地将阵的衬衫弄湿。

    「发、发生什么事了，本田……?」

    阵不知道该说什么才好，两只手一下子贴近聪子一下又放开，不知道该怎么办看起来就像在举手称万岁的动作。看着阵红着脸不知所措的模样，莎拉的太阳穴爆起的血管数量又不断地增加。

    （什……什么嘛，庶民这个笨蛋!在我的面前，又是艾尔芙，现在还敢对学妹出手!既然这样，那么我应该还是成为宇多田的魔神吧!让庶民瞧瞧我在庶民的房间里温柔地照顾宇多田同学，让他嫉妒到快气死最好啦!）

    看来莎拉已经完美地把自己曾经下定决心「即使成为别人的魔神，也要保护阵」的崇高念头给忘得一干二净。

    「好了!已经将新木同学送到，我要再回去橘寮喔。尼可莱☆」

    语调轻松地转过身，莎拉喊着尼可莱。

    「等，等等!就这样不管我啊!这种状况，我怎么冷静下来啊!」

    被正在哭的聪子黏着，阵慌张地喊起来。

    结果，阵和聪子莫名其妙地搭上莎拉的车，往橘寮前进。聪子依然黏在阵的身上，丝毫都没有分开的样子。

    「对不起，新木学长……眼泪怎么样都很难停止。」

    「啊――不要紧不要紧。」

    阵的表情非常地僵硬。与其说是聪子让他感到棘手，他还比较害怕坐在旁边的莎拉脸上的微笑。

    （这家伙，只有脸上的肌肉使力在笑的时候，就表示她非常生气……虽然她说有话要跟我说，但该不会是把我叫到悬崖边讲完话就把我推下去吧……）

    比起被聪子黏在身上，还比较担心莎拉反应的阵，觉得自己大概是死路一条了。

    另一方面，夕也待在阵把书送回图书馆却仍是四处乱七八糟的宿舍房间内，结束打包回家的作业，坐在圣柜上，拉起波士顿运动包的拉链。

    「总算要跟这间房间道别了。不需要担心会被书山土石流掩埋，或是半夜起来上厕所时踢到这石头箱子脚趾痛到快昏倒，而能够安心地好好睡上一觉啦。」

    嘴里碎碎念着，夕也站起身来把包包背在身上。

    「好了，差不多该走啦……还是说要搭晚一班的新干线，跟阵道声再见再走呢。那家伙暑假时哪里也去不了也没办法回家，如果对他太冷淡他似乎也挺可怜的。嗯嗯，我真是个温柔好心的室友啊。」

    夕也老王卖瓜地点着头称赞自己，再一次弯身坐在圣柜上。但是圣柜却不知去向，让一屁股往下坐的夕也扑空跌在地上。

    「哇――!好痛!我的尾椎尾椎啊!」

    夕也在地上翻滚着。摆在房间正中央本来觉得有够挡路的「石头箱子」，突然消失不见踪影。

    「不，不见了?那么庞大的玩意儿，怎么可能一瞬间消失?」

    「你想知道吗?人类啊，就是无法理解有些事情还是不知道比较好……这是神的慈悲，而什么都想要理解导致自取灭亡，看来你也是如此呢。」

    冷冰冰的少女说话声从头上传来。让夕也的脸，忍不住抽动了下。

    「有三件事很不合逻辑。在禁止女性进入的男生宿舍，竟然听见女生说话声。而且，很明显还是从头上传来的。」

    「你只说了两件事喔?」

    「第三件是，就是我是个害怕幽灵而不敢抬头往上看的胆小鬼。」

    夕也颤抖着，满脸发青不断地流着冷汗。少女的声音笑着说。

    「不需要担心。你并不是在幻想，是我下了咒语。就把你年轻的生命力，献给那位大人吧……」

    才说完这句话，从夕也的脚尖开始变成白色的石头。

    「呜啊啊啊!这，这是怎么一回事!」

    「给你个忠告，不要动对你比较好喔。只要一点点震动就会崩塌的『盐之柱』，一旦移动就会粉碎。永远都没办法移动，其实就跟死了没两样……」

    「为、为什么我会遇上这种事情?我是个现实主义者啊，和这样的超自然现象完全是不同的世界耶!应该说，对阵做这种事他就会很开心!流行音乐社团和超自然现象，空气吉他和超自然现象，怎么想都不搭嘛，是吧?」

    忍不住抬头望着天际的夕也，看见比幽灵还令人无法置信的光景。

    阵的「石头箱子」，漂浮在他的头上。少女就躺在箱子上。年纪看起来跟夕也差不多，肤色白的几乎不像正常人，漆黑的头发有如藤蔓般卷绕着，正红色的天鹅绒围在身上看起来就像件礼服。

    让夕也想起在座堂家闻到的大马士革玫瑰，那带着野性中又含有优雅，令人心醉的甜美古典风情。全红色的眼睛，直直地盯着夕也看。

    「虽说是幽灵……还真是个美女。如果我能活着的话一定马上搭讪。不过既然是个美女就算是幽灵也不打紧。嘿，几岁啊?什么时候死的?三围和兴趣还有死因是?」

    少女没有回答，就像看着废物般的冷冰冰视线，从夕也身上移动到窗外。

    「来了……比我预料的还要快，看来一定会被发现。本来想说把你变成盐柱防止你说溜嘴，是多此一举了。」

    可是夕也已经维持着跟少女搭讪的姿态，全身变成纯白色的盐柱。

    「啊啊，已经听不见了啊……到最后还是个蠢货，这也是他的命吧。毕竟连我都没有办法让消失的生气再度恢复啊。」

    对着夕也说话的少女，突然被来自墙外的机关枪攻击。少女悠然自得的动作将包覆着身体的七片天鹅绒布拆掉一片，就像挥动着绳索般舞动着手腕。天鹅绒布看起来比体操运动使用的蝴蝶结还要轻柔，布料抖动出优雅的轨道。让碰到天鹅绒布的子弹通通都被弹开。

    看见满是坑洞的墙壁另一头，被反弹的子弹打得坑坑疤疤的螺旋桨战斗机坠落。少女[起眼睛笑着说。

    「在直升机的回转范围内发射机枪……看来，是配备有螺旋桨推进器的零式战斗机。半世纪之前的遗物……这表示……『偶像崇拜』那家伙……手中有那本书!」

    少女坐在圣柜上，撞破窗户往外飞。被机关枪打得千疮百孔的墙壁整片掉落在地。

    宿舍庭院中，从车上下来的阵和莎拉及尼可莱，难以置信地不敢相信眼前所发生的事情。本田聪子打开封面画着骷髅头的书站着。

    「现……现在，在做什么，本田!一下车还以为要开始朗读书籍，结果却突然出现零式战机，把我房间打个稀巴烂，还出现长得很像夕也的白色石块，又有女生坐在圣柜上!」

    「我不是在朗读，这是『死之书』，我是把二次大战中在这块土地上被克拉玛战斗机击毁的零式战斗机驾驶召唤出来。」

    聪子的黑色长发被风吹拂着。让莎拉忍不住伸出手来，放在自己和聪子的额头上。

    「……您要做什么啊，座堂学姐。我并没有发烧喔。」

    「嗯嗯，我觉得应该是我发烧了……难道说，本田同学，刚才……是在使用魔法?」

    「对身为神灯邪神的座堂学姐来说，并不是那么值得惊讶的事情吧。」

    「谁是邪神啊!」

    直觉反应回了这句话后，莎拉赶紧捂住自己的嘴。

    「……没事。咦……为什么会知道这种事情呢?」

    「果然是邪神!」

    阵语气僵硬地喃喃说着，便开口问聪子说。

    「关于座堂的事，为什么会知道呢?还是透过占卜得知的?」

    「嗯可以这么说吧……所以我才说我可以帮新木学长占卜啊……嘿嘿嘿……只要照着我说的话做，说不定就能够避过与圣柜恶魔的战斗呢……」

    「是吗。即使得知未来，选择『逃跑』似乎就让人很不爽快，我想有没有占卜结果都是一样的。」

    「嘿嘿嘿……果然新木学长是个有趣的人。」

    「话说回来，连圣柜恶魔的事情都知道啊?还能使用魔法，真不愧是图书委员哪。发下豪语说将图书馆中的书籍都读遍，没有事情是不知道的，看来是真的耶。」

    看着马上就感动不已的阵，莎拉咬牙切齿地说。

    「等等，你就这样接受她的说法?即使读再多书普通的女孩子会用的，应该都是让自己跟平常不同而能让男友心动的恋爱魔法吧!」

    「座堂的吐槽总是很有水平要花点时间才能听懂耶。」

    「一般人不会接受这样的说法吧!你的脑袋里塞的米糠是不是都腐烂臭掉啦?要不要我从耳孔中把烂掉的米糠拉出来，从鼻孔把手伸进去，帮你把空荡荡的脑袋瓜子用菜瓜布好好地清洗干净啊?」

    一兴奋，莎拉就忘记自己还在尼可莱的面前，就哗啦哗啦地说出一串毒舌的话。让尼可莱眼睛都睁圆了。

    「莎、莎拉大小姐竟然说话如此粗暴……这，这不可能……」

    手按着额头，尼可莱过度惊吓地昏倒在地。莎拉连忙摇晃着尼可莱的身体。

    「哇――尼可莱!振作一点啊!」

    「……们几个。刚才那五分钟，完全无视我的存在啊!」

    在圣柜上的少女，烦躁不耐地开口问着。聪子对她投以冷淡的视线。

    「当然没有无视于的存在……根本就是，看到的第一眼就满肚子火，而忘记学长姐们还在旁边，让我忍不住念诵起死之咒语。因为，的身上有血的味道……不是别人，而是我的使魔系尔的血的味道!」

    轰，聪子身边吹起强风。少女嘲笑般地往下看着她。

    「那又如何?只不过是『所罗门锁骨』书中的一只妖魔，就跟撕毁书页没两样。这么心疼的话，要不要我送一本复制书啊?」

    「不用费心。我只要那本书，还有那个系尔。」

    「跟小孩子一样任性。根本就是无聊的坚持……简直就跟人类一样。」

    「书籍比我的生命还重要。要不要我告诉……敢破坏我的书或是弄脏我的书的人，会遭受什么样的下场呢。」

    「糟糕。从图书馆借来的书，好像有一本里面夹了花生的壳。」

    阵以聪子听不见的声量自言自语地说着。聪子打开死者之书。

    「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧!」

    大地摇晃着，零式战机再度冲破地面，像飞弹般冲了出来。少女冷冷地笑着，从天鹅绒布中摸索着，拿出同样一本骷髅头封面的书。聪子脸上露出吃惊的表情。

    「那本书……」

    「我的复制本，可不单单只是所罗门的锁骨而已喔。我找这本书，找了几百年……都是为了我的主人。看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历永劫时刻，迎向死亡吧!」

    少女念诵起咒语，克拉玛战机便从地底下冲出。那是在二次世界大战中，与日本零式战斗机对战的美国战斗机。阵举手问道。

    「本田，我有问题。」

    「什么问题?」

    「死者之书是架空的书籍这回事，就先放着不管。越是危险的东西，都会被当成谎言或是传说而被抹消存在，圣柜也是相同的。但是……根据留传下来的说法，死者之书应该是能够死者变成僵尸的咒语吧。为什么突然出现战斗机，搞得像是战争电影呢?」

    「这是付丧神……物品上附着灵魂，当然会变成怪物现身。你看，不就有所谓的『幽灵船』嘛……原本穿着的衣服也不会变成僵尸，大家也不可能光着身子被召唤出来吧。那样子还会很伤脑筋该往那里看呢……嘿嘿嘿……」

    「我说，最后那个『嘿嘿嘿』是多余的吧。」

    撇开轻松对谈的阵他们不管，上空中正进行着激烈的战斗。冒着火花的机关枪，在大白天的蓝天下散发着如烟火般的光芒。阵抬头看着，忍不住吞了口口水。

    「六十年前，在日本的上空真的发生过这样的事情呀。圣柜恶魔是故意引起战争，让文化遭受破坏，扯人类的后腿让人类变得不聪明吧?果然从历史中学习是很重要的，战争如果在世界上的某个角落再度发生的话……」

    「现在不是热烈讨论的时候，庶民!本田的零式战斗机如果输了的话，接下来会被打得干疮百孔的就是我们吧?」

    莎拉铁青着脸用力拉着阵的袖口。跟表情不再轻松的聪子相较之下，少女坐在圣柜上交叉着腿，悠然自得地微笑着。

    「看来，我召唤出比较厉害的僵尸喔。」

    「……并不会因为体积大就比较厉害。零式战斗机的性能，在当时可是全世界最高水平的……」

    「别傻了，胜负很快就会决定。」

    「刚才提到我的主人。天上只有一个神祉，会否定神明存在的……该不会所谓的主人就是『否定唯一的神』的圣柜恶魔?目前只有这个……是我还没有办法掌握到动向……」

    「连圣柜恶魔的事情都知道，本田真是爱读书呢。」

    「你的结论，很奇怪吧!怎么想，现在的状况，本田她应该也是圣柜恶魔吧!」

    莎拉对感动地说出这番话的阵大吼着。

    「啊，对啊。我是『偶像崇拜』的圣柜恶魔。」

    聪子指着自己，爽快地回答着。连阵也轻轻地拍了下手说。

    「难怪喜欢模型玩具啊。咒语和占卜也算是『偶像崇拜』，原来如此。」

    「就说你这个结论下的很奇怪吧!」

    这时，上空传来「咚锵――!」的爆音。让阵和莎拉吃惊地抬头往上看。聪子的零式战机满是坑疤，往下坠落着。半途就化为烟雾消失。莎拉看着在上空盘旋的克拉玛战斗机喊道。

    「输了!就算送出再多台这样子是赢不了的，接下来换我们会被攻击啊!」

    「还没有，座堂学姐……我还有方法……」

    边喊着，聪子就从制服口袋中取出莎拉的魔法书。莎拉和阵同时喊了出来。

    「啊――!偷走魔法书的原来就是啊!让我吃了那么多的苦头!」

    「话说，本田，还真是个圣柜恶魔。尽做些诱导我们碰上危机的事情。」

    「唉啊，现在就把过去的恩怨忘掉吧……虽然很不甘心，但是光靠死者之书的咒语是赢不了的……」

    「不对，回想起之前发生的事情，该不会是把『所罗门的小钥匙』中的七十二柱魔王给召唤出来了?只要再次召唤他们不就得啦?」

    「不……我已经下定决心，往后再也不用七十二柱魔王……这是我唯一能够对一心效忠我而奉献生命的系尔能做的事情……」

    「这样下去，连也会被消灭啊。」

    「您似乎还没有搞清楚，那我换个说法好了……饲养的狗狗死掉的话一般人大概都会发誓，一辈子不会再养狗吧……?可是我绝对不会因此而认输，所以要借由敌人的敌人当做助力，我要把这本书还给您，希望您能帮忙。」

    聪子准备把魔法书递给莎拉。莎拉惊讶地眼中闪动着光芒。

    「咦……!那么，我能够再次使用魔法?」

    「嗯，是的……用泥魔法召唤泥巴巨人，把他当成盾牌做保护，再用岩魔法降下石块把烂飞机和臭女人给打烂，这样的作战法，您觉得如何啊……嘿嘿嘿……」

    「岩魔法!好不容易学会，却在使用前就消失的新咒语!太好了，我终于有机会用上了!」

    莎拉开心雀跃地接过魔法书。下一秒钟，红色天鹅绒布咻地伸过来，就像变色龙的长舌头般从莎拉手中把魔法书卷走。

    「啊，被抢走了!」

    「嗯――看来我啊，只要一兴奋就会失去冷静，这是我的弱点……」

    「不，现在也相当冷静喔?话说，为什么如此冷静还会发生这种事啊!」

    莎拉对聪子吼着。少女把莎拉的魔法书拿在手中，似乎颇满足地笑着。

    「终于明白了啊。我会对这样无足轻重的家伙出手攻击，都是为了要让拿出这本魔法书。魔『神』的魔法书……以其强大的如『神』般的魔力，让长眠中魔力衰减的主人能够完全恢复魔力。然后再将圣柜给封印，断除祸根，大人就能够成为唯一无可匹敌天神般的存在!」

    听到这番话的聪子，突然脸色一变，露出原先冷酷的表情完全无法想象的铁青脸色搔抓着头说。

    「『那位大人』就是『否定唯一的神』的恶魔吧，是我唯一不了解的圣柜恶魔，其姿态和能力高低完全都无法掌握的存在……!啊啊，怎么会这样!在魔神中拥有最强大力量，好不容易得到在这世上几乎没有事情做不到的神灯魔神魔法书，现在也被他夺走，我跟人类都没有赢过他的可能啦!真的一点机会也没有!」

    「咦，现在状况有那么糟糕吗?」

    还没理解状况，莎拉觉得很疑惑。少女把挂在脖子上的珍珠首饰拆开。珍珠首饰化为几百个头盖骨，围绕在少女的周围。

    「没错，们已经跟死人没两样。但是为了要获得完全的胜利，必须要将所有祸根全部斩除。『所罗门智慧拥有者』、『神灯魔神』还有『偶像崇拜』。死在被称为『百首公主』的我手下还算好，还是说要我用『偶像崇拜』所找到的死者之书咒语来攻击们呢?」

    「叫公主?我知道了，那就跟绝对无敌的千金大小姐我来比比胜负吧!我很高兴接受挑战，第一回就以餐桌礼仪决胜负吧!」

    莎拉用力指着少女，但是少女只是把眼神转开根本没有响应。聪子对莎拉小声地说。

    「座堂学姐……这家伙，跟之前那些没脑的圣柜恶魔似乎不太一样喔。我想她应该不会被刚才那番话所骗倒。」

    「果然行不通啊?既然如此，我们会就这样被杀掉吗?」

    聪子也脸色惨白地对着脸色发青的莎拉微微点点头。两人抱着必死的觉悟，阵却傻傻地看着宿舍的入口处。注意到这点，自称为「百首公主」的少女，不高兴地瞪着阵说。

    「……你啊。就要被杀掉了，为什么还一副不关己事的模样?你难道不觉得『恐怖』吗?」

    「『恐怖』?害怕白骨的话难道就不敢吃烤竹荚鱼吗（注：日本的烤竹荚鱼通常会把鱼对半分开来烤，会露出鱼骨。）?切开来的鱼骨周围贴着薄薄的鱼皮部分真是绝品呢。用筷子利落地把鱼骨剔除，代替海苔跟白饭夹在一起享用……」

    「看来的确是不觉得『恐怖』。看这状况……还能满脸幸福地聊着食物的话题。」

    莎拉觉得很头痛。少女对于阵的神经大条不受威胁焦躁地吼了出来。

    「不是这样的!对人类来说『死』是很恐怖的!人类自古以来对称之为『神』或『魔物』或『十诫（YOT圣柜恶魔）』的事物都感到害怕……包括摩西出埃及面临法老反对时，袭击埃及人的『十个（YOT）天灾』，让人类面临死亡的肉食兽或病毒，自然灾害或敌对民族的威胁等等，也就是『Y』……就是『唯一神YHWH』的灾祸!『神（YOT）之手（YOT）』有史以来，就给予人类战争、生病、饥饿等恐怖感。我降下如此的『恐怖』，为什么你不害怕!」

    「『十』或『唯一神的拼音』或是『手』的解释，能够当作参考吧。既然这样，与其要调查历史，把土器整齐排列绞尽脑汁推理，那还不如询问本人还比较快。」

    面对把少女的问题往别的方向转移的阵，更让少女觉得烦躁不已。

    「我是问你为什么不会害怕!听清楚了，所罗门王智慧拥有者!回顾人类与大自然的战斗『历史』，透过传授给后代。万人，打造出集结数百亿智慧的『文明』，而能克服威胁，将十个圣柜恶魔封印在十诫石板中就像是『把会让人类灭亡的欲望封印在心中』。文化和文明就是超越大自然恐惧的『方法』，而直到最后都无法克服的『死亡』，则是为了掩饰对大自然演变的恐惧，打造出所谓的神和天国。也就是说，人的恐惧创造了神，给予恐惧的对象才是超越人类的『神』啊!这所谓『恐惧的神』……你竟然不畏惧『神』吗!你到底是有智慧的人，还是不晓得害怕的蠢蛋啊!」

    「讲了落落长的一整段话，搞得人有听没有懂……可能的话，能不能用三个字一起说明清楚我会很高兴的啊。」

    「你想要死吗?」

    「可惜，多了两个字。」

    「你!」

    相对于暴怒的少女，阵表情冷静地两手往上一摊装傻地说。

    「唉啊唉啊，我也是个爱耍小聪明的人，大概能够了解喜欢长篇大论的想法。」

    莎拉和聪子一副不敢相信的样子，看着冷静地令人不敢相信的阵。看起来不像有什么对策而冷静地面对这个状况，看来只是乐观地放弃一切了吗。阵已经放弃抵抗了吗?

    「自己愿意赌上小命充满兴趣的事不被当回事，而觉得生气，直到对方愿意接受为止花费长时间做说明。爸爸也时常这个样子跟我讨论……可是两个人都坚持己见想要说服对方。前提不同的状况下，总之就只能找到证据，我才开始寻找『所罗门的宝藏』。」

    「……你也是，一开口就说明一大串，让人搞不清楚你到底想要讲什么?」

    少女气得就快要爆发。突然，阵的视线转向沿着宿舍墙壁建造的逃生梯旁边。让少女大吼着。

    「不要东张西望!」

    「啊――抱歉抱歉。把我想说的话稍微做个整理的话……」

    阵似乎一点都没有反省的意思随口说说。

    「『为什么这家伙不干脆一点出手攻击啊?』……的意思」

    「什么?」

    无法理解的回答让少女的脸为之扭曲。下一秒钟，会反射金属铜色般的东西，就像蝴蝶般飘啊飘地朝少女背后攻击。而少女出手反击就轻巧地飞起来避开。那是，铜之卷物。

    没有打中目标的铜之卷物，一边绕卷回原样，同时打中已经破破烂烂的宿舍墙壁，让墙壁粉碎。看来，的确相当有威力。

    「这是……铜之卷物!没想到，你还活着啊……你是如何，从地狱里复活回来的?」

    在少女背后的宿舍屋顶上，有个壮硕的男子站着。虽然身形高大但不像尼可莱那般纤瘦，有着健壮的体格，浑身的肌肉都有锻练过。年纪将近六十岁，头发和嘴边的胡须。下巴的胡须都染成浅灰色，明显的皱纹和锐利的眼神散发出有如老战士般的氛围。

    晒得略黑的肌肤，搭配卡其色的宽边帽，衬衫外面穿着有许多口袋的探险背心，还有像靴子的登山鞋，手上带着工作手套，腰间挂着小巧的吊环，脖子上则有探测用的水晶炼坠……他这副走在街上怎么看都很怪异的打扮，就是阵的父亲，帝都大学教授・新木大胡。

    「就像我儿子所指出的，犯了错误……而且还犯了三个。」

    大胡用戴着手套的手对着少女比出「三」。

    「第一，没有仔细确认掉入被称之为地狱的地下洞窟的我是不是死了。第二，没有早点跟阵决一胜负离开现场，给了我上宿舍屋顶的时间。最后一件，就是把我最爱的妻子变成盐之柱!」

    举止一点也不像冷漠的阵的父亲，大胡似乎是个很容易激动的人。如雷贯耳般的声音吼着，单手拿着铜之卷物再次像溜溜球般抛向少女。被卷物一碰到，四处飞散的骷髅头就像泡泡般四散飞裂。让少女的脸扭曲着。

    「卷物原来在地狱啊!连我都找不到的东西，你是怎么发现的!」

    「唉啊，犯的错误又多了一项。就是不知道我是能够利用探测水晶挖掘出数个历史遗迹的超级侦测能人这件事。」

    「怎么觉得现在听到很不得了的事情啊。」

    阵压低声量喃喃说着。所谓的探测水晶就像条水晶链坠可垂挂在手上，如果地底下埋藏着东西的话就会不停地转动，简单地说就很类似笔仙的东西。以考古学者的立场来看，利用它挖掘地面只要实际上能够挖出绝佳的遗迹，用什么方式都可以接受，只不过写在论文中绝对不会被采用。

    「或许我是小看了世界级考古学者的嗅觉，但是竟然找到与圣柜同时消失已久的『所罗门的判决』……!」少女似乎很生气地瞪着大胡。

    「所罗门的判决……?」

    看到惊讶不已的聪子，阵开口问道。

    「知道是什么吗，本田。」

    「我很想要收集，派遣系尔去找却怎么都找不到的世界奇书之一。还有，云雀书房的绝版怪奇漫画也是……」

    「那个在中野的漫画○（注：MANDARAKE，位于东京中野的知名漫画相关产品贩卖店家。）就有卖。」

    「『所罗门的判决』……那是，人们依赖所罗门王的智慧所写下的判决纪录。就像判例集之类的书……举例来说，两个女子争夺一个小孩，两方都坚持是自己的小孩而不愿放手……」

    当聪子开口时，一直都没办法插上话的莎拉终于有机会插嘴。

    「啊，这个故事我也听过!两手被拉扯的小孩很痛苦，觉得他很可怜而放手的才是真正的母亲，对吧?」

    阵看向莎拉，摇了摇头。

    「那是大冈越前的故事啦（注：大冈忠相，江户时代中期的幕臣，是德川八代将军时代著名的地方官，除了负责江户市内行政外，还担任地方事情和寺院和神社奉行。因其为越前国的地方官，而被称为大冈越前，在民间的印象很类似包公）。所罗门王表示要用剑把孩子切成两半对分，真正的母亲就表示愿意把小孩让给对方，只求不要杀掉孩子。」

    「真是乱来的家伙，他的脑袋真的好吗?」

    「所罗门王几个知名的判决，都有刻在铜板上……所罗门开采铜山，利用其智慧用风箱打造出精炼钢铁，再用铜做出的就是铜的卷物。念出数个裁判纪录……就是所谓的『念诵』法，就能拥有制裁恶人的魔力，以及让人服从裁判的权利……」

    听了聪子的说明，新木大胡抓着帽子的帽沿调整着同时露出得意的笑。

    「当探险队全员被化为盐之柱时，掉进地狱的我从魔物手中逃脱并利用探测水晶找到这卷书卷。敌人过多，我并没有时间念诵。可是使出佛教的手法，只要转动西藏的经轮，就像展开被折起的经文般可代替念诵的作用。于是我就抱着必死的决心尝试看看。果然这卷书卷，只要打开就能够发动『裁决』的功效，把魔物都解决让我成功脱逃。我还真是个天才。」

    「新木大胡……还真是个运气好的家伙!」

    少女皱起了脸。大胡啧啧啧地咂着嘴左右动着手指。

    「能不能说不是运气，而是实力啊?嗯，只要认真地念历史应该就能了解……『邪恶不可能会永远繁盛』――!」

    大胡再次提出「所罗门判决」中的话，少女刻意打中骷髅头改变书卷的轨道，让自己往上空方向逃走。

    「老家伙，下次再让我碰到可别以为能够赢过我!」

    「话说得那么好听，还不是夹着尾巴逃走啦。」

    「我还有任务要做，必须把圣柜和魔法书送到大人手中。为了平安执行任务，我就离开现场吧。对你来说只不过是延长了几个小时的命……等到大人用『魔神的魔法书』成为真正完整的神，就会马上来取你们这些挡路人的小命!你们就伸长了脖子等着吧。」

    丢下这句话，少女便乘坐圣柜飞走。大胡把书卷当成短剑使用，从屋顶沿着墙壁下来。阵一副难以置信的表情抬头看着。

    「我好像听到很多乱七八糟又夸张的事情，是我想太多?妈妈被变成盐柱?」

    「你没有想太多。妈妈和导游沙瓦德以及挖掘队的队员们，全部都在戴维神殿的地下通道，被变成盐柱……你的朋友也是一样。」

    大胡指着被破坏的宿舍墙壁。房间内部整个暴露在外，看得见里面站着被化为纯白盐柱的夕也，让阵叹了口气。

    「我本来想说他总有一天会被卷入跟圣柜恶魔的对抗中，可是没有想到会演变成这个地步。」

    「幸好，发现我在宿舍入口处的你，替我争取了时间，才能免除最糟糕的状况。我为了移动到能够攻击她的射程范围而跑上逃生梯，一直爬上宿舍的屋顶，这段时间你故意挑衅她替我拖延了不少时间。」

    「嗯。拖延时间这档事，在三方面谈时已经预习过。人类啊，通常在面临对方讲话没礼貌时就会怒气攻心容易失去冷静……就像理事长那样。」

    「呵，真不愧是我的儿子。只要还有一条命在，就能反击很多次，持续战斗下来总有获胜的时候。这就是我的信念!」

    「你说什么时候会赢?」

    莎拉把阵推开朝大胡吼着。

    「现在不是阐述未来愿望的时候吧!她不是说等那个人拿到我的魔法书，变成什么完整的超级状态后，没几个小时就会来取我们的命吧!她那么有自信，我们不就完全没有取胜的机会?」

    「可是那是……当魔法书已经完整的……的状态。」

    突然，聪子声音低沉地说道。阵和大胡也跟着点头。莎拉疑惑地看着他们的脸。

    「咦……这个状况，莫非，搞不清楚现状的只有我一个人?」

    「座堂学姐魔法书中的魔法，只有砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法五个……可是，他们以为是两千年前，尚未重新设定时的魔法书……就我所知道的，还有谷魔法、山魔法、地魔法……简单地说，她就像为了要让装四颗三号干电池的玩具能够动而来买东西，本来要买四颗装的电池，结果却买到两颗装的包装……就是这么一回事。」

    莎拉一副难以置信的眼神，看向淡淡说明着的聪子。

    「可……可是刚才，本田，不是非常着急的样子吗?还说『在魔神中拥有最强大力量的神灯魔神魔法书，现在也被他夺走，我跟人类都没有赢过他的可能啦!』，一点都不像平常的，铁青着脸焦急地说出那番话耶!」

    「真不愧是座堂学姐……记忆力，真是好……」

    「座堂，那是本田装出来的腹语。」

    阵对莎拉说明着。让莎拉的大眼睛，睁得更大。

    「啥……腹语～?」

    「也就是说，骗了那个什么叫公主的家伙。」

    「骗……」

    太出乎意料，让莎拉都说不出话来。聪子吞了口口水点头说。

    「被新木学长看穿……我还想说我的演技很不错，应该能够骗过去呢……」

    「在那种状况下，我们没有赢的机会。可是整顿好状况，调查过对方的弱点才有得胜的可能性。而且，必须要先让对方退一步才行。因此，只要让她把圣柜和魔法书带回去让她以为自己赢了……是吧?」

    阵这么一问，聪子再次点头笑着。

    「嘿嘿嘿……我在得到座堂学姐的魔法书时，因为书页内容还没填满也曾想过『应该再多等等比较好』……座堂学姐看起来还挺努力的，但没想到竟然只有填了这几页是我的误算……嘿嘿嘿……」

    「就是啊!大小姐我那么努力，可是庶民这家伙真的不知道要感谢人呢!」

    突然，莎拉对聪子抱怨起来。聪子一副不怎么在乎的表情，只是淡淡地转开眼神。相较于莎拉，阵倒是满脸认真地开口说。

    「那可是误算喔，座堂。因为我都知道，『米』这个字分开来会变成『八十八』，也就表示这个字是代表着『农民要花八十八道手续才能生产出米』这个道理。每天白米饭摆在眼前，感谢的泪水和热腾腾的蒸气都让我看不见眼前的光景。尤其是大碗白米饭的时候更是如此哪。」

    「阵，『米』这个字的由来，是从『玉米穗』的象形文字演变成的喔。」

    听到大胡的吐槽，阵惊讶地眨巴着眼睛。

    「咦……是这样吗?不是因为经过八十八道手续的缘故?」

    「不过哪，感谢有米饭可吃是很好的事。尤其是大碗饭的时候，更是要好好感谢。」

    「够了够了，这两个父子俩。如此脱线的思维，要继续到什么时候啊?」

    莎拉就像个慈母般脸上浮现着微笑，但是太阳穴上却爆出青筋。

    于是，大胡满脸认真地，回答起她的问题来。

    「漂亮的大小姐，刚才问说要到什么地方是吗?我们的目标是，希律堡喔。」

    「希律堡?那，那是什么?」

    「是想要杀害年幼的耶稣基督，传闻中残忍无人性的国王，希律王的坟墓所在。我派遣使魔系尔前往……却被那少女杀害。因此，综合所有结论……希律王就是『否定唯一的神』的圣柜恶魔。」

    聪子语气轻淡地抬头看着大胡。大胡也点了点头。

    「原本事情的开端是在挖掘调查中，发现戴维神殿的地下通道里开了个巨大的洞。当我跟调查队员一起走过长长的穴道时，却来到了希律堡。希律王好像没有办法来到地面，所以在死海沿岸挖掘地下通道寻找着圣柜。什么都不知道的我们，在地下通道探险因而从戴维神殿移动到希律堡。当时，就被那个小姑娘攻击，全员被变成盐之柱。」

    「从希律王为了追求权力陆续谋杀身边的人的历史事实看来，大概可以推论他或许是圣柜恶魔。我只是单纯地……以为他是所罗门智能者的其中一员。耶路撒冷的神殿为首，希律王所建造的雄伟建筑就像所罗门般吸引了不同的民族前来。希律王的锁骨想来应该很适合埋藏『所罗门的配钥』当做使其成长的培育场所，我才派遣系尔前往……于是，让我失去了忠诚的使魔……是我的失策。」

    聪子以她看似安静却暗中燃烧着火焰的眼神看着大胡说。

    「新木学长的父亲，我也要陪同一起前往希律堡……趁着他们只能得到不完整的魔法书之前，还有赢的机会。时间拖得越久，那个百首公主就会为了希律王收集更多人的生气，变成我们的强敌……」

    听到她的请求，大胡连忙制止着聪子。

    「等一下等一下!不是圣柜恶魔吗?」

    「嗯，是的……我是『偶像崇拜』的圣柜恶魔……嘿嘿嘿……」

    「不行不行!虽然说敌人的敌人就是朋友，可是一旦打倒希律王后，就无所畏惧，再来就会说出只要把你们给打倒的话吧!」

    「唉啊，看来是不信任我……我只是单纯地想要替使魔报仇而已。嗯，我承认是有那么一点点想要统治地上世界啦……可是比其它圣柜恶魔还要早上两千年左右，从圣柜中被解放的我，为了成为超越神明最厉害的存在而利用了人类的智慧。因此，我很需要集结了人类智慧的『书籍』。」

    聪子的眼神，突然看向阵。看着满脸疑惑的阵，她的脸上露出不可思议的微笑。

    「人类制作出对我很重要的书籍。如果人类灭亡的话，我就没有办法得到书了。漫画还有轻小说也会从书店消失……」

    「漫画和轻小说?为了这样的理由就愿意放过人类吗?」

    「什么『这样的理由』……?轻小说是最极致的娱乐，要称之为人类最高的宝藏也绝不为过……」

    「到底从总编那里收了多少钱?」

    「再加上……看看新木学长或是安藤同学，就会觉得如果把人类灭亡就会丧失如此珍贵的存在……嘿嘿嘿……」

    「最后那句『嘿嘿嘿』让人很在意，不过既然这么说我很能够理解。那么就容许同行，趁着希律王增长力量前赶紧把他解决掉吧!」

    大胡跟聪子握着手，对着阵说。

    「当然，阵也会跟着我一起去吧。」

    「什、什么当然的啊。不要命令我!我不可能就这样放着夕也不管吧!」

    不分青红皂白地被吩咐，让阵直觉地就要顶嘴。大胡啧啧啧地摇了摇手指。

    「妈妈和我的部下们，也都跟你同学是同样的状况在等人去救。万一发生地震就会被震得四分五裂死掉喔。如果不阻止希律王的野心，全世界的人类都会遭遇那种下场。要阻止他，就需要你的帮助。」

    「我当然知道是很严重的情况。我生气的是，爸爸总是挑在我刚刚好的时候就搭顺风车!」

    「我可不是趁势搭顺风车哟。圣柜在你的房间……这件事，我找了那么多年的所罗门宝藏竟然被还不满十六岁的你发现，结果表示你的假设是正确的。虽然我不想承认，但是就考古学者的身分来看你已经远远超越了我。曾经从希律堡逃出来得我能够理解，凭我是没有办法找到那家伙的弱点。我因为没办法打赢他才回到日本寻找能够打赢他的人。而那人……恰恰好就是你啊。」

    大胡似乎很难启齿地边转过头嘴里嘟囔说着。阵张大了嘴，一副难以置信的样子抬头看着大胡。

    「你认同我了吗……?你是不是认同我了，老爸!」

    「呜姆姆……嗯，别让我说那么多次。」

    大胡似乎颇懊悔地扭曲着脸。莎拉发现到，阵也时常摆出这种表情。

    （不管再怎么爱顶嘴反抗，果然还是父子……）

    全世界的危机就迫在眼前，莎拉却觉得很温馨。大胡明明有些年纪却还鼓着脸颊，瞪着阵说。

    「反、反正，就是需要你的帮助啦，阵!」

    「呵呵。嗯，既然你都这么说了我也不好说不跟你同行吧。」

    「呜嗯嗯嗯。」

    「可是……问题出在旅费上。老爸也好不容易揽了钱去挖掘遗迹，两人份的旅费要怎么筹措啊……」

    「这个嘛，就交给我吧!」

    莎拉华丽地介入父子的对话中。让阵一瞬间有种不好的预感，脸都扭曲起来。

    「不了，就别搅局了吧。」

    「毕竟，我现在比以前更有钱喔。而且，神灯魔神是最厉害的魔神吧?那么，只要我跟在庶民你们的身边提供最强的魔力，什么希律王再怎么厉害也能够轻轻松松把他解决掉吧?也就是说，我个人本身已经恢复成原本的千金身分也没有必要成为魔神，只是为了要保护世界的和平，不得不陪伴在庶民的身边。」

    「话虽如此，但这趟旅程可是很危险的喔。也想要变成那样吗?」

    阵好像很生气的模样指着宿舍二楼的夕也。莎拉哼哼不屑地笑着。

    「唉啊，害怕变成盐之柱，就躲躲藏藏地没有结果的丢脸姿态，一点都不适合千金大小姐的举止吧?以前我也说过『千金名媛的心就是要突击!』」

    「不是吧，对于贵族高贵义务这个字的意思，依然还是有误解。是说，有打算好好记起来吗?」

    「就这样，我也要一起去。应该说，以战斗力来说成长为最高等级魔神的座堂莎拉大小姐是最厉害的，所以我才是这个团体的领导者吧?」

    「是这个团体的领导者，那么身为主人的我，还有主人的老爸算是什么地位呢?」

    「总面言之，暑假的活动就决定是『打倒希律王!前往希律堡大远征』啦。」

    「等等等等!暑假的活动，应该是去海水浴场或是欣赏烟火大会吧!」

    阵涨红了脸生气地说着，但是大胡却轻轻拍了拍他的肩膀。

    「我了解你担心这位大小姐，阵。但是就如她所说，一直不出手我们和她都只能等着被对方解决掉。」

    「谁谁谁在担心她啦，那种家伙谁要管哪!」

    「什么那种家伙，你这个庶民!话说回来宇多田同学要怎么办?变成盐之柱就不可能让他回家吧，不就需要我的帮助吗?」

    「呜……、又能帮上什么忙啊?」

    「所以，我不是说过就交给我吗。结果庶民总算理解到，没有我在身边是很困扰的吧?」

    莎拉得意洋洋地大放厥词，边把倒在地上的尼可莱给摇起来。

    「快起来，尼可莱。现在马上把宿舍修好，将宇多田同学严密紧实包裹好之后，送到座堂家地下的中心收纳室保存好。顺便找个模仿笔迹专家用宇多田同学的笔迹，写封信回家说『暑假安排很多次流行音乐社的外宿练习没办法回去了』。」

    「原――来如此。到目前为止，用这种方法埋葬了多少人啊。」

    阵语气僵硬地喃喃说着。尼可莱张开眼睛，突然用力地站起身来。

    「啊……!做了好可怕的梦。莎拉大小姐说出好粗鲁的话……咦，这是原来的地方!我不是在做梦?一定是梦，我一定还在噩梦当中!」

    面对陷入混乱几乎要再次昏倒的尼可莱，莎拉露出有如圣母玛利亚般的微笑温柔地对他说。

    「你不是在做梦，好好听我说，尼可莱。我其实背负着与坏魔王作战的命运。为了正义，为了要保护全世界所有人的笑容与幸福，有时候必须得要刻意地表现出粗鲁的行为才行喔……还有，有时候得穿上女仆装。」

    「啊……与坏魔王作战……?」

    尼可莱突然听到如此非现实的对话一下子很难消化。

    「那个……我知道这话颇失礼，莎拉大小姐……出现在某魔○三部曲里面的怪物是CG动画吧?虽然很写实，但并不存在于现实生活中吧?」

    「这我当然懂啊，尼可莱。」

    「再怎么样自豪莎拉大小姐是全世界最美且最知性的女子，但普通的女高中生不可能有和坏魔王作战的能力吧?」

    「所以说，我会使用魔法啊。我知道这件事来得太突然，再怎么忠心服仕我们家的你会不相信也是理所当然的。所谓百闻不如一见，看来要让你见识见识我的魔法才会让你相信吧……?」

    「咦?」

    阵吃了一惊，眼神转向莎拉。莎拉在魔神状态下的确能够使用魔法，但那已经是过去的事。现在的莎拉连一种魔法都没办法使用，说是指数零，根本就是负指数的魔神。

    （她在我不知道的时候，学到什么新的魔法吗?难道说……其实她已经成为其它人的魔神，所以能够再度使用魔法了吗?）

    阵也紧张兮兮地看着莎拉。莎拉露出满满的微笑，左手手指指尖并拢成「四」，右手的食指和中指包住右手大拇指后再抵住左手大拇指部分，伸到尼可莱面前。这是在打什么手印吗，阵心想。

    在屏气凝神看着的阵和尼可莱面前，莎拉很快地把右手往右边快速移动，看起来就像左手的大拇指从指跟处被连根拔起。

    「看，手指不见。」

    「喔喔!」

    尼可莱非常地感动，倒是阵当场就跌倒了。莎拉接着就把两手打开。

    「看，手指又长回来。」

    「哇啊啊啊啊啊!」

    尼可莱忍不住跪在莎拉的脚边，流着感动的泪水两手握住她的手。

    「竟然如此地神秘!尼可莱・巴普洛夫，竟然能够亲眼目睹神的奇迹!」

    「还真是个好观众啊!」

    阵语气僵硬地小声说着，马上被莎拉狠狠一瞪。尼可莱激动地流着眼泪抬头看着莎拉说。

    「如此愚笨的我，也能够了解所有状况了!啊啊，如此可怕的命运竟然降临在大小姐身上!为什么，您不早点告诉小的呢!」

    「对不起，尼可莱。如此严苛的命运，我不想要把你都给卷进来啊。」

    阵觉得有种激烈的疲倦感。真不愧是莎拉，装模作样的技巧已经炉火纯青。而且，上千金大小姐的自尊，发生什么事情都不想要让其它人，尤其是自己的仆人尼可莱知道自己是「阵的魔神」，也就是说「阵是主人，而自己是听从命令」的设定。尼可莱感动地眼睛发亮。

    「莎拉大小姐，其实不肖尼可莱・巴普洛夫，之前多多少少有感觉到大小姐和其它人是不同的!果然大小姐是为了与来自古老时代的宿敌坏魔王作战，而转生到这个世界上的女神啊!」

    「怎么现在还加了新的设定啊。」

    阵以让人听不见的声量小声地说着。跪在莎拉脚边的尼可莱，两手轻轻握着她的手，眼神中带着坚强的决心闪动着光芒说着。

    「莎拉大小姐!不肖尼可莱・巴普洛夫，虽然力量薄弱但是请您让小的协助大小姐战斗!」

    「咦?」

    他的要求出乎意外。莎拉感到很疑惑，

    （唉啊可是，要前往希律堡，表示是要去国外吧?不见得都能住在超高级饭店，要维持跟住在家里相同水平的名媛生活，当然就需要管家随侍在身边。食物也不能够不美味，果汁当然也要新鲜的才行，说实话我真的很想要带至少十名女仆一起前往，但是如果遇上敌人袭击就很麻烦。尼可莱有自豪的柯萨克骑兵流剑术，您就不需要替小的担心了吧?）

    就这样，非常从自己的角度出发的理由，尼可莱温柔地微笑着说。

    「嗯嗯，谢谢你，尼可莱。你能够在身旁，真的帮助很大。」

    「好奇怪。刚才一瞬间，我看见座堂的背后有很小的黑色翅膀啪搭啪搭拍着喔。」

    阵揉了揉眼睛。

    尼可莱很快地拨电话，联系修整宿舍的工人，暂时离开现场前往购买捆包材料，走上宿舍二楼开始将夕也打包。首先将容易坏的脸部和手脚部位用纸包裹好，接着全身用气泡纸卷包。手脚利落地让阵都发出感叹的叹息。

    「怎么觉得，捆包的手法很利落啊。」

    「尼可莱也负责管理装饰在座堂家的大理石像，当然对于捆包很拿手啊。」

    莎拉颇为自豪地说着。这时，黑色的古典风格车子抵达。开车的是莎拉的爸爸・皮耶尔，副驾驶座上坐着艾尔芙。

    「咦，已经结束了吗?我还想说能吃到圣柜恶魔，连饭都没吃就赶过来了呢。」

    「真是的。我还刻意赶紧去接艾尔芙过来，结果扑空了啊。」

    皮耶尔嘴里碎碎地念着。莎拉惊讶地开口问皮耶尔说。

    「……也就是说，你知道我们被袭击的事?为什么，知道我们在这里呢?」

    「人类啊，在紧张的时候就很难做出正确的判断。只要觉得不对劲，只要按手机的快速键找人帮忙就好了啊，像陶小人那样。」

    皮耶尔如此说着，就指了指莎拉的口袋。

    从口袋中露出一点点脸的陶小人，两手抱着莎拉的手机，得意地做出『噗啾――[●U●]』表情。

    「……艾尔芙也就算了，爸爸来也根本帮不上什么忙啊?」

    「很难说喔?女儿啊，看来还不知道我真正的能力呢。不过，不让敌人知道底线，连伙伴都得要闭口不说就是铁则，现在还不能告诉。想知道吗?很想知道吧?」

    皮耶尔在莎拉身边转来转去。看样子，非常地希望她能够开口问。莎拉一副很不耐烦的表情，移开视线。

    「……我并不在意啊。」

    「从大叔那里听到的，不是有很了不得的圣柜恶魔出现吗?」

    艾尔芙唯唯诺诺地抬头看着阵。明明是个名人，可是却被叫成大叔，让皮耶尔有点失望。阵被艾尔芙的气势所迫稍微往后退了一下。

    「艾尔芙，口水流出来了。」

    「毕竟!拥有最强魔力的希律王，听起来就很美味啊!我要去我要去，我也要一起参加美食之旅!」

    「竟然说是美食之旅。」

    阵对着兴奋地两手握拳不断挥舞着的艾尔芙，终于忍不住吼出来。

    「我想还是放弃比较好喔。他跟之前的圣柜恶魔强度完全不同。大概，在吃掉他之前就会被他吃。」

    「如果没那么厉害的话，就不好吃了嘛!」

    「又出现新的美食理论啊。」

    「敌人又强又厉害才会美味!就像○林小猎人（注：日本经典动画，描述原始时代生活的幽默卡通。）中长毛象的肉，就超美味啊。不断拼命战斗终于打倒的暴龙的排肉应该也超好吃!」

    「艾尔芙还满喜欢怀旧的卡通嘛。」

    「咦，怎么是吐槽这个点啊?」

    莎拉忍不住，对着阵吐槽着说。艾尔芙把视线看向莎拉，哼哼地从鼻子发出声音，故意抱着阵的手臂。丰满的胸部超有弹性地从两侧夹住阵的手臂，紧紧地夹住。

    「唉啊，少女的青春就是恋爱和美味啊。毕竟，人家是阵的剑之魔神啊――☆所以，人家也要一起去，帮不上忙且指数零的莎拉就不需要啦。嘻嘻。」

    「等……等等，艾尔芙!」

    莎拉涨红了脸，把艾尔芙拉开。

    「庶……庶民的事情就别管了，我没办法接受竟敢侮辱我!不，关于庶民的事，我是真的不在乎啦!」

    「什么侮辱，我说的是事实啊。魔法指数0的魔神。」

    「可，可是只要提升指数，神灯魔神就是最厉害的吧?没错吧，爸爸!」

    被莎拉这么一问，皮耶尔不停地点着头。

    「说的没错说的没错!神灯能够衍生出火，也就是说神灯魔神是火的化身。火就是人类文明的基础，地球和宇宙最初也是像火球般的物体，也就是说火是万物的根源!自由变换，能够创造也能破坏，最厉害的魔神!」

    「好了好了，懂了吧?果然我是最厉害的!」

    「就乖乖待在日本写写暑假作业吧!要不然又会不及格只能哭着流泪喔?」

    「那…那种丢脸的过往，就赶快忘掉吧!艾尔芙也是，不需要在店里帮忙吗?」

    「很可惜!暑假的时候学校没有开门，我家的食堂也很闲!」

    「我也不在意把暑假作业，带去旅行的时候写啦!」

    「我话先说在前面，虽然是旅行但可不是美食之旅喔!」

    大胡语气僵硬地吐槽着。莎拉突然想到什么，指着阵说。

    「啊，对了。既然庶民在身边，不就能教我写作业嘛。就这么决定啦，庶民，希望我跟着去的话就得教我写暑假作业喔!」

    「我的记忆中很确定，从头到尾我就有跟说，不要跟着来吧。」

    「存钱筒的材料也带着去比较好吗?还是说到当地再买?」

    「座堂，一般的高中暑假作业里可没有『自由作业』喔。」

    阵有些受不了地嘟囔着。聚集了一群只顾着自己的人，发言机会陆续被夺走的聪子，小心翼翼地喃喃说道。

    「那个……从刚才，我就在想什么时候插嘴是比较好的时机……大家在这里东扯西聊的时候时间就已经过去，希律王将会出发去取回魔力。生气被夺走变成盐柱的人，会越来越多喔……」

    「对，对喔!要拯救爱妻，必须要尽早赶去希律堡才行!话说，虽然还是有很多地方挺可疑的，但是让加入团队还是对的!这些家伙，太过脱线真让人伤脑筋。」

    大胡用力地握住聪子的双手。

    「说的没错!所以各位，我们出发吧!」

    皮耶尔用力地指向天空说。

    「为什么是爸爸下结论啊。爸爸自己不也是无法使用魔法，只是平凡的有钱人，没有必要去吧?」

    「说什么啊，女儿，老爸好不容易可以打发时……啊没事没事。爸爸如果脱掉衣服，也是挺有看头的啊?」

    「不需要脱衣服啦。」

    「而且啊，莎拉。要去希律堡，就必须要跨越好几个国境喔?每进入一个国度，就必须获得当地的许可。即使是跟日本没有邦交的国家，只要跟全世界的名人都认识的我在团队中，花点钱就有办法能够解决喔。」

    「唉啊，不需多费心，只要坐一般航空公司的飞机就好啦。」

    皮耶尔啧啧啧地伸出食指左右摇晃着，对一脸很不可思议地插嘴说话的阵说。

    「你的意思是指指定日期时间买票坐飞机对吧?那样的行动被敌人发现的话，肯定会攻击飞机的吧。」

    「就如同那边那位穿着燕尾服的绅士所说，我在机场也看见化为人类的魔物四处徘徊着，才乘坐跨越大陆的巴士回来花了很多时间。因此，如果旅行的准备完成的话就赶紧出发吧!」

    大胡用力地指着天际，所有人都雀跃不已的状态下，只有阵不耐地垂着头。

    「等等……真的要以这些成员出发吗?去希律堡?」

    高中生・千金大小姐・食堂广告牌娘・图书委员・考古学者・名人・管家组成的团队。怎么想都赢不了。应该是说根本没有想赢的打算吧。

    「虽然说团队中好像有人当成美食之旅或是要打发时间……还有，要带暑假作业出发?看来是有决一生死作战的气氛，但一定要做牵牛花的生长观察日记吗?这样的暑假活动，是真的吗?」

    聪子带着轻松的笑容对出发前相当头痛的阵轻声地说。

    「好啦好啦……不知道故事的发展才有趣嘛，新木学长。嘿嘿嘿……」

    「不知道发展还可以接受，但这可是陷入五里雾的状态啊。应该说，学妹突然表白是圣柜恶魔，这样的发展简直是太超过让我很难接受。」

    「唉啊，我可是有埋下伏笔的喔。嗯……我也没有想到，自己会有帮忙学长的一天，的确是超乎想象呢。」

    说着，聪子也露出了笑容。阵似乎很难启口地轻咳了几声。

    「刚才说……使魔被杀害了吧。我怎么记得，之前没多久我曾经解决掉所罗门七十二柱魔王的艾尼还是其中哪个耶。」

    「我对那个并没有特别喜爱，所以不需要担心。」

    「真搞不清楚，是温柔还是冷淡。」

    「我的性情反复无常啊……嘿嘿嘿……」

    「个性反复无常，到最后如果大翻脸的话就伤脑筋了。」

    「关于这一点并不要紧，新木学长。我说过了，如果没有人类就没有新的书籍出版，我的娱乐就会消失……对我来说这个世界也是一本庞大的书籍。难得登场的有趣人物死掉的话，故事就前功尽弃啦。」

    说完，聪子突然看向小巧的记事本。封面画着不算恶心可爱，也不是丑丑可爱风的青蛙图样，看似百圆商店贩卖的便宜记事本，但是是和安藤奈津同时购买的。记事本里面，有奈津为了一个人住的聪子而认真写进去的「营养满点小菜食谱」。内容怎么看都不像是国中女生，而像是乡下的老妈妈为了独自住在城市的儿子所会做出的举动。

    「……嗯，其中也有非常有趣的人啊。」

    看着记事本的聪子眼神，非常地温暖。平常没有露出的表情，让阵感受到一种违和感。

    （我果然还是搞不懂这家伙，到底是冷淡还是温柔……大概是很温柔的人吧?）

    聪子从旁看着烦恼着的阵，开心地笑了出来。

    「嘿嘿嘿……提到暑假，当然要写读书感想啊。那么，新木学长能够呈现什么样的『故事内容』呢……可能是世界末日喔，嘿嘿嘿……」

    大胡不安地开口问聪子。

    「我要再次跟确定，真的不会背叛我们?」

    「看来我很没信用呢……当然的啊，嘿嘿嘿……」

    「就是那个嘿嘿嘿让人很在意吧。」

    尼可莱似乎完成夕也的捆包动作。负责修缮宿舍的工人，也从各处聚集而来。明明是工人，全员戴着太阳眼镜还穿着黑色西装，怎么看都很像办公室工作人员，阵心想，这大概是不能太在意的事情吧。即使问莎拉，她应该也会随口说「不就符合『从事工作』嘛」。

    没过多久，夕阳的天际出现直升机的黑色影子，听见螺旋桨转动的声响飞了过来。皮耶尔很快地伸手指着直升机说。

    「啊来了来了!座堂家的飞机被击毁，所以才迅速购买了这台座堂家的直升机。长途航行距离是两千公里，跟飞机相较之下缺点是必须要时常补给油料，可是不需要使用机场，好处就是敌人不容易知道我们的位置。乘坐直升机，前往希律堡吧。」

    「俗话说有一就会有二，只要直升机也不会被击毁就好……嘿嘿嘿……」

    「唉啊，看来，果然还是有背叛的打算啊。」

    看见露出狡诈笑容的聪子，大胡再次担心起来。阵只是看着魔法神灯。

    （……可是，要好好迎接新学期到来，就必须让夕也恢复原状。虽然说夕也变成盐柱，就不会有人在半夜播吵死人的音乐妨害睡眠，其实自己是举双手赞成这样的状况，但是他觉得自己有责任，而且也不能让毒吕伤心难过……变成盐柱，就不能制作夕也商品了吧。）

    本集，到现在还没出现名字的毒吕说子，是毒舌的流行音乐社团成员，对夕也抱持着很着迷的思慕之心。也是阵和莎拉的朋友。

    （这样的成员让人相当不安，可是也只能前往希律堡啦……座堂看来怎么样都要跟去。即使我跟她说危险，但她似乎没听懂……大概以为是名媛的观光之旅吧，唉。）

    想到这，突然有人从后面捏着他的脸颊。

    「痛痛痛痛!，在干嘛啦!」

    捏他脸颊的正是莎拉。看到阵觉得痛，似乎很惊讶地睁圆了眼睛。

    「唉啊，果然不是在做梦啊。」

    「不会捏自己的脸颊喔!什么做梦啊，如果真的害怕的话就留在日本啊。」

    「笨蛋，我不是在讲这件事。」

    「不是在讲这件事，那到底是什么事?」

    「就、就是……」

    莎拉涨红了脸，好像在生气般瞪着阵。

    「本来以为不能再变回庶民的魔神，但是庶民需要我的帮助，能够这样在一起好像在作梦……啦。」

    「咦」

    突然听到这番话，让阵觉得很疑惑。不知道该怎么办，整张脸都红透了。看见阵红了脸，莎拉的脸变得更红，连忙转过身去。

    「做……做什么啦!干嘛讲这样的话啊?我、我还以为当真了呢?开玩笑的开玩笑的，想也知道吧?」

    拼命故作坚强的莎拉，如果阵响应「谁跟认真了啊，我当然知道啊」的话就好了，可偏偏――

    「……怎么，原来是开玩笑的喔。」

    阵回了上面的话，让莎拉慌了手脚。对阵来说，原本他就是个话不多的人，虽然没有必要反击莎拉丢出的每一句话，但是让回答过度认真的莎拉完全陷入慌张中。

    「啊，那个，我是开玩笑的，大前题来说是在开玩笑啦?反正，往后也要召唤我就是了!」

    「什么『反正』啊，真是搞不懂耶……」

    莎拉把神灯硬塞给依然觉得她的行为举止无法理解的阵。

    「小事情就别太在意，好了，神灯拿去吧!接下来也需要我的帮助，千万别弄丢了喔!不然的话，变成其它人的魔神我可不管喔……如果成为宇多田同学的魔神那我可不负责啊!」

    「别别别，从各种角度来说，都别变成夕也的魔神。」

    阵被莎拉的气势给压倒。

    莎拉更将脸靠近，再次叮咛着。

    「听清楚喔，别再让神灯离开你喔?绝，对，不可以喔!」

    「知道了知道了!」

    莎拉再次叮咛，让阵受不了地大喊。聪子瞄了下这两个人，轻轻地拨了拨被风吹拂着的黑色长发。

    「嘿嘿嘿……这里的『故事』已经开始了啊，真是好看。一场悲恋……嘿嘿嘿……」

    「……话只在这里讲清楚，绝对会背叛我们的吧?」

    大胡嗦地再次以僵硬的语气，开口问聪子。

    另一方面……

    在欧亚大陆的遥远西方，靠近死海边缘，建在山上的要塞希律堡中。

    红茶色沙漠的沙土飞舞着，荒凉大地地底一片黑暗中，有股微光漂浮着。祭坛上摆放着棺木，里面躺着一个男人。

    祭坛下，包裹着七片红色天鹅绒的「百首公主」，战战兢兢地跪着。

    「……非常对不起，希律王，我的主人!」

    黑暗中，看不清楚被称为希律王的男人长相。高挺的身型穿着奢华的服饰戴着宝石，黑发散发着光泽看来很有生气。

    「没想到，神灯魔神的魔法书并不完全……」

    「看来，由下一代继承时重新设定过了。这样的错误……就拿我的命来偿还。」

    少女拔出装饰在大腿上的黄金圈旁贴着的黄金短剑。正要将点缀着宝石的短剑刺向喉头时，躺着的希律王只是动了动右手的食指。他的手指上也带着跟聪子拥有的同款银色所罗门戒指。

    「伊福达福・亚――・希姆希姆。」

    希律王以低沉的声音念诵着。黄金短剑便化为一阵风，被吸入少女身旁的圣柜中。少女惊讶地看向祭潭上方。

    「别太鲁莽……莎乐美，太没耐性了。我现在还不能动，必须当成我的手脚行动，我不能失去替我聚集生气的。替我找到的这个『所罗门配钥』也因为我的魔力不足，导致颜色不够光亮。距离变成光芒闪耀的黄金戒指还有很远的距离……现在我能够封印在圣柜的，也都只是些小型的无生物。要能完全控制圣柜需要『绝对的魔力』。」

    「因此……应该是『绝对魔力』泉源的『神灯魔神魔法书』不够完整，我就要负上责任啊……」

    「我再说一次，还太早了。」

    希律王威严的语气阻止被称为莎乐美的少女继续说下去。

    「有方法能够让魔法书的书页全部填满。话别说太早，莎乐美。」

    「不，那必须要让神灯魔神的『感谢指数』提升才行啊。也就是说，如果不把这本魔法书还给神灯魔神的话……」

    「只要把魔神的鲜血注入书中就可以。」

    希律王明确地说出可怕的话。让莎乐美露出惊讶的表情。

    「神灯魔神的……鲜血吗?」

    「血液里面有着魔力。把体内的血一滴不剩地榨干，注入在书中。沉睡在魔神体内的魔力将会全部从体内解放，而转移到书中，让魔法书变完整。」

    「真不愧……是所罗门的智者，我的主人。」

    莎乐美害怕地跪着继续不敢抬起头。

    「那么，就依主人的吩咐。」

    祭坛的大厅外，被变成盐柱的探险队队员们就在那儿。其中，穿着探险服搭配长裤及靴子的男装，但有着圣母般年轻美丽，就像要展开胸襟般两手张开站着的，就是阵的母亲……新木娜欧蜜。时间停止的黑暗和寂静中，她没有办法动弹也无法思考，只是静静地站在那儿。

    ……话题转到跟主题丝毫一点关系也没有的地方实在不好意思，先回到家的香柱爱花，正穿着在家政社团一针一线缝制的手工浴衣，坐在家门前的阶梯上。

    对于手脚不灵敏的爱花来说，算是缝制得相当不错。牵牛花图样看来是有些稚气，但是非常地可爱。不过果然她还是不怎么灵光，两手手指上全都卷着OK绷。尽管再怎么不灵光，缝衣服时连小指都被针刺到也太不平常啦，但是不要在意这种事情。

    她的头上侧面挂着面具，手上拿着苹果糖准备万全。

    「爱花，在做什么?不赶快来吃晚餐?」

    爱花的妈妈香住梨花打开玄关的大门，出声问道。

    爱花长得很稚气，梨花看起来也只像高中生。可能她们家的时间过得比较慢吧。爱花回过头「呵呵呵」地笑着。

    「因为――哥哥应该就快要回来了啊?通常暑假的活动就是祭典和烟火大会吧?爱花要在这里等着，让哥哥随时都可以来约我啊☆」

    爱花满心兴奋地，坐在阶梯上。

    梨花带着困惑的表情看着女儿。

    （……新木先生已经把家卖掉，儿子也不可能会回来这里吧……我家女儿，真的不灵光到这种程度吗……）

    要说明清楚，还是该告诉她，但是怎么解释她都有可能听不懂，让梨花相当烦恼。而且，连梨花也不知道，阵已经前往希律堡，爱花再怎么等也应该不会回来的。

    不过，如果被敌人攻击的话也很有可能永远都回不来了，这样的可能性也非常地言同……嘿嘿嘿……

    「今年夏天我要跟哥哥，好好地玩耍啊～☆」

    看着露出天真笑容的爱花，让妈妈又更加苦恼了。

第七卷 后记

    终于找到消失的圣柜，阵的爸爸还有莎拉的妈妈也出场的第七集，各位觉得如何啊?阵的妈妈还有爱花妈妈也悄悄地出现了喔。

    但是，本篇最重要的背后主角应该算是桃井杏吧。我想应该有不少人已经忘记她了吧。咦，我?……

    我，我当然没有忘记啊?

    桃井杏，就是在第二集中也有出场的童颜巨乳运动裤女孩。

    本篇中因为阵他们没有需求而没有去，但是在京都有间「京都国际漫画博物馆」的漫画专门博物馆。小学改建成的宽广建筑物，在里面可以尽情阅读漫画。或是拜见漫画家的原稿，还有举办画漫画的讲座。博物馆隔壁的吃茶店贩卖的京都蔬菜三明治真是绝品，墙上还有造访过的漫画家用麦克笔画的插画，也不要忘记看喔。另外，京都大学考古学部是架空的学系。在大学想要研究考古学的话，通常都是在设在文学系，或是人类科学系或是人类文化学系等独立名称的学系中。文化人类学和民俗学也跟考古学很接近。

    顺便来点每次都有的小知识。阵的爸爸名叫「大胡」，这个「胡」字是指丝路西方的游牧民族，也包含了波斯人。穿过丝路从西方过来的事物，都会使用这个字。比方「胡瓜」「胡椒」「胡桃」「胡蝶」「胡麻」「胡坐」（盘腿坐）「胡弓（弦乐器）」等等。胡也有「下巴胡子长的人」的意思。下巴胡须长的波斯游牧民族穿过丝路，以外来人的身分来到古代日本。古事记和日本书纪的海神殊萨欧，据说就留着长到胸口的长胡须。顺道一提，阵的妈妈「娜欧蜜」是在旧约圣经中出现的名字，希伯来语中有着「幸福」和「温柔」的意思。

    最近在中近东，发现希律王的墓穴，发掘所罗门时代养蜂遗迹的旧约圣经中「流着乳与蜜的地方（流浪以色列入的圣地迦南）」的纪录是真的。看来还会陆续有重大的发现喔。照这个状况看来搞不好会找到圣柜吧。我看是不可能的啦。

    漫画版「神灯女仆!」已经发行第一本，大家已经看过了吗?还没看过的人一定要看看喔。已经买的人，有看到书外皮下面吗?还没看到的人也请一定要看看（谜）。漫画第二本中预计会收录的番外篇（刊登在ComicAlive十二月号），桃井和雏菊老师也悄悄地出现了喔。

    なもり老师还有各位读者们，小说和漫画也请大家继续多多指教喔。

    2007年十二月夏绿@别把京都乌丸丸太町念成「乌鸦圆滚滚街道」

第七卷 插图



第八卷 第一章 艾尔芙是我的新娘

    台版 转自 timekeeper@轻之国度

    突袭千金名流的内心！

    暑假热气蒸腾的活动主题，就决定是「打倒希律王！Let's大远征！」就这样啦！

    ……于是呢，虽然方向和目标都不正确，春纱学园高中部一年级的座堂莎拉，还是决定「利用暑假」前往希律王墓地所在之处――耶路撒冷。

    现在应该是乘着超级富豪座堂家购得的直升机，勇气十足地从日本出发。

    「哇――啊！」

    不知道怎么搞的，莎拉现在整个人瘫在弥漫着黄色沙尘的荒野中。

    连片云朵都没有的晴朗青空，光芒耀眼的七月太阳，干燥的大地沐浴在刺眼的阳光中。这里是中国，历史悠久的大地……但现场的气氛不是说这种话的时候。

    「不可能！为什么名媛千金大小姐我会碰上这种遭遇啊！」

    身着白色蕾丝洋装，脚穿高跟奢华风凉鞋的莎拉，正紧抓着布满沙尘的漂亮长发。

    视线所及，什么都没有，只见远处燃烧着熊熊烈火的直升机残骸，不断地冒出高耸的黑烟。飞机破损的状况不会比现在更糟糕了。

    「暑假作业烧掉了！都被火烧光了！」

    「莎拉。这个小女娃，在直升机坠机丶掉落在沙漠中的状况下，竟然还把作业摆在最优先顺位啊。」

    莎拉的老爸……叫他皮耶尔实在很饶舌，为求方便就统一称他为「莎拉老爸」……明明身处沙漠还穿一身燕尾服的他，对正在抱怨个不停的莎拉吐槽。

    「可是，我在上学期因为不及格还差点留级，被理事长盯上了耶？」

    「女儿啊。要不要稍微想一想自己的使命究竟是什么啊。」

    「如果没有好好地交出暑假作业，搞不好又得面临留级的命运哪！」

    「我――说啊。现在得打倒希律王喔。因为那群恶人，把能够封印恶魔丶拥有支配世界权力的『圣柜』偷走了。」

    「他没有『所罗门的戒指』就没办法用圣柜吧？那么放着不管也不要紧啊，早知道就不要管什么圣柜，在庭院的泳池开心戏水，留在冷气凉飕飕的房间里喝玛莉煮的皇家奶茶，聆听室内交响乐团现场演奏的古典音乐，在家里写作业还比较舒服啦――呜――哇！」

    所罗门的戒指意指圣柜的钥匙，同班同学新木阵拥有这把钥匙。阵为了要拯救变成盐柱的好友――宇多田夕也和母亲娜欧蜜，便和莎拉一起踏上前往希律王墓地――希律堡的旅程。

    除了他们俩，与莎拉一起踏上旅程的，还有学校后面的波斯料理食堂广告牌娘艾尔芙丶莎拉的父亲――座堂冷（皮耶尔）和管家尼可莱&#8226;巴普洛夫丶阵的父亲同时也是考古学者的新木大胡，以及学校图书委员国中部三年级的本田聪子。当然还有挂在莎拉的手机上，已经陶质化的小巧泥人「陶小人」。

    国高中生和考古学者丶名媛千金和管家，加上食堂女孩及手机吊饰这种组合，怎么看都不像是有获胜机会的团队，看来他们的未来旅途果然是一片黑暗！

    「好像忘记了喔，女儿。为了要帮助的好朋友毒吕的意中人宇多田同学，我们才得要踏上前往希律堡的旅程不是吗？而且，原本暑假不就是要完成平常没有办法达成的『目标』吗？」

    「比方说在游泳池游上二十五公尺吗？」

    「我是指早点再次发行魔法书，让魔神指数提升到最高点之类的。」

    莎拉老爸伸出食指，和颜悦色地说着。

    座堂家代代继承「神灯魔神」的血统，现在由莎拉继承，必须要靠着神灯拥有者阵的「感谢」才能提升魔力，提高指数。指数提高就能让魔法书的魔法增加，可是现在魔法书被偷走，必须等待新魔法书「再次发行」。

    「魔神指数上升的话，就有办法写作业吗？」

    「本田聪子同学可是颇厉害的喔，女儿。」

    「她的真实身分是圣柜恶魔啊。」

    「目前还是等待『再发行中』指数○的魔神，所以无法使用魔法，等到成为神灯魔神的最高等级时，可是不可小觑的喔。」

    「哦――」

    「祖先代代传下来的魔法书并没有全部填满，我也不清楚最高等级到底有多厉害，根据爷爷的说法，似乎很了不得。」

    「能够一瞬间解决暑假作业吗？」

    「要解决作业倒是没办法，但能够把希律王那种程度的妖魔秒杀。」

    「没办法写作业，那就一点用处都没有啦。」

    「不不，作业倒是可以靠自己解决。换句话说，必须要拯救被化为盐柱的人们，而且保护世界不受有邪恶念头的人所害，到抵达希律堡之前，为了胜过希律王，一定要好好地提升魔神指数才行。」

    「直到暑假结束前，得要把作业全部写完才可以。」

    「RPG中，要累积与终极魔王对抗的战力，不是得在旅途中拚命地想尽办法提升程度吗？」

    「YUUTEIMIYAOUUKI……〈注：电玩「勇者斗恶龙」为玩家所熟知的密技，输入复活密码后即可从高等级开始游戏。〉」

    「不是不是不是啦，是要拚命想办法提升程度喔，莎拉小姐！不可以突然使用最厉害程度的复活咒语秘技过关啦！」

    此外，这句咒语是初版「勇者斗恶○Ⅱ」电玩的咒语。当时的游戏卡匣没有记录功能，复活咒语之类的文字列要自行输入。

    「为什么会泪水盈眶啊，爸爸。总之呢，这个世界上没有其它事情比作业更重要了。」

    「女儿，是那种长大成人后还会梦到自己忘记带作业的人吗？」

    「校园中众人崇拜的千金名媛，既可爱又是好学生的我，绝不容许留级的结果！」

    「就是因为硬要装模作样，才会把事情搞得如此复杂。」

    「要我丢那样的脸，我不如死了还比较干脆一点！哇――！」

    「这一点不用担心，女儿。只要待在这里二天，大家都会一起开心地变成木乃伊啦。」

    「木乃伊？这么可爱的我，会变成满布皱纹的木乃伊？要是被发现我变成那个样子，那我不如死了还比较好一点――哇――哇――！」

    「唉呀，变成本乃伊的状态就已经死了啊。」

    莎拉他们的对话依旧很脱线，让我来先替各位做个说明吧。

    希律王是《圣经》中记载的暴虐君王，而他真正的身分是，被封印在神赐给人类的「十诫」石板中，刻着十项罪恶「否定唯一的神」的圣柜妖魔。

    他目前还因为被关在圣柜时所有的「精气」都被吸干，尚未完全复活，只能藏身于墓穴中。其手下莎乐美，为了让希律王复活得要吸取「精气」，便将阵的母亲等一群人都变成盐柱。

    幸好关于夕也这部分，有跟其它人解释：「趁着暑假期间，他和阵一起去进行流行音乐社团的练习」，让周围的人都相信这回事。但是，如果不趁暑假结束前完成这场「冒险」，让夕也恢复原状，他会被认为是离家出走或是被诱拐引发大事件。

    但是，今天才从日本出发，旅程就硬生生地停滞不前。直升机比飞机的续航距离短，途中必须经常加油，好死不死还碰上燃料加满后就坠落，整架直升机燃烧的程度简直令人难以置信。如果没有脱逃装置，莎拉一行人早就被烧成灰烬，立刻导致「神灯女仆！完结！」的结果。

    「好了，别怨叹啦。尼可莱他们已经去寻找救援，我们应该不会变成木乃伊啦。」

    「可是暑假作业都被烧光啦，呜――啊――！」

    「怎么又绕回作业的话题啊，女儿。我们可是为了拯救世界出门冒险，留级这种事，根本就是芝麻小事啦。」

    莎拉老爸一脸不在乎地靠在岩石上，拔起酒瓶栓子，把酒倒进深绿色杯子里咕噜咕噜喝了起来。莎拉则瘫在沙上，两手着脸叹气。

    「啊啊，数学作业……在直升机里一边晕机，才终于解开的三角函数问题……呜呜呜呜……」

    莎拉老爸无视于她的反应，再把酒斟上满满一杯――用绿色石头削刻而成，被称之为「夜光杯」的这只杯子，是中国中部黄土高原的特产。

    突然，莎拉抬起头来。

    「啊，对了。只要这个世界毁灭，就不用交作业啦。」

    「是啊是啊，用那『我想到了个绝佳好方法？』的清澈眼神看着我说。」

    「可是，要是台风来也会让人紧张不已。这样一来，学校有可能被暴风吹走，就会暂时停止上课之类的……」

    「算了，老爸以前也是会这样妄想，尤其是在马拉松大会的前一天，妄想的情况会特别严重哪！」

    「原来如此。集合所有不想上学的人的念力，才会让能够毁灭世界的圣柜恶魔诞生在这世界上。肯定是这样没错！」

    啪，莎拉拍了拍手。

    「如果真的是如此，那圣柜恶魔的气量还真小。」

    「那么，既然数学作业已经消失，让希律王复活把世界毁灭也不赖吧。」

    「喂喂，那边那位准备要堕落黑暗世界的神灯魔神。不顾世界的存亡也罢，但怎么这么快就忘记，这件事攸关朋友以及我最爱的妻子的性命这回事啊。」

    边说着话，边把十字镐插在橘色系探险装的腰间，背着背包的考古学者新木大胡走了过来。莎拉老爸举起夜光杯，语调开朗地出声喊着，看来他们已经混熟了。

    「唉呀，新木先生。怎么样啊，有没有找到我的卫星电话？」

    「嗯，总算从燃烧的直升机中，用我的『所罗门的判决』把电话夹了出来。」

    大胡把金属卷物摊开来。那是在连结到所罗门王神殿的希律堡地下通路中所发现，记载着所罗门王知名判决记录的判例集。能像溜溜球般伸缩，虽然拥有「制裁罪恶」打倒敌人的强大魔力，但常被拿来当作便利的巧手工具，让它的价值大为减半。

    卷物中出现被烧得全黑炭化，曾经是手机的物体。

    「唉呀唉呀，果然只能等候尼可莱他们找到救援啊。可是啊，就是因为有这些麻烦事，才能称之为旅行的浪漫哪！」

    莎拉老爸丝毫没有露出惋惜的模样，一口气便把夜光杯中的酒喝干。

    「呼～哇，美味美味。」

    「我说，爸爸！既然有闲工夫把酒抱出来，为什么不把卫星电话拿出来啊！」

    莎拉怒吼着，但莎拉老爸却当成耳边风丝毫不当回事。

    「一生只要一次就好，能在中国的沙漠中饮酒是我的憧憬啊。有首中国诗就曾描述『葡萄丶美酒丶夜光杯』啊。」

    「喔喔，是王朝的名诗。这是一首描写要上战场的士兵心境的诗。这个区域以前是中国的西部边境，与被称为『西域』的西方国度不断发生战事。这首诗最后的描述也很棒：『醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回』。意思是说，不要耻笑醉躺在沙上的我，古往今来上战场的士兵，又有几人能回来？是不是很像正前往希律堡的我们？」

    「嗯，还真不像是假装的。」

    莎拉眼神冷冰冰地面露着微笑。

    「真是不懂得男人浪漫的小姑娘啊。我说座堂先生，可不可以让我也来一杯？」

    大胡的手伸向莎拉老爸手中的杯子，让莎拉非常不可置信摇着头说：

    「在遭遇灾难的状态下，还能这么轻松自然丶臭味相投啊！尼可莱和本田同学出发去找最近的车站，已经过了几个小时啦？要是他们两个人没有找到救援的话，我们就会变成本乃伊吗？」

    「唉呀――不要紧吧。有聪子在，她一定会有办法解决的啦。」

    本田聪子是春纱学园国中留着长头发的眼镜女孩，同时也是国高中共享图书馆的图书委员。而她的真实身分，则是被封印在摩西「十诫」中，十个「圣柜妖魔」中的「偶像崇拜」。不只是读遍了图书馆里所有的书，聪子脑中还存有字典般的记忆，能够了解任何语言。尼可莱也精通数国语言，但以防万一还是请聪子当翻译，跟着他一起去。

    「那，我的作业要怎么办？」

    「不然写个牵牛花的观察日记怎么样？」

    「爸爸，别一副没事人的样子！」

    无视于莎拉的反应，莎拉老爸把杯子递给大胡，咕噜咕噜地帮他倒起酒。

    「不要理那不懂成熟男子浪漫的小朋友，请用请用，新木先生。您真不愧是考古学者，对唐诗也很有熟悉。」

    「嗯，这酒的味道竟然像天鹅绒般，有着柔软且浓厚的香醇味道。」

    「这可是ChateauPetrus〈彼德绿堡），是世界上最高价的酒。其中又以这瓶一九六一年生产的评价最高，价格不少于两百万圆日币。」

    「这可真了不得，果然有富豪人家的味道啊。」

    「你们两个别无视于我的存在啊！」

    莎拉对着用绿石打造成的夜光杯快活地品尝着美酒的两人大声怒吼着。

    「追根究柢，为什么直升机会坠毁？」

    「好像是有地对空飞弹打过来吧。」

    「我不是这个意思。我要问的是，为什么我们会被认为侵犯他国领空？」

    「不要在意这点芝麻小事，莎拉。幸亏在尼可莱的操控下才没有被直接击毁，从结论来看不是挺好的嘛。」

    尼可莱也负责开车送莎拉上学，不只拥有汽车国际驾照，似乎也请KGB的朋友教过他操纵飞机丶直升机丶电车，以及潜水艇。此外所谓的KGB并非旧苏联的「国家保安委员会」，而是「今天也是活泼的冒险会」简称。我可没拐你，这是真的喔。

    「飞机坠毁在沙漠还认为结果算好，我可没有这么乐观。」

    「哈哈哈――莎拉是悲观主义者呀！」

    「这种状况到底哪里看起来乐观了！况且，应该是爸爸没有好好地跟会经过领空的国家讲清楚，才导致飞机被击坠吧？」

    「嗯嗯。这一点都不像名人富豪的举止，看来是贿赂的手段太节省了。」

    「贿赂手段太节省？那当然会被击落啊，你为什么要做这种事啊！」

    「因为酒的价格稍微贵了点嘛。」

    「根本就不需要买酒吧！当直升机坠落时，不要拿酒改拿手机逃出来的话，我们早就找到救援，待在凉爽的饭店房间里享用热带水果饮料啦！」

    「唉呀唉呀，莎拉啊，浪费食物可是不好的喔。」

    「浪费生命才更不好吧！」

    「我说什么都要顶嘴。话说回来，自己不也有带手机吗？」

    「我的手机卫星通讯合约，早在以为我们家变穷的时候就解除了。」

    之前座堂家都是靠着莎拉老爸以魔法变出财富，莎拉继承为神灯魔神后，莎拉老爸就失去魔力，面临陷入贫穷的危机。莎拉认为节约的举动会伤害名媛富豪的自尊，无法付给仆从薪水，更是她的自尊绝对无法容忍的事，因此她悄悄地解除了高额的卫星电话合约。

    现在因为莎拉的妈妈座堂舞（奥黛莉）经营事业大为成功，使座堂家能够恢复原本的富裕生活，但因为有可能无法当成阵的魔神，加上学生宿舍被莎乐美攻击等事件发生，让她忙碌到没有时间去通信公司续约。

    「啊啊――早知道会发生这种事，赶紧再续约就好了！」

    「唉呀唉呀。尼可莱在『今天也是活泼的冒险会』的野外求生训练中已经习惯沙漠行军，聪子也会魔法，应该能很轻松地找到附近的城镇，开车过来迎接我们。莎拉也不要太紧张，喝点酒放松心情吧。」

    「就是爸爸这种态度让我很紧张！明明遇上如此危险的状况……然后考古宅又一直那副怪样子！」

    莎拉手指着眼前――超爱三餐和楔形文字的大胡的儿子――阵。

    本篇故事开始已经好一阵子，平常都是莎拉和他拌嘴吵架展开序幕的阵，丝毫没有存在感，想必有很多读者觉得很奇怪吧。

    并不是我忘记写他喔。阵从直升机坠落后就一～直在沙漠中张开双手趴在地上，抱着大地磨啊搓的，脸颊不停地贴着大地。

    「啊啊……黄河文明……世界四大文明之一……甲骨文……让人心醉。」

    「陷入高潮了！因为甲骨文献入高潮了！」

    世界四大文明指的是美索不达米亚丶黄河文明丶埃及文明，以及古印度流域文明。阵最爱的楔形文字是诞生于美索不达米亚文明（公元前九千年〉，甲骨文则是黄河文明（公元前五千年〉，象形文字是埃及文明（公元前三千年〉，印度文字则是印度文明（公元前两千五百年〉，最近因为有更多的古老文明被挖掘，因而很少出现四大文明的说法。以上是小知识。

    「哈――哈。那么，莎拉会如此紧张，并不是因为我们掉在沙漠中，而是新木同学不理而爱上甲骨文的缘故啦。」

    「怎么想都是因为掉落在沙漠的缘故吧。」

    莎拉脸上虽然浮着笑容，但太阳穴却爆出青筋。莎拉老爸眯起眼睛，颇有涵义地盯着莎拉的脸蛋瞧。

    「呵呵呵呵，真的是这样吗？敢说没有嫉妒甲骨文？」

    「我，我才不管庶民爱上什么文字呢，跟我一点关系也没有！」

    莎拉满脸通红地反驳着。

    「而，而且，庶民的身体和心灵都献给楔形文字了吧！转而爱上甲骨文，这对楔形文字狂热份子来说是什么状况，一点都不寻常吧？」

    「是不平常。」

    「那照常理来说，不是更应该了解美索不达米亚文明吗？」

    「重点是我也搞不清楚到底想要说什么。」

    无视于满脸认真的莎拉老爸，莎拉把阵从沙中拖起来，啪啪啪地甩了好几个巴掌。

    「就是这样，庶民，你给我早点清醒！我的暑假作业被烧光了，快想点办法！」

    阵的视线焦点依然无法聚焦，嘴里喃喃念着中国古代王朝的名字。

    「夏丶殷丶周……」

    「回不来！这样下去很难回到现代啊，庶民你这个大笨蛋！」

    艾尔芙在这时飞奔到叹着气的莎身边。

    「喂，莎拉！」

    有着小麦色肌肤丶蓝眼睛丶长金发丶绑成两束看起来很开心的马尾的艾尔芙，似乎非常兴奋。阵被莎拉拎着胸口，嘴里依然喃喃地念着「春秋丶战国……」

    看来他的心思还停留在公元前。莎拉放下阵，往艾尔芙身边走去。

    「艾尔芙，跑去哪里？」

    「去找我的手机，逃出直升机的时候好像弄丢了。」

    「艾尔芙的手机，并不是卫星手机吧？」

    「嗯，不是。可是因为有阵的声音当来电铃声……对我来说，算是宝物。」

    说着，艾尔芙就把浸水的手机递给莎拉看。

    「掉下来的时候似乎就坏了。完全没办法用。」

    「唉呀，爸爸的手机被火烧，艾尔芙的手机却被水泡？话说回来，为什么在沙漠手机会被水淹哪？」

    「就是啊就是啊，我要说的就是这个。G，来看。」

    艾尔芙急躁地拉着莎拉的手。

    「三国丶秦丶南北朝……」

    阵似乎还沉醉在古代的梦境中没有回归现实。

    艾尔芙拉着莎拉的手，带着她穿过不平坦的岩石地。

    「等，等等啊，别那么用力拉，这双凉鞋很不好走的。」

    「就快要到啦，再忍耐一下吧。看，就在前面喔。」

    艾尔芙手指着的前方……那儿有着水量丰沛的水泉。满满的清澈水源，岸边还有结着果实的椰子和石柳树。莎拉两手交抱在胸前，眼睛里散发出闪亮的光芒。

    「哇啊！好棒喔，是绿洲耶！还真会找。」

    「我对湿气很敏感啊。总是觉得自己的身体好像快要生锈的感觉。」

    艾尔芙是剑之魔神。现在魔神指数提升，不需要藉由阵的力量也能够独自展开战斗，可是似乎还没有办法脱离变身为剑身时的感觉。

    「即使尼可莱他们回来的时间稍微晚一点，也不会变成木乃伊啦。赶快，把庶民他们都叫来吧……」

    「等一下！」

    艾尔芙用力地抓住想要回到阵他们身边的莎拉领口，阻止她前进。

    「真是笨耶，以为我为什么只找一个人过来啊。」

    「的意思是就像『到体育馆后面来一下，我有话要说』的感觉？」

    「我不是这个意思！」

    说着，艾尔芙就利落地脱掉上衣。在照着无止尽地平线的太阳光下，小麦色的肌肤透着水润的光泽。虽然同样是女孩，但是艾尔芙如此满不在乎的举止，还是让莎拉吓了一跳，白皙的脸蛋泛着红晕，两手遮住了眼睛。

    「艾丶艾尔芙！丶在干什么啊！」

    「冲水啊，看就知道了嘛。」

    「咦？冲水，就在户外？」

    「不要紧不要紧，周围又没有其它人。沙尘黏在皮肤上，沙沙的感觉很不舒服啊。」

    艾尔芙迅速地脱掉裙子和内衣，除了阵送给她的真珠发饰以外的衣物都脱得精光，用手掌掬起冰凉的泉水。

    「哇――好冰凉喔！莎拉也快把凉鞋脱掉吧。光着脚，非常舒服喔。」

    如镜子般的平静水面慢慢地震出波纹，艾尔芙的体格，发育得比同龄少女的平均体型好很多，加上她练过剑术和波斯武术，身体该紧实的部分也很结实。

    映照着沙漠湛蓝色天空的蓝色泉水中，闪动着光泽的小麦色肌肤和有着一头金发的艾尔芙泡在水中。察觉莎拉的视线直挺挺地盯着自己瞧，艾尔芙哼哼地笑了出来。

    「怎么？干嘛一直盯着我看？认输了啊？」

    「说什，什么认输啊？」

    「唉唉，别这么悲观嘛。莎拉的可爱程度，大概就仅次于我罗。」

    「什，什么仅次于啊。身为名媛千金的我会输给其它人，那根本是不可能的事！」

    「好啦好啦，什么事情都爱逞强。」

    艾尔芙的手肘撑在水边，往前趴着让身体漂浮起来。修长的腿啪唰啪唰地拍打着水面，水滴宛若钻石般闪着灿烂的光泽。她伸长手臂，摘下一颗垂在水边的石榴枝上结成的石榴果实，颇为美味地吃了起来。

    「嗯，太棒了。能立刻消除沙漠的暑气呢。黄土沙漠中，还能长出石榴，表示这里就在西安的附近吧。不过，莎拉等到尼可莱他们回来以后，就要以那副脏兮兮的模样前往大都会西安罗。」

    啊，莎拉再次看看自己那身被沙尘弄脏的衣服。艾尔芙似乎在开玩笑地笑着说：

    「呐，我差不多洗好了，就去把阵他们叫来吧。」

    「等，等一下！等一下，艾尔芙！」

    莎拉连忙制止着要从水里起身的艾尔芙。

    虽然说周遭没有别人，可是要她脱得如此精光还是让她很害羞。但是，在众人环伺之下以脏兮兮的模样现身，可是身为名媛的耻辱。

    「我……我也要洗。」

    莎拉为了要遮掩自己红透的脸颊，故意装出有点生气的模样，脱下白色的洋装。从她的口袋中，被当成手机吊饰挂在上面的小陶器娃娃……「陶小人」，露出【●Ｕ●】的表情滚了出来。

    看见莎拉脱下衣服，陶小人的眼睛就变成【⊙Ｕ⊙】的模样。

    『噗啾――扑啾啾――！』

    陶小人害羞地着眼睛，开始绕着圈圈跑来跑去。

    「你在干嘛，陶小人。快去那里看守，别让庶民他们到这里来。」

    莎拉指着刚才沿路走过来的岩石路，命令着陶小人。

    『噗啾』

    接到命令陶小人咚咚咚地跑着，但还是有点在意莎拉的裸体就回过头去。

    『……噗啾？』

    「不准回头！」

    『噗啾――！』

    陶小人连忙往岩石路的方向跑得无影无踪。′

    莎拉白嫩的身体，慢慢地泡进清澈的泉水中。

    「啊――好舒服喔……」

    「我说的没错吧？要不要感谢我啊？」

    艾尔芙对着在水里啪哒啪哒伸展着纤瘦手脚的莎拉眨了眨眼说。

    脏污的衣服也洗干净，挂在石榴树枝上晒。

    莎拉潜入水中，又突然从水面冒出头来，长发上不断落下有如珍珠般的水滴。

    「能够洗头发真是太好了，好像重获新生呢。」

    「嘿嘿。在还没解决『共通敌人』之前，得要暂时停止抢夺阵互相帮助才可以呢。」

    「谁谁谁谁谁在抢夺庶民了啊，伦伦家才才没有做这种事情的的啊？」

    「莎拉。讲话的语尾很怪喔。」

    看着陷入混乱，红着脸丶眼珠子转个不停的莎拉，艾尔芙吐槽道。

    阵的「所罗门的戒指」担任「钥匙」的任务，可以从「神灯」中放出魔神（莎拉〉，并拥有解放剑之魔神〈艾尔芙）的魔力，使其变身的力量。

    「所罗门的戒指」有好几副「配钥」，但是拥有能让「钥匙」成长的智慧之「所罗门的智者」目前只有阵一个人。

    戒指透过消耗阵的「知力」――也就是精神力，只要让阵占有这只戒指，魔神指数就会不断地上升。艾尔芙刚开始本来打算要超越莎拉好独占阵，可是最近阵和莎拉之间的距离看起来越来越接近，让她的作战方式有所改变。

    （目前的状况虽然让我很不甘心，但现实面的确是对莎拉有利。如果我太积极表现，使受到刺激的莎拉更紧张地接近阵的话，我就没有得胜的机会。得在这里假装休战，让莎拉放下警戒心……）

    身为使剑达人的艾尔芙，计画着这样毫无胜算的作战方式。不过，恋爱中的女孩时常都处于作战态势啦。

    「莎拉大小姐，要不要帮您刷背啊？」

    「干嘛摆出一副皮笑肉不笑的假笑啊？」

    感觉到鬼鬼祟祟地接近身边的艾尔芙有所企图，莎拉忍不住往后退了一步。

    突然，莎拉的视线盯着艾尔芙的胸部瞧，让艾尔芙狐疑地歪着头问：「怎么啦？」

    「……浮起来了。」

    「什么？」

    沿着莎拉的视线一看，艾尔芙才察觉到她是在看着自己的胸部。正如莎拉所说，小麦色的两颗胸部正在水面上浮浮沉沉。

    「有什么稀奇吗？脂肪的重量比水轻，胸部当然会浮起来啊。」

    「当，当然会浮起来？」

    「我可先说在前头，小奶奶可浮不起来喔。」

    「小，人家才不小呢！至少比毒吕同学大！」

    莎拉焦急地把水哗啦哗啦泼向艾尔芙。

    「等等，快停手啊！不可以背叛自己的朋友吧。」

    毒吕说子是害怕被绑架从未有过校外教学旅行经验的名媛千金莎拉，非常少数能够「曾经一起洗澡的朋友」。艾尔芙也出手反击莎拉，尽情地对着她泼水。

    「我泼泼泼！」

    「哇――哇――哇―――！」

    陶小人在远处眺望着莎拉和文尔芙看起来似乎颇开心的玩水举动。

    『噗啾……』

    因为他负责看守，只能踮起脚尖把手遮在眼睛上方，瞧着莎拉她们。绿洲的树木挡住视线，看得并不清楚，他只好跳啊跳地想办法看得更清楚。

    就在这时，陶小人的背后传来「喀锵，喀锵」的声音。很像整理餐具柜盘子时发出的声响。这是在沙漠里不可能会出现的声音。

    陶小人口过头去。有个身材高挑的男子站着。一头超过肩膀的长金发，在头上绑成发髻，再用发带般的布料包裹起来。身上穿着红茶色系的铠甲，上头还缝着很多片小块的板子。那些板子照理来说应该是用皮革或是金属打造成，可是男子身上穿的却像是陶片。虽然留着金发，但铠甲的设计却是中国风。为了要挡住沙漠的日晒，铠甲上方还披着长披肩，腰间插着细长刀。他的肩膀很宽，瘦削但肌肉结实的身型，看起来像个战士。

    『噗，噗啾――！』

    大吃一惊想要逃走的陶小人，被戴着护腕的手抓了起来。男子把脸靠近陶小人，以一副很不可思议的模样瞧着。他紊乱的长发被红土弄脏，脸也是红茶色。可是蓝色的眼睛看来却很清爽，五官就像「打造出来」般相当端正。

    奇妙的是，他的胸前有着「看似破裂状」的洞。从洞延伸到全身的裂痕，只要他一走动，就会发出啪哩啪哩的声音并且让裂缝变得更长。从裂缝中，宛如光芒粉末般的物体像血液般流泻出来。

    『这是什么玩意……？』

    男人摸着陶小人。被触摸到的地方，也都掉出和他胸口落下的光粉一样的物体。男人的眼睛吃惊地瞠得老大。

    『这个土人偶……跟俺一样用同样的「力」运作的吗？』

    『噗啾啾！噗啾――！』

    陶小人有种不舒服的预感，手脚拍动挣扎着，想要从男人手中脱逃，可是男人却把整支手机硬是塞进胸前的洞中。被塞进去的瞬间，陶小人这才发觉男人的身体就像「花盆」般是中空的。

    『噗啾啊啊啊……！』

    简直就像地图的拼图似地，陶小人恰恰好被嵌入男人胸口的洞穴中。手机和陶小人的身体部位在男人体内，只有四角形的脸蛋露出在表面，化为组成铠甲的一块小陶片。事情过于突然，让陶小人的眼睛变成【＠Ｕ＠】形，魔力被男人吸收让陶小人的眼睛失去光芒，最后变成【○Ｕ○】形，变成完全停止动作的状态。

    塞入陶小人后，男人胸前的洞穴完全被堵住，原本不断掉落的光粉也不再落下。

    『呼，看来似乎有效果呢。距离「陵墓」还有点远，真危险真危险。听「神圣皇帝」说过，以前这一带是绿色森林……但现在是荒野就不知道究竟距离多远，很难抓出距离感嘛」

    男人讲话粗鄙的语气与他优雅的外表完全不搭。他不断地搔抓着头，视线则是望着四处散落在岩石地上的碎裂陶器破片。

    破片全都是红茶色，都和男人的铠甲颜色很类似。

    『哎哎，存活下来的只有俺啊。可是，就算只剩下一个人也要继续警戒看守。出现他人踪迹的是这个方向吧？』

    铠甲男子慢慢地往绿洲的方向走去。莎拉和艾尔芙还在玩水，突然，色拉停下动作。

    「……奇怪？陶小人呢？」

    「不是叫他去看守吗？」

    「我指的不是这个，他本来在那边的岩石上，但现在却不见踪影。我让他连在手机上过去，搞不好重心不稳掉下去了……」

    「咦！掉在那样的岩石地上，那小家伙会碎掉吧！要不要去看看他怎么啦？」

    「嗯嗯，不知道要不要紧……」

    从水里起身，正准备穿上衣服的两人面前，茂密的石榴树唰唰地被拨了开来，铠甲男子走出来，让两人大吃一惊，连忙用衣服遮住胸部。

    「哇――！」

    「你，你是什么人！」

    莎拉因为被看到裸体正陷入混乱中，但艾尔芙却气势汹汹地指着男子吼道。

    铠甲男子看着艾尔芙，蓝色眼睛眨巴个不停。

    『……好漂亮的女孩」

    「什么……你，你指的是我？」

    艾尔芙惊讶地指着自己。本来应该陷入混乱中的莎拉，听到这句重点，马上接话说：「等一下！千金大小姐我在这里，为什么你觉得艾尔芙比较好啊！你的视力到底有多糟？」

    「莎拉莎拉，这种状况下还为那点小事生气，时机一点也不对啊。」

    『艾尔芙……是千的意思啊，好好听的名字喔。我的名字叫做纳卡修』

    「你会说阿拉伯语？话说回来，纳卡修是西洋人的名字嘛。为什么你会在中国出现啊？」

    『真的是好美的名字，是我到目前为止听过最好听的一句话呢，「艾尔芙」」

    「插句话，我的名字叫做座堂莎拉喔！」

    「莎拉莎拉，我说啊，这种状况下还要争甚么输赢啊。」

    『艾尔芙，我大概就是在等像这样的女人出现吧。两千两百年的长久时光，一直在沙底下等待着耶！』

    纳卡修的脸上露出粗鲁，却又有如少年般天真无邪的笑容说，然后他突然脱下斗篷包裹住艾尔芙，以公主抱的姿势将她抱了起来。

    「G……你，你要做什么，快放开我！」

    被这突如其来的举动搞得陷入混乱中，艾尔芙气冲冲地甩了纳卡修一巴掌。可是纳卡修的脸颊非常硬，让她的手疼得几乎要碎裂。

    「呜！这，什么啊，好像在拍打巨大花瓶似的……」

    『哈哈。如果不是这么强悍的女子，可没办法胜任我的老婆呢！』

    「……刚才，你说什么没办法胜任啊？」

    『计画变更，我要召唤马匹」

    咻，纳卡修吹了声口哨。艾尔美感觉到地面剧烈摇晃，从纳卡修脚边的沙堆中，出现一匹红茶色的马。马跟纳卡修一样，披挂着红茶色陶片般组合成的铠甲，看样子是匹军马。马让抱着艾尔芙的纳卡修坐上马背，就从沙中飞了起来。

    「到……到底，这是怎么一回事……？」

    莎拉无法理解眼前究竟发生什么事情，傻傻地呆站在原地。红茶色的马匹如同大象般巨大，飞在沙漠的湛蓝天际中，坐在马上的金发纳卡修，看起来就像童话故事里的王子。

    但是，她注意到填塞在铠甲中的一块陶片上浮出【○Ｕ○】的雕刻图样，马上把莎拉从童话世界拉回现实。

    「陶……陶小人？为什么陶小人会在那个地方？」

    『噗咻咻咻咻！』

    马发出高亢的鸣叫声，载着纳卡修和文尔芙飞奔离开。

    「哇――你要去哪里，快放开我！」

    艾尔芙拚命地想要挥开纳卡修的手腕，可是被有如机械夹住般的强大力量紧抱着，一动也不能动。如果能够变身为剑之魔神，至少还能想点办法，但可惜的是，录有阵说话声的手机掉入水中已经无法使用。

    使劲地用力咬住握着马鞭的手，但艾尔芙的牙齿却硬碰硬地撞到硬邦邦的东西――就跟刚才甩纳卡修巴掌时一样，像打在花瓶上的感触。

    「你到底是什么人……」

    『我刚才应该已经报过名字，我叫「纳卡修」」

    他以一副很不可思议的语气说着，艾尔芙这才注意到，声音通常是透过鼓膜传送到脑的中心部位，但是他的声音却是从脑部中心往鼓膜方向发出来。

    「你是……『妖魔』吗？」

    艾尔芙深吸一口气。她不会说中文，可是既然能够沟通，那就表示对方跟她一样，能够透过「心灵话语」沟通，除了「妖魔」之外不会有别人。

    「既然是妖魔，就赶快把你的手放开比较好喔。在我还没把你吃掉之前放手吧。」

    『要把我吃掉？』

    艾尔芙是剑之魔神。妖魔和魔神之间的关系，就像食物链的金字塔底层和顶点的关系。以鱼类中的曼波来做比喻，小鱼（妖魔）会被力量更强大的鱼（妖魔）吃掉，只要能成为吃掉其它妖魔而长大的魔神，就像巨大的曼波成鱼一样，几乎不用担心会被其它妖魔攻击；因此就像鳄鱼出生时就要成为厉害的鳄鱼那样，魔神也是从小魔神开始发展。也可以说，魔神是从胜者为王的竞争中拔得头筹的选手。

    「鳄鱼的小孩，在小时候都在小河川中吃虫子和青蛙。可是长大后，那些饵食无法满足它，就开始转移到大河川里攻击鹿等大型动物。也就是说，吃掉像你这种杂碎妖魔，对现在的我来说，根本就只能填填牙缝。趁着被我吃掉前赶紧放手才是聪明之举，我要说的就是这些。」

    纳卡修满脸惊讶地凝视着艾尔芙。

    『长的这么可爱讲话却很大胆呢，艾尔芙。年轻女孩居然说出「要吃掉男人」的话」

    「等等等等！我，我可不是那个意思！」

    艾尔芙涨红着脸连忙辩解。纳卡修把被红茶色泥土弄脏的脸朝向艾尔芙，又笑了出来。

    『哈哈哈，脸红了喔。越来越可爱了」

    看起来像是发黑的蓝色沙漠天际飘扬着的金色发丝，与宛如绿洲泉水般的蓝眼睛。说话的用词以及态度都很粗鲁，但他的声音却很清澈。或许是「要吃掉男人」这句话被挑出来批评，反而让艾尔芙觉得别扭，本来想吃掉他的念头削减不少。

    「什……什么可爱啊，怎么敢用这种态度跟我说话！我是魔神，可比你这种杂碎妖魔更……」

    拚命反驳着边抬起头看着纳卡修，艾尔芙突然察觉到。他胸前有块雕有【○Ｕ○】图案的陶片。

    「为……为什么，为什么陶小人会被嵌在那个地方？」

    话说回来，艾尔芙回想起被纳卡修带走时，莎拉曾经指着他大喊陶小人什么的话。

    『陶小人？啊啊，说这个啊。我拿来治疗伤口」

    「陶小人要怎么治疗伤口？我再间一次，你究竟是什么东西？」

    『既然是所期望，要我说几次都没有问题。毕竟是将要成为老公的男人的名字」

    「谁，谁是我老公啊！」

    『我的名字是佣兵纳卡修，服侍神圣皇帝已经两千两百年」

    纳卡修让马往西方奔走，而艾尔芙没有办法理解纳卡修的话，还以为他只是说错数字单位。

    「什么……两千两百年？怎么看，也只有人类年龄的二十岁左右吧。」

    『几岁啊？』

    「十六。」

    『这个年龄胸部还真大，往后还会继续发育吗？』

    纳卡修兴致盎然地摸向艾尔芙的胸部。

    「哇――干什么，你这个变态！」

    艾尔芙手忙脚乱地暴走着。纳卡修眯起眼睛说：

    『好柔软喔。「陵墓」中的女人都又硬又冰，而且全部都是神圣皇帝的女人。更重要的是，没有一个比美。比云朵还要柔软，比太阳还耀眼啊」

    纳卡修有些地方与艾尔芙很相似。穿着虽然是中国风，但他的体格和轮廓却是西洋人……流着浓浓的波斯血统。

    听到纳卡修的话，艾尔芙觉得浑身都要发麻了。纳卡修为了不让艾尔芙逃走，紧紧地抓着她，他的力道之强，让艾尔芙的心脏怦怦狂跳。

    跟阵不同，是很强壮的成熟男子手臂。包裹住艾尔芙的毯子布料粗糙，质感绝对称不上舒服，但有着沙漠的风和太阳的味道。艾尔芙感觉自己的一切都被他包围住。虽然讲话多多少少有些性骚扰意味，但他的本性似乎很率直，更重要的是，艾尔芙知道他是认真地看待自己。

    「你看起来似乎不像是坏家伙。就算吃掉你看来也没办法填饱肚子，所以呢，很难得我想要和平地跟你谈一谈好把事情解决。」

    艾尔芙从纳卡修的怀中抬头看着他说。

    「听好了，你现在做的事可是绑架喔。如果有什么事情想找我，先让我回到我的伙伴那里，取得认可后再来谈。」

    『认可？那是什么？』

    「我刚才不是说过了！你这是绑架！」

    『哈哈哈，天真的女孩啊。我这不是「绑架」是「抢新娘」吧？』

    「刚……刚才你嘴里就老说什么新娘新娘的，开什么玩笑啊！」

    艾尔芙小麦色的脸蛋红了起来。

    『从刚才我就说过好几次了啊，是我的老婆。啊，看我看得入迷，根本就没把我的话听进去啊」

    「谁丶谁看你看得入迷啊！开玩笑也要有个限度！」

    『不过，看得入迷的可是我呢。艾尔芙，真的好漂亮喔。』

    「突然就要娶我入门，要是被我老爸知道的话，你可是会被大卸八块喔。」

    『不要紧的。没有人可以赢过我的剑」

    「你的脑袋有没有问题啊！跟妖魔说什么常识可能没有用处，但你很明显地就是个绑架犯！」

    『我就是喜欢啊。跟结婚是理所当然的吧，有什么好奇怪的？』

    「可是我并不喜欢你啊，当然不可能结婚。」

    『哈哈哈，艾尔芙的玩笑真是太有趣啦」

    「我说啊――」

    艾尔芙觉得头痛起来。她知道纳卡修并没有恶意。可是虽然没有恶意，他似乎也没有一般的常识。艾尔芙觉得自己好像在跟小孩子说话。因为天真无邪所以没办法讲道理沟通。看中意的对象，当然也会喜欢自己这种理所当然的想法，孩子气的自信……一

    「如果只是自己喜欢上对方就可以结婚的话……那大家就不用费什么力气了。」

    艾尔芙不高兴地喃喃说着。但总觉得有些悲伤。一瞬间，脑海中浮现出阵的身影。同时，也想起莎拉的模样。

    可是，纳卡修却完全不了解艾尔芙那纤细的感情变化，傻傻地笑着说：

    『而且，我不会让我的新娘吃苦喔。我爱啊，艾尔芙」

    「啊――够了！真是够了！」

    艾尔芙想尽办法挣扎着要从纳卡修怀里挣脱，要跳到沙上。

    『喂喂，这么害羞啊」

    从奔跑的马匹上跳下来是相当危险的行为，但下面是沙地应该不会受伤吧……艾尔芙盘算着，便下定决心这么做，在碰到沙地之前，从沙中伸出许多只手腕。

    「哇？」

    艾尔芙发出惊讶的喊叫声。有很多只跟纳卡修一样，包裹着红茶色盔甲的手臂从沙中伸出来抓住艾尔芙，把她拉扯过去，而纳卡修也惊讶地扯动马的缰绳。

    『干什么？你们这些浑蛋，喂，别对我的新娘子出手！』

    艾尔芙挣扎着，可是手的数量太多根本无法抵抗。她的手脚都被抓住，丝毫无法动弹，一点一点被拖进沙里头――再这样下去，会被活埋而窒息。

    「呜啊――哇，放手！救救我！」

    『不要用你们的脏手碰我的新娘！』

    纳卡修慌张地下马，伸出手来想要抓住艾尔芙。可是，与纳卡修一样穿着红茶色陶板盔甲的士兵们从沙中现出上半身，指着纳卡修说：

    『佣兵「纳卡修」啊，回去「墓室」吧。「神圣皇帝」会赞美你的」

    『赞美？为什么？』

    『「所罗门的三角」……你已经得到美丽的魔神女孩啊」

    『你想说什么啊？那个女孩可是我的新娘呢！』

    纳卡修抓着沉入沙中的艾尔芙的手腕，士兵们毫无生气的声音笑着说：

    『你说「我的」？仔细想清楚，你的所有权拥有者是谁啊」

    『神圣皇帝不是已经有了几千名女人了吗？艾尔芙是我的新娘，不要太过分了！』

    艾尔芙的下巴都已经沉入沙中。虽然他可以使更多力气拉扯，可是艾尔芙纤细的手臂有可能会被扯断，让纳卡修害怕得不敢再使力。

    『……什么？我现在觉得「害怕」吗？怎么可能！天不怕地不怕的佣兵纳卡修，怎么会感到害怕呢？』

    有一瞬间纳卡修觉得疑惑，趁他犹疑的时候，好几名士兵从沙中飞出来，从纳卡修背后架住他。

    『呜哇！可恶――你们想干什么！谁敢阻挡我，我就把他给剁了！』

    「唉……」

    艾尔芙鼻子以下被埋进沙里，呛咳地咳了出来。从沙中好几只手腕伸出来，抓住艾尔芙的头，要把她拖进沙中。纳卡修虽然被牢牢架住，但依然紧抓着艾尔芙的手腕。可是，被士兵们不断地往后拉扯，他抓住艾尔芙的手也快要被拉开。

    「救，救命……」

    『艾尔芙！加油，是我的新娘啊！我一定会去救的！』

    「救……救命……阵……！」

    在恐怖与喘不过气的状况下，艾尔芙喊出这个名字。只要阵念诵一句「阿布拉卡达布拉」的咒语，艾尔芙马上就能变身为剑之魔神，一口气把敌人都打跑。

    所以，在有生命危险的状态下艾尔芙会呼喊阵的名字也是理所当然。可是，纳卡修却不了解事情的来龙去脉。

    『朕（JIN）？』

    有如少年般天真无邪的纳卡修，也像小孩般闹起别扭。不高兴地皱起了脸蛋，放开艾尔芙的手。

    士兵们就这样抓着艾尔芙沉入沙底，架住纳卡修的士兵们也跟着没入沙中，只留下纳卡修和他的马留在地面。

    『朕……在西方的语言中指的是「魔神（JIN）」的意思，这不是女人的名字……让我有点不高兴哪。我的新娘子怎么可以呼唤别的男人的名字呢？』

    纳卡修直直盯着艾尔芙消失的沙地。像小孩般的残酷复仇心，以及些许的后悔，骚

    动着他的内心。

    『哼！不过就是个女人啊……』

    低声地嘟嚷着，纳卡修骑上马用力挥着鞭子，往沙漠西方奔去。

    这时，莎拉铁青着脸往阵等人身边跑过去。

    「庶民！艾尔芙，艾尔芙她！」

    阵还在做着甲骨文的梦依然恍惚着。只对甲骨文有兴趣，真是个吹毛求疵的家伙。

    「快给我清醒点，庶民！」

    被莎拉抓住胸口激烈摇晃后，阵终于回过神。

    「干，干嘛啦，座堂？」

    「艾尔芙被抓走了！被奇怪的男子！骑着马往西方！」

    「呜啊！」

    阵慌张地往后跳了有十公尺之远。由于莎拉急急忙忙穿上衣服，洗过澡之后长发依然湿湿的，而且洗过但还没干的白色洋装也还是湿答答，让里面的内衣都透了出来。

    发现这一点的莎拉，红透了脸用两只手臂遮住胸部。

    「哇啊啊啊啊！庶民大变态！」

    「我不知道怎么会变这样啦！」

    「怎么了，莎拉，要是哪个家伙敢对我亲爱的女儿出手，我要把他砍成三段！」

    莎拉老爸火大地跑过来。

    「哇――麻烦的家伙来了！」阵搔抓着头说。

    可是当莎拉老爸才跑了十步左右，就咚地以颜面直击沙地倒下。看到他的脸泛出红润的光泽，看来是喝酒喝得正在兴头上跑步的缘故，让他的血液循环加速导致醉意更浓所造成。

    「呜……」

    「从别的角度来看，状况更麻烦啦。」

    「别管那些啦，重要的是艾尔芙！她被怪男人给――」

    莎拉依然遮住胸部，对阵吼着。

    「哈哈哈，别开玩笑啦。如果有男人比老爸更怪，那我倒想要见识看看一

    「从别的角度解释的确是个怪男人啦！穿着像是红茶色盔甲的东西，明明是男人还留一头长发，金发绑着马尾，连陶小人都被那家伙给带走了！」

    看着莎拉拚命解释的表情，阵这才真正理解到，这的确是很危险的状况。

    「怎么搞的，看来的确是非常危险的家伙啊。」

    艾尔芙除了拥有剑之魔神的战斗力，在变身之前也是个波斯古老武术的达人。在靠着阵的咒语能够变身成剑之魔神前，都是靠自己打败杂碎妖魔当作粮食。说实话，实力比阵强上许多。

    「艾尔芙不可能会乖乖地束手就擒，看来对方是个很难应付的家伙。」

    阵早有觉悟自己是希律王的眼中钉，估计对方应该会出手攻击拥有能操控圣柜的所罗门戒指的自己。但没有想到艾尔芙会遭受攻击，让阵有些着急。但是，现在他的脑袋一片空白，问题是现在不能慌张丶狼狈地不知所措。

    「必须去拯救艾尔芙。」

    阵握紧了拳头对自己说。莎拉跟着用力点头道：

    「要是不赶紧追上去，就会离我们越来越远追丢目标的。」

    「我跟老爸必须要想点办法才行……出发了，老爸！」

    「呼噜。」

    大胡以打呼回应着阵。他喝醉倒在刚才坐着的位置躺成大字形。

    阵感到十分绝望，搔抓着头说：「怎么连老爸都这样！话说如此，高中生加千金小姐丶图书委员丶食堂广告牌娘丶名媛丶考古学者丶管家丶手机吊饰这种组合，怎么想都不像是取得胜利的组合！从职业来看，大家的态度就已经毫无胜算了吧！没办法啦，只能等本田他们回来……」

    「没有那种时间啦！因为那家伙说，要让艾尔芙当他老婆。」

    「老婆？」

    阵大吃一惊，眼睛睁得老大。

    「有征求艾尔芙的同意吗？」

    「当然是没有啊！」

    「从……别的角度来看还真是糟糕！」

    这就是所谓的贞操危机吧。虽然担心她的贞操，但以艾尔芙的个性来说，在受辱之前她大概会咬舌自尽。

    「别太激动啊，艾尔芙……」

    阵似乎在祈祷地喃喃说完，便对莎拉表示：

    「知道了，我去跑一趟。就乖乖待在这里，他们往西方走了是吗？」

    阵下定决心，就伸出双手按着莎拉的肩膀，似乎想要让她留在原地，眼神往西方的地平线望去。

    「咦？我，我也要一起去。」

    「说什么啊。面对没有征得同意就想要娶艾尔芙的危险家伙，我怎么能让女孩子接近他啊。」

    「可是，只有我见过绑架她的男子长相！而且我也担心艾尔芙跟陶小人！」

    「我也会担心啊，总之不行不行不行啦！」

    不小心说溜嘴，阵红着脸吼着。

    「丶穿着那双凉鞋也没办法在沙漠中行走吧！本田他们回来之后，如果没有人说明状况他们也会很困扰！等他们回来之后，再告诉他们让他们追上来就好了！听懂了吗，绝对不可以跟着我去！」

    「什么嘛！你的意思是说我跟着去会绊手绊脚罗？虽然说我是指数○的魔神，也没办法施魔法……对啦，比起无法施魔法的魔神，会使剑的魔神比较有用啦！所以就丢下我，去拯救剑之魔神艾尔芙吧！我反正一点用处也没有，你喜欢的是艾尔芙啦！庶民大笨蛋大笨蛋，我最最最讨厌庶民了啦！」

    「那――个，话先讲清楚，要我去救艾尔芙的，可是主动拜托的吧？」

    看着骨碌碌的大眼睛含着泪水，气呼呼地鼓着脸颊的莎拉，看来似乎只能带着这家伙一起去了……阵放弃说服她。

    相较于魔神指数○的莎拉，看来更加没有用处的是负向指数的中年男子们，喝得醉醺醺正舒服地沉醉于梦乡中。

    从绿洲往西边方向，还残留着马匹的足迹。可是，印在沙漠的沙子上的足迹被风一吹，还参杂着风纹，变得越来越不清楚。

    阵注意到掉落在岩石地上的红茶色陶片就把陶片捡起来。

    「这是……」

    「往这里啊，庶民！不快点追上去就来不及了！」

    莎拉着急地拉扯着阵的于臂。可是，阵却把捡起来的陶片像是在组合立体拼图似地拼接着。

    「座堂。看到的『怪男人』，长成这样吗？」

    阵把刚才组装完成约有人头大小的东西给莎拉看。不对，从现实角度来说不算是人头大小的东西，根本就是个「人头」。莎拉发出惨叫声。

    「哇――杀人分尸案件！」

    「等一下等一下，看仔细点。这是陶俑啊。」

    「头部的『头』加上溶解的『溶』对吧！（注：陶俑和头溶，两者日语发音相同。）腐化溃烂成一团的人类头部对吧！」

    「别说出这么可怕的汉字啊。我说的是陶器的『陶』，和『俑』这个单字……代表人偶的意思。」

    「那，这是陶人偶？我话先说清楚，不准你绕圈子骗我喔！」

    「别担心啦。这是窑烧成品，简单来说就跟花盆算是同种类。这里是黄土高原，好像是在西安的附近，大概是兵马俑吧。」

    「考古宅可能会趁机落落长的说明原委，如果你能在三行内解释完毕的话我就姑且听听。」

    「真是个任性的家伙哪。」

    阵叹了口气，把手中的陶俑头部放在地面。

    「以前的中国皇帝，在死亡之后还想拥有庞大军事力量，便用陶土烧制出与自己部下神似的彩色人偶，组成军团放入地下墓穴。最有名的就是秦始皇陵。这是当时很风行的习俗因此没有特别做记录，还有很多陵墓没有被挖掘。结束。」

    阵清楚地恰恰好在三行中说明解释完毕。

    「还有，放置兵马俑的皇帝陵墓，通常都很宽广，还有许多被当成陪葬品的黄金和宝石，有不少盗墓者和罪犯都会把陵墓当成藏身地点。」

    「你的意思是说，抓走艾尔芙的家伙，藏身据点就在那？」

    「可能性很高。这里有坏掉的兵马俑碎片，表示应该离这儿不远。」

    阵思路清晰地说明着，便离开绿洲往西方前进。

    「事情就是这样，来去找艾尔芙吧。」

    「等一下！盗墓者或罪犯，应该不是听话讲道理的人吧。等尼可莱他们一起去比较好吧，毕竟对手很有可能是相当坏的人唷。」

    「哈哈哈！坏坏魔神说着什么话啊。」

    「谁是坏坏魔神啊！」

    「如果对方是坏人，那不赶紧去救艾尔芙可就惨了不是吗？我刚才不是说过，就留在这里吗？」

    听到阵这么一说，莎拉认真地用力摇头。

    「不，我要去！我，我才没有觉得害怕呢！」

    莎拉故作坚强地抢在阵的前面，快速地往前走。

    「还是硬要跟着来啊……」

    阵深深地叹了口气。

    这时，应该是去寻找救援的尼可莱和聪子，到底在哪里做什么呢？

    「这丶这是……」

    西安市街的旧书店里，聪子维持着平时的冷静态度，可是眼神中的确散发着光芒。

    堆积到几乎要碰到天花板的旧书山，就像山林般茂密。聪子就在书堆中，开心得简直就像在作梦般走来走去。

    「中国人从以前就很喜欢留下记录，十一世纪发明了活字印刷……活字印刷……活字……啊啊，就是现在摆在这里所有的『书籍』的来源……嘿嘿嘿……」

    聪子彷佛要抱住像筷子般的书山，忍不住用脸颊摩擦起书来。

    「……那个，本田小姐。」

    尼可莱把沙漠用的吉普车停在店外，焦虑地走入店中。吉普车一点也不适合沙漠街道，就像单边眼镜配黑色燕尾服一样也不适合沙漠穿着。

    「从刚才就在店外等着您，已经差不多快要等不下去了。车子也已经准备好，要是再不回去莎拉大小姐的身边……」

    「哎呀，巴普洛夫先生。安全来到西安的市街也买到车，不都是因为有我在吗？」

    聪子的便服是很朴素的裙装。她的身上斜背着国中三年级学生背起来很幼稚的小包包。小包包上描画着她的好朋友――安藤奈津――很喜欢的丶丑丑可爱风的青蛙图案。

    聪子从奈津也有的小包包中，取出黑色封面的书。那是上面画有骷髅头模样，被称之为「死者之书」的书。使用这本书能够让死者复活的魔力，聪子让丧生于沙漠中的旅人暂时复活询问道路，这才来到西安。西安以往的名称，是《西游记》中的起点而为人所知的「长安」。两千两百年前的首都，要问路也很难出差错。

    莎拉在对自己抱有幻想且又忠心的管家尼可莱面前，依然维持装模作样的态度。

    跟他解释过「这趟旅程是要与坏魔王对抗，为了这上天赋予的崇高使命，有时候可能必须要穿着女仆装」，「尼可莱的主人莎拉是必须『服侍』阵的神灯魔神」这件事则是秘密。关于聪子，则随便地跟他解释说「她是与坏魔王对抗的伙伴圣战士」，他就乖乖地相信了。

    「的确是拜您所赐。买车时也顺利地杀了价……不过关于每回要问路的时候，都从沙里出现木乃伊这回事我就不提了。」

    「唉呀，说木乃伊的坏话我可没办法认同呢。倘若没有变成木乃伊，就没办法召唤数千年前的僵尸，在高温多湿的日本很快就会腐烂，即使要寻找圣柜，但很难收集古代的情报让我很伤脑筋G……嘿嘿嘿……」

    「可是校外教学在回到家之前都还算是旅行，虽然说抵达西安但这并不算终点，要

    拯救莎拉大小姐和老爷之后才能算是『结束』。

    在这种地方乱逛时，要是吹起沙尘暴使得莎拉大小姐被吹走，那该怎么办？」

    尼可莱气呼呼地说着，但聪子只是觉得很烦地叹了口气。

    「好啦好啦，我知道了……啊，这是明朝出版的《笑府》初版！」

    「哈罗哈罗，本田小姐？」

    「看到老师斥责学生的其它学生，问旁边的守门人说：为他们会遭受什么样严重的惩罚吗？罚钱，还是被鞭打？』守门人答道：『听说会出作业给他们喔」学生回说：『这真是太狠啦！根本不需要下这么重的处罚吧！』哇哈哈哈哈。」

    「本田小姐！别管中国的笑话了，我们快回去吧！」

    「别急别急，再等一下嘛……嘿嘿嘿……这个好好笑……」

    聪子已经陷入书的世界中。就像跟喜欢看书的朋友一起回家时，「有本书想要看看，我去一下书店」丶「啊，好――啊好――啊」就一起进了书店，没想到那家伙却在里面待超过三十分钟都还没出来。

    「本田小姐！」

    「啊，巴普洛夫先生。这个，我不懂这里的意思，您可否告诉我呢。」

    「是什么。」

    「男人发现曝尸荒野的遗骨于是祭拜过后，当天晚上有个美女敲男子的家门自称是『妃』。『妃？』『我是杨贵妃。为了报答您的祭拜，特来陪伴您一晚』，于是两人度过一夜春宵。

    听到这段经历觉得羡慕的其它男子，找到曝尸荒野的遗骨将其祭拜后便等着，没想到有个男子来敲门表示『我是飞』。『飞？』『张飞将军啦！』」

    「哈哈哈哈哈。」

    「有什么好奇怪的啊，我一点都没搞懂。请解释给我听。」

    「唉呀唉呀，这――个嘛。啊，没想到在这种地方竟有这样的书！」

    尼可莱故作镇静地想要掩饰过去，就伸手从书山中，抽出一本根本就不打算要读的中文书。结果，哗啦啦啦地引发书本的土石流。

    「哇――」

    尼可莱和聪子，差点被书给掩埋。

    「……客人。那些书，得要给我整理好啊。」

    在书本森林深处留着白胡子的店主人，恶狠狠地瞪着两人说。

    于是呢，现在根本没办法期待尼可莱两人前往救援，当然阵并不知道发生这种事。

    莎拉又是帮不上忙的指数归零魔神，聪子和团队中其它成员很明显地能力强上不只两倍，尼可莱的柯萨克流骑兵剑术很值得依靠。想必他们很快就会追上来，即使多少有点危险，莎拉跟在身边应该不要紧吧……使得阵多少有点疏忽大意。

    不过，更重要的是，身为考古宅，会找到古代遗迹的预感正在他内心澎湃汹涌着。

    他们追踪着沙上残留着些许的马儿足迹，经过艾尔芙消失的地点。

    「马匹在这里曾一度停下脚步。可是，又继续往前进……」

    「庶丶庶民。等一下啊，我的脚好痛。」

    莎拉穿着在沙地上不易行走的凉鞋，已经走得很疲倦。而且，因为是自己主动表示要跟着来，让她相当忍耐地拚尽全力跟过来……她已经快要无法忍耐，快要哭出来似地抱怨着。

    阵伤脑筋地回过头说：「所以，我就说别跟来嘛。真拿没办法……」

    想了一会，阵就背对着莎拉跪在沙地上。

    「咦？」

    背对着眼睛睁成圆点的莎拉，阵把两手绕到背后中央。

    「我背吧。」

    「……啊。」

    「艾尔芙碰到危险，我们没有时间在这里慢吞吞的吧？」

    阵的话听起来比平常更为粗鲁，而且他也没回头看莎拉。让莎拉有一瞬间，以为阵是不是在生气，而有点儿担心。

    但是……仔细一瞧，从后面能看得见的耳垂部分，已经红得充血。

    「啊。」

    「什，什么『啊』呀！要是不让我背的话，就把丢在这喔！」

    被阵如此凶巴巴地吼，如果是平日搞不清楚到底谁才是主人的莎拉肯定会大吼着说：「你这是在跟谁说话啊？庶民，你肯定没搞清楚谁才是主人吧？」

    可是看见阵的耳朵红成那样，莎拉却很不可思议地完全没有生气。反而看到阵越不知所措，更让莎拉忍不住想要笑出来。

    「呵呵。」

    「那『呵呵』声是什么意思啊。」

    「好啦好啦，别那么大声吼，我就让你背嘛。」

    莎拉说着，就把身体靠在阵的背上，手环绕着他的脖子。莎拉的手臂又细又软，在绿洲洗过澡淋湿的头发，早在沙漠中行走时都干了，又长又直的头发，轻轻地拂过阵的脖子，舒服好闻的香气围绕着阵。

    而且，抵在背后的胸部软绵绵的，就像低反发枕头，让阵浑身僵硬着。

    以前阵曾经要摸莎拉的头，但却不小心摸到那团软绵绵丶只有手掌大小的低反弹物体。回想起当时的感触，让阵的心脏扑通扑通地猛烈狂跳着。

    「哇――」

    阵站起身来，拚尽全力地跑着。莎拉惊讶得紧抓住阵的脖子说：

    「等，等一下！庶民，你跑太快啦！停下来啊！」

    可惜的是，他如果停下脚步，自己有可能会全身爆炸当场死亡。阵彷佛想要逃避什么似地，没办法停止奔跑。莎拉体重很轻，让他跑起来速度更快。

    被阵背着本来还觉得有点浪漫的感觉，可是突然变得像骑上脱缰野马似的状态，让莎拉大声地喊：

    「我叫你停下来啊！哇――」

    莎拉拚命地紧紧抓着以免掉下来，但反而让两人的身体更紧密贴合，让阵的脑袋更是快要爆炸，跑得更加猛烈。

    也因为这样，两人非常迅速地抵达陵墓的入口。

    从艾尔芙消失的地点，前进约两百公尺的地方。

    「是……这里吗？」

    阵在沙地上快速奔跑让自己很疲累，整个人跪倒在陵墓入口处。

    「喂喂，要背千金大小姐的时候，至少要注意安全吧！如果不是因为脚痛，我才不会让你这个庶民背我呢！」

    「好啦好啦，都是暴言。不管怎么说，从这里开始即使穿凉鞋应该也能走吧。」

    陵墓入口处有个看起来像是小山旁打穿的洞窟，可是墙壁看起来不是很坚固，很明显不是天然形成的，地面上也铺整的整齐漂亮。

    阵伸手触碰着冰凉的洞窟墙壁，眼中散发出光芒。

    「入口处没有看见绳索或是挖掘主导者的名牌，表示这是未经挖掘的陵墓。虽然有可能被当作罪犯的藏身处……但是罪犯并不会主动报出名字表示自己是第一个挖掘的人，那么我就是正式的发现者！这是什么皇帝的陵墓啊？如果是有名的皇帝，那么考古学上可能会记上我一笔！」

    「庶民庶民，怎么觉得你好像有什么不好的野心，是我想太多了？」

    「好，马上就来展开调查。座堂，发生什么事情都不可以随便乱摸喔！」

    「我们不是来调查，是来找艾尔芙的吧？」

    莎拉一边吐槽，一边跟着阵走进洞窟深处。

    有个阶梯通往地下，莎拉的脚步声发出喀喀声响；这明显与天然洞窟有所不同。楼梯是用窑烧的板子堆砌而成，为了要支撑天花板的重量，在墙边有着数根圆筒形状丶造型类似陶俑的陶制主管，动作看起来就像是顶着天花板。

    圆筒状的陶俑在日本的古坟中也有出现，这原本是在祭祀的时候放置锅盘的台子。

    可是在这里，看起来像是为了接取地下水而特意打造的。

    「地底下有空间……深处约有一百公尺左右吧。」

    「为什么你连这种事情都知道啊？」

    跟在阵的身后，莎拉觉得很不可思议地问着。

    「从回声就能判断啊。声音在空气中以每秒二百四十公尺的速度前进。

    的鞋跟传回声音，大概花了○&#8226;五秒以上，大略推断单程应该有一百公尺左右。」

    阵淡淡的丶似乎理所当然地说明着。让莎拉惊讶地睁圆了眼睛问：

    「好厉害！这也是『所罗门的智慧』吗？」

    莎拉以尊敬的眼神看着阵。阵回过头去看着莎拉那样的眼神，突然有些怯懦地说：

    「没，没什么啊，只是『小学的自然科学』。」

    「什么嘛，大小姐我称赞你，你就不能率真点接受赞美吗？」

    「说什么赞美我，讲话的语气还一副很了不起的样子……」

    两个人边吵嘴，边走下阶梯。从人口处照射进来的光线，越来越微弱。

    走下阶梯后，来到一条弯曲的道路。因为是洞窟深处应该是一片黑，可是里面却非常地温暖明亮。沿着橘色的光线走着的两人，在他们面前突然出现非常宽阔的地下空间。

    「这…这是！」

    阵忍不住喊了出来。就如同阵所猜测的，往里面走一百公尺以上……刚好，就出现有巨蛋球场般大小及高度的空间。空间里有着柔和的灯光。天花板上铺着碎石英，似乎是这道装置使得从外面照进来的光变得更为明亮。

    超过一万个兵马俑，整齐地排列着。要说是窑烧制品，看起来更像是铜像般逼真。

    除了士兵外，还有女官以及军马的陶俑，每一个都涂着岩石壁画般的漂亮色彩，宛如活生生的人。

    「好厉害喔……色彩还能够保留得如此美丽，保存了劣化情况少的兵马俑呢！说不定是考古学界本世纪最大的发现！」

    阵的眼神闪动着光芒，可是莎拉却觉得陶俑做得太像真人，而害怕地躲在阵的背后。

    「现在不是在这里感动的时候啦，这里可是坏人的老巢吧？」

    「目前看起来似乎没有人在，唉呀，别这么紧张兮兮的。如果被罪犯拿来当作巢穴的话，通常会觉得麻烦而到处破坏现场，或是把东西拿到外面去四处贩卖吧，现场保留的如此完整可以算是奇迹吧？」

    「为什么碰到这种状况，你还如此地兴奋不已啊？」

    突然，阵察觉到兵马俑脚边的沙，好像有被往后拖动的迹象。

    「……不对，看起来似乎也不像完全没有被移动过。有出现移动的痕迹，这个……还有这个也是。」

    阵指着兵马俑冷静地推理。

    「兵马俑制作的时候……从秦朝到汉朝的时代，有制作干燥糖果的习惯，当时制作兵马俑带有从敌国的攻击中保护国家的意思。因此，士兵人偶如果没有全部面向东方就很奇怪，为什么面朝的方向会这么乱呢？」

    「做出如此大量逼真的人偶，像稻草人那样并排在地面不是比较好吗？这么一来，

    东方的敌国就会觉得害怕而不敢进攻吧。」

    「被这么一说，似乎也没错。要当成埋在土里的陪葬品，就像埃及法老陵墓般，放些家具或是壁画就很足够啦。这么做简直就像要躲避联合国的侦查，想把飞弹藏起来似地把真正的军队也隐藏住……」

    话说到一半，阵就停了下来。

    「……对了。古代的皇帝并不是把兵马俑当成『陪葬品』般的『稻草人』。

    这些家伙是『藏在地面下的武器』。座堂……我，不对，考古学界……说不定根本就把制作兵马俑的理由搞错了呢。」

    原本应该没有任何人的陵墓中不知道什么时候，开始传来沙沙丶沙沙的微弱骚动声。莎拉害怕地紧贴着铁青着脸的阵。

    「这丶这是什么声音？」

    在阵回答之前，周围的兵马俑就一起拔出剑，砍向莎拉和阵。在微亮的黑暗中冒出点点光芒，阵和莎拉倒在地上。

    兵马俑们把倒下来的莎拉和阵，扛起来抬在头上，往墓室深处搬运。

    墓室深处有间大厅。大厅的天花板很高，好几根柱子竖立着支撑住天花板。

    黄金打造的支柱上有个金色的鸟笼被垂吊在正中央。

    鸟笼有两个。一个关着莎拉，另一个关着用纳卡修的毯子紧紧包裹住裸体的艾尔芙。笼子很窄，只能维持三角坐姿无法动弹。

    地板上，脖子上绑着项圈和锁的阵倒在那儿。阵的手也被绑在后面，手上的锁绕在柱子上，根本就没办法动。本以为会被砍成两半，但只是遭到刀背（侧面）打中头而已。大概已经肿了个包，脑袋感到阵阵刺痛。

    「对不起。都是我笨手笨脚……」

    艾尔芙在鸟笼中，对莎拉和阵道歉。

    大厅深处，放着一个几乎有一个小巧建筑大小的巨大椅子。椅子上坐着头戴巨大黄金皇冠及紫色绢服的皇帝。明明是个干巴巴的木乃伊，深陷的眼窝里却有着妖异的光芒。

    『两位「门扉」和一位「钥匙」。三人……都到手了」

    木乃伊干燥的指头，指向艾尔芙和莎拉，沙哑的音调听起来就像是从地狱深处传过来的，而且不像是传入耳朵，感觉声音像是直接传到头部中心。

    「这，这是什么声音！好不舒服！」

    莎拉铁青着脸，按住耳朵。艾尔芙回答：

    「来自『内心的声音』。这家伙也是妖魔？不对……是僵尸。」

    「什么『内心的声音』啊？亏我还花了一整夜的时间阅读『旅游中文会话』，真是个让人的努力毁于一旦的家伙呢！」

    听到阵的喃喃自语，木乃伊指着他说：

    『在朕的面前，竟敢摆出如此了不起的态度。小鬼头，你是不要命了吗？』

    「不要命？这是我的台词吧。根据《史记》记载，秦朝的始皇帝为了保命，并不允许卫兵带兵器进入休息室。可是让携带武器的家伙来到身边，你已经是死路一条吧。」

    阵对着木乃伊露出自信满满的表情，让艾尔芙嘿嘿地笑说：

    「啊啊。原来如此，是这么一回事啊。」

    『你在说什么啊？搞不清楚的事情还一直碎碎念……』

    「既然搞不清楚，我就让你搞懂吧。阿布拉卡达布拉。」

    阵念诵起咒语。这个咒语，是让艾尔芙变成魔神状态的咒语。要让莎拉魔神化就需要魔法神灯，艾尔芙不需要道具而是咒语。跟莎拉的魔法书魔法一样，只在能听到阵的声音范围内才有效。

    哗，艾尔芙的全身散发出金色的光芒。

    『这……怎么一口事？』

    兵马俑们警戒着往后退。光芒褪尽的笼子内，毯子轻轻地掉落下来，在毯子下方，

    是魔神状态的艾尔芙，她穿着一身类似餐厅女侍制服的围裙造型现身。

    狭窄的笼子里出现身穿餐厅女侍装的人，或许给人一种「妖艳」的氛围，而且她的脸上露出奇妙的微笑，艾尔芙取出插在围裙口袋中的原子笔。

    「好了，可以进行反击了吗？」

    原子笔当然不是拿来写收据的东西。从口袋中一抽出来就发着光并且变长。原本应该会变化成刀面相反的剑……被称之为「夏席尔」的波斯风弯月刀。

    可是……笼子太窄，根本没办法从口袋中完全抽出来。

    「咦，不，不会吧？」

    艾尔芙摇晃着笼子想要抽出夏席尔刀，可是怎么样都无法如愿。

    「不行啊，阵～～」

    穿着女侍装的模样，手中拿着只拔出一半的剑，艾尔芙虚弱地说。阵难掩焦躁的心情，开口问艾尔芙：

    「能不能用那把剑以推压笼子的方式把它砍断？」

    「我连伸展手臂的空间都没有，没办法～～」」

    「不会啦，加把劲嘛！看，这不是还有满多空间的吗？」

    跟艾尔芙一样被关在同样大小笼子里的莎拉，强调着自己的面前还有空间。但是，当莎拉发现艾尔芙面前应该会有的「空间」，都被艾尔芙丰满的胸部给塞满时，让她相当地讶异。

    「……庶丶庶民这个大笨蛋！」

    「为什么把气出在我头上啊。」

    看着红透了脸蛋就快要哭出来的色拉，阵受不了地把头转开。

    「可是，这可伤脑筋了。难道没有逃脱的方法吗？」

    『你们几位，讲相声的时间也差不多该结束了吧？』

    木乃伊烦躁地瞪着阵他们。

    『要从伟大的「神圣皇帝」手中逃脱是不可能的，我已经有处理方法，可别轻忽在春秋战国时代领先群雄的朕的智慧哪！』

    「神圣皇帝？是秦朝始皇帝时代的其中一名皇帝耶。」

    阵的手依然被绑在后面，惊讶不已地站起身来。

    「那么，这里就是『神圣皇帝陵』罗？神圣皇帝陵目前尚未被发掘，这就表示我是第一发掘者罗！太棒了！」

    「这种情况下还敢说出『太棒了』――啊！我们，也一样逃不出去喔？」

    莎拉对着认真地满心欢喜的阵大吼出来。

    『两名魔神，两扇门扉，这就是所谓的两个三角。然后，再加上六芒星，就变成「封印的钥匙」……』

    神圣皇帝用手指捏着闪动着黄金色光芒的六芒星仔细端详着。在他的膝盖上，摆着一个眼熟的黄金灯器。

    阵惊讶地叫出声来。

    「我的『所罗门的戒指』！那个……那，那是『咖哩用酱料壶』！」

    『你以为我会被骗吗？这个是魔法神灯，我早就看穿啦。」

    「太可惜啦。我想说中国没有咖哩，应该能够完美地瞒骗过去。」

    「咦，中国没有咖哩吗？但是中国以前曾经与波斯和印度有过交易呢？」

    艾尔芙颇为意外地问道。

    「嗯嗯，关于食物的知识绝不会有人比我更厉害的我都这么说了，肯定不会错。」

    「庶民。不应该说关于食物的知识，你应该讲关于楔形文字或是历史比较好吧。」

    莎拉语气僵硬地吐槽，可是一牵扯到食物的话题，阵就无法停止他的论述。

    「日本的公司在数年前，想要在中国推出快餐咖哩产品。可是因为中国没有吃咖哩的习惯，还特地调整成中国料理口味的咖哩上市贩售，结果非常失败。那样的咖哩，可以说是独一无二的口味哪！尤其中辣口味更是特别！」

    『看样子你是想要隐瞒什么事，才一直讲这些无聊的话题吧，这点小技俩可是没办法骗过朕的。虽然你想要讲述关于咖哩的话题，但是这并不是咖哩用酱料壶而是「魔法神灯」。只要戴上「所罗门的戒指」摩擦它，在那儿的神灯魔神就会变成我的囊中物，这点常识我早就知道了」

    「不，不可以！不可以摩擦神灯啦！」莎拉铁青着脸，紧张兮兮地喊着。

    阵叹了口气说：

    「我太弱啦，一点机会也没有。还是试着问一下喔，你想不想知道关于浇上冰糖蜜用的小汤勺，原本叫做『甘露勺』的故事啊？」

    『我没兴趣」

    「真是难相处的家伙。」

    戒指和神灯都在神圣皇帝手中，就表示只要他摩擦神灯的话，莎拉的主人就不再是阵而会换成神圣皇帝。

    「我才不要让木乃伊变成主人啦！我丶我的意思不是说让庶民当主人就很好啦！」

    莎拉快要哭出来地喊着。

    『没有人讲过这种话」

    「拜托，请不要摩擦神灯！」

    莎拉满脸通红流着眼泪，两手抱在胸前恳求着神圣皇帝。

    神圣皇帝彷佛在嘲笑她似地哼着气说：

    『六芒星会显现「所罗门的智慧」。组成六芒星的两个三角，各代表着「所罗门的剑」和「所罗门的魔法」二三位一体的这玩意……对拥有兵马俑大军的朕来说根本就不需要」

    「不需要？那，可以还给我吗？」

    阵满怀期待地抬起头来。可是，神圣皇帝咂咂嘴伸出食指左右摇了摇，说：

    『朕是不需要……但是有「交易」」

    在王座后方的绸缎帐轻轻地晃动了一下，身穿由七片红色披肩打造服装的少女从后面出现。少女的黑发比漆黑的黑夜还要有光泽，胸前白皙透亮的肌肤上，戴着由百颗珍珠串成的首饰。

    「呵……『交易』的品项，我确实收下了。」

    少女从神圣皇帝手中取过神灯和戒指。

    莎拉从笼子内指着少女说：「啊――是，圣柜小偷！」

    她的名字是「莎乐美」，但是阵一行人并不知道她的名字。他们只知道少女的外号是「百首女王」。

    「可恶！快把夕也跟妈妈恢复原状！」阵也喊道。

    「哼……亲子之情和友情？你这家伙，也有那样的感情吗？」

    莎乐美冷冷地说着，用她尖锐的指尖指着阵。

    「原来如此。我们只不过是『照吩咐行事』罢了，所罗门的智者。听到母亲被变成盐柱，见到朋友被变成盐柱，也几乎没有表现出焦急的模样。其实是不想让我们看到『弱点』吧……早知道你那么在乎那个少年，那时候我就应该把他拿来当人质。」

    「我怎么可能会让把他当人质啊。老早就把夕也藏好，连圣柜都找不到的更不可能会找到他的。给我注意了！」

    「不过，『所罗门的智者』……你的母亲，还在我们手中喔。如果不希望母亲被杀的话，就应该好好听我的话吧？」

    「把母亲当人质要胁？搞错了吧，没办法把夕也当人质，对来说母亲已经是『最后的王牌』。如果把最后一张王牌都用掉的话，就万事休矣。所以，绝对不会杀掉我母亲。就像玩牌七时直到最后都不能把小丑牌用掉一样！」

    「还真是个不可轻忽的家伙啊。不过，我的手中现在握有你的命和两匹魔神当人质……也就是说，我有三张王牌。这场胜负，应该是我取得『胜利』吧？」

    阵愤愤地看着开心地发出声音大笑出来的莎乐美。莎乐美的表情简直就像对着下黑白棋时不知道该怎么走下一步的对手，自信满满地说「怎么样？要下哪一步啊？现在还是轮到你下棋，所以还OK喔？」的模样。

    艾尔芙颇为意外地盯着莎乐美瞧，并开口问阵：

    「那个就是阵说过的，『被开除一百次然后往生』的女孩？」

    「不要往那么困难的方向误解别人的名字，我叫『百首女王』。」

    莎乐美的笑容有一瞬间卡住了。好不容易在精神上感到相当愉快，但是碰上搞不清楚状况的人就前功尽弃。

    「做了什么事？打破盘子，还是跟客人吵架……」

    「剑之魔神啊，似乎都没在听别人讲话喔。」

    「在我们家的食堂，做以上的事也不会开除员工喔。既然被开除一百次，想必是做出很糟糕的坏事吧。」

    「就说我叫做『百首女王』了！脑袋想的事别再扯到食堂！」

    「啊，可是如果偷了收银台的钱那就另当别论罗。如果不是那样，我们家也可以雇用……」

    「啊――受不了！既然记不得人家说过的话就算了！」

    莎乐美不耐烦地吼着。

    「我是因为不想让我高贵的名讳从贱民口中说出来才没有报上名讳，我这就告诉们！我的名字叫做莎乐美，是伟大的希律王使徒莎乐美！」

    「啊啊！」

    啪，艾尔芙拍手。

    「一开始就跟我们说不就很容易理解吗？」

    「我可是从一开始就贯彻始终丶非常地容易理解啊？」

    「抱歉抱歉。不要紧，我已经记起来了。」

    艾尔芙轻松地笑着，竖起食指说道。

    「是伟大的希律王使徒娘乐美。」

    「刚才的话，最后是不是不太对劲啊？」

    莎乐美的太阳穴上爆出了青筋。

    『话说，朕得听这些无聊的对话到什么时候啊？』

    神圣皇帝按着额头，深深地叹了口气。莎乐美的脸则涨得通红。

    「这，这是怎么搞的啊！都是剑之魔神不好。我想把话说下去，但是她却一直绕着名字转！」

    「是啊，艾尔芙。就算对方是坏人，把人家的名字搞错可是很失礼的呢。」

    莎拉露出宛如好学生般的微笑。

    「刚才真的是非常抱歉喔，娘乐美小姐～」

    「就说了！我的名字不是娘乐美是莎乐美！」

    莎乐美快要昏倒地大喊着。

    下一秒钟，似乎看见从她的黑发中冒出橘色的猫耳朵般的幻影，莎拉用两手揉了揉眼睛。

    「好……好奇怪喔。刚才，我好像看到什么……」

    「我可以预想到座堂会问傻问题，但没想到她竟然还会当真地吐槽回来，真是出乎意料的强敌啊！」

    连阵都看傻了，脸蛋多少有些涨红。发现他的状况让莎拉不高兴地说：

    「等……等等，庶民！你干嘛脸红啊！那个『理所当然很适合的眼神』是怎么搞的！」

    「什么很适合啊！我，我才没有脸红呢！」

    「要比猫耳朵装扮的话，我比较适合吧？」

    「这种状况下还在比胜负，会不会太夸张啊？」

    『……似乎错过了提问题的时间，现在更是有点难以启齿……可是，难道说，不知道怎么会变成「娘乐美」的人只有朕吗……？』

    神圣皇帝好像有点不安地问着。

    艾尔芙有些惊讶地斜瞧着两手按着头，拚命要遮住橘色猫耳朵的沙乐美。

    「不管怎么样，这个小女孩和『偶像崇拜』的圣柜恶魔，两者认真看来怎么都不像是怪物吧？『偶像崇拜』的本尊也是个小女孩吧？不过，为什么这家伙会出现在这里呢？」

    「为什么在这里……还真是个适合完全记不得别人姓名的家伙所提出的蠢问题哪，『剑之魔神』。」

    莎乐美冷冷地看向艾尔芙，似乎对她搞错自己的名字依然怀恨在心。

    「难道以为在广大的中国大陆，还能偶然地遇到熟人吗？」

    「我还满常在观光景点遇到认识的人耶。」

    莎乐美无视于阵说的话。

    「我埋伏着等你们出现……这种事，想也知道吧。」

    「埋伏？」

    啊，莎拉想到什么。莎乐美能把珍珠首饰化为百个头盖骨出手攻击。袭击直升机的「类似地对空飞弹的玩意儿」……看起来也颇像张着大嘴巴的巨大头盖骨。

    「难不成！是打落直升机的？」

    「两个魔神加上一个圣柜恶魔当对手当然很棘手，我虽然不认为那样的攻击可以把所有人都解决掉，可是也没料到竟然全员无伤。」

    「谁说无伤了啊！根本是会当场死亡的损害耶！」

    莎拉满脸泪水地控诉着。阵一边叹气一边说明：

    「莎乐美，因为把座堂的作业都烧光光了。」

    「作业？」

    「我的作业也被烧光，可是我不需要担心留级倒是无所谓。」

    「你们……在这种状况下，是在跟我开玩笑吗？」

    莎乐美声音低沉地说。

    「在开玩笑的是娘乐美吧！竟然把我的作业都――哇――」色拉激动地使劲摇晃着笼子哭喊。

    「不，怎么想都是……在开玩笑的是你们吧。而且别再把人家的名字搞错，我真的会宰了你们。」

    「『百首女王』啊，朕想要赶紧完成「交易」哪」

    神圣皇帝虽然是数千年来被埋在地下的木乃伊可是却很没耐心，食指神经质地摆在把手上咚咚咚地敲着。

    『兵马俑就跟从蛋里生出来的小雏鸟一样。只崇拜着朕，是只听从朕命令的最厉害军团。就像始皇帝派遣部下去寻找长生不老药般，朕也找了能让兵马俑运作的咒语。朕的寿命在找到咒语之前走到尽头，现在是因为「百首女王」拥有记录着咒语的「神灯魔神魔法书」。透过「死者之书」的力量复苏的朕，现在要统御天下！』

    「原――来如此。兵马俑会动，是这个原因啊。」

    阵喃喃地说着。莎乐美拥有莎拉的魔法书。现在，莎拉手中有的并不是「再发行」中的魔法书，而是莎拉老爸让给她的初版魔法书。

    神灯魔神的魔法书中，聪子记得的内容有「沙魔法丶泥魔法丶石魔法丶岩魔法丶土魔法丶谷魔法丶山魔法丶地魔法」。根据莎拉老爸所说，「之后」还有更多的魔法。

    可是莎拉的魔法书在提升级数的途中就被聪子偷走，然后又被纱乐美偷去，现在书上只记载到土魔法。这次，莎乐美用「死者之书」让神圣皇帝苏醒，兵马俑似乎是以莎拉做出陶小人的泥魔法咒语让他们运作。

    莎拉之前提升了魔法指数，利用泥土做出陶土巨人和缩小版的陶小人。魔法书被夺走使得魔神指数回到Ｏ而失去魔法时，陶土巨人也消失不见，只有一个在陶窑中烧过而变化性质的「陶小人」留了下来。兵马俑也是，刚开始是烧制成品跟利用泥土打造成的陶小人一样。

    「那么，果然兵马俑并不是陪葬品，而是当作军事力量被打造出来的吧。神圣皇帝，在你们的时代没办法得到魔法书真是大幸。要不然兵马俑大概会把人类赶尽杀绝，现在人类或许早就灭亡了。」

    阵说着。神圣皇帝那张干燥充满皱纹的脸不高兴地皱起眉头。

    『无礼的家伙！朕得不到天下又有何幸可言？』

    「现在也能利用玩具直升机杀人或是进行无人爆炸攻击，研究开发出机器人兵器，可不是赢了就算了吧。人类灭亡的话结果不是『所有人的失败』吗？」

    『朕只要能获得天下就够了。若人类灭亡，就用「死者之书」让人类复活不就得了』

    「那样的世界，僵尸电影大概就没有人要捧场啦。」

    『关朕什么事啊！「百首女王」，朕依约抓到这三个人啦。按照约定，把真正的生命赋予兵马俑吧。不是像现在，只要离朕远一点就会崩毁的暂时生命，而是能够到世界的尽头都能听从朕的命令远征的真正生命！』

    莎乐美静静地听着神圣皇帝兴奋地话语。

    「不要那么着急，神圣皇帝。很快地我就会从希律堡迎接吾王，只要把这几个家伙交给吾王，『交易』就算结束。」

    『话先说在前头，如果想要瞒骗朕，可是会没命的喔」

    兵马俑群同时朝向莎乐美拉开弓箭。莎乐美咂了下舌头。

    「我可以问一件事吗，莎乐美？」阵问道。

    莎乐美妖艳地瞟向阵。

    「听到自己的名字被正常地喊出来，让我第一次觉得很安心。可是，愚民的低贱身分不可以直接呼唤我高贵的名字。能够直呼我名讳的，只有我的主人希律王。」

    「我懂了。那就叫――小莎莎。」

    「这比直呼名讳还糟糕！」

    莎乐美激动地说。但是，阵只是冷静地继续提出问题。

    「莎乐美，为什么要兵马俑来找我们？就算飞在空中能够追踪到，掉在地上混在岩石和树丛中就找不到了？所以，我藏起来的夕也，现在也已经找不到了吧？」

    「这件事跟你没有关系吧，『所罗门的智者』。」

    莎乐美冷冰冰地回着话，阵却依然继续说着：

    「『百首女王』。因为追丢我们，才用『死者之书』让附近的这个木乃伊蠢蛋变成僵尸使其复活吧？只是要利用木乃伊蠢蛋拥有的陶人偶兵团罢了。还真是有够傻哪。」

    神圣皇帝干燥的眉毛动了一下，可是莎乐美却没有注意到。

    「你说谁傻啊！」

    「会把我们追丢，不是很傻吗？在宿舍对战时，用了『死者之书』的咒语吧。也就是说自己本身的战斗力，出乎意料的低，才不得不借用僵尸的力量对吧？现在已经得到我们，根本就可以无视于这些麻烦的『交易』。坏人会认真地遵守约定，表示现在在这里跟神圣皇帝起冲突的话，也没有办法取得胜利吧？」

    「……你想死吗，『所罗门的智者』？」

    莎乐美深吸了口气才答出以上的话。

    「我的名字也叫做『阵』啊。回话慢了半拍，可以解释做我的判断是正确的吧？」

    「利用『魔法』和『剑』也没有办法做到啊，即使没有你也不要紧。利用你只是为了要打造『配钥』，目前我已经确保拥有一只『所罗门的戒指』。」

    「等……等等，庶民！你在想什么啊，在这种状况下就别火上加油啦！」莎拉铁青着脸喊着。

    可是，阵只是从鼻子冷哼着笑道。

    「我们只不过是落在地面上就已经找不到的家伙，根本就没什么好怕的嘛。通常应该会有类似千里眼之类的特殊能力吧？啊，要是有千里眼，也不至于搞了几千年都找不到『圣柜』了。哈哈哈哈。」

    「你的意思是『要我宰了你吗』？」

    莎乐美身上穿的红色披肩，像火焰般飘了起来，看来是真的在发怒。莎拉以为下一秒钟阵就会被大卸八块，忍不住遮住脸。

    「庶民大笨蛋！现在应该还来得及，快点跟她道歉呀！」

    「不要紧的啦，座堂。身为人类的我找到的圣柜，莎乐美靠着自己的力量还找不到呢，也就表示这家伙的魔力比人类还要低。那就更不可能被能力比我低的家伙杀死吧？」

    『哈哈……『能力低」啊，你说的话还真有趣」

    被神圣皇帝这么一笑，莎乐美狠狠地瞪着他说：

    「闭嘴，神圣皇帝！」

    可是，阵又向着莎乐美彷佛在开玩笑般继续说着：

    「让陶人偶能够活动，是使用从座堂那里偷来的神灯魔神魔法书中的『泥魔法』吧。拥有魔力的人，只要有魔法书即使不是神灯魔神也能够使用魔法……我记得本田曾经如此说过。」

    「等丶等等，阵，连这种事情都告诉敌人不要紧吗？」

    艾尔芙焦急地说。

    「没有关系，莎乐美早就已经知道啦。」

    「可，可是神圣皇帝也听见了不是吗？」

    但是阵依然不在乎的继续对莎乐美说：

    「『所罗门的戒指』和『神灯』，也要送到的主人手中吗？『否定唯一的神』的圣柜恶魔……是叫做希律王吗？机会难得，要不要我顺便教所罗门的戒指的使用方式啊？」

    「使用方式？为什么现在突然要教，那种事情我早就知道了！」

    「唉呀唉呀，既然都说了就顺便听听也无妨吧？首先，刻在这只戒指上的六芒星是『所罗门的封印』。如果没有这只戒指，就没办法打开偷来的圣柜，在希律堡的希律王也没有行使圣柜的权力。」

    「不可以如此随便地称呼大人的名讳，愚民！」

    「可是拥有所罗门的戒指后不只是圣柜，还能指使座堂和艾尔芙等魔神。也就是说，如果有了所罗门的戒指和座堂她们，就能成为超越魔神的『唯一绝对神』。要支配座堂，只要套上戒指摩擦神灯，就能够让她成为你的仆人。」

    「庶民大笨蛋，为什么连这种事情都要讲出来啊！等到暑假结束回到日本，展开新学期到学校时，给我到体育馆后面来一下！」

    「还真远的计画啊。」

    莎拉虽然在生气，但是这里还是稍微针对「所罗门的戒指」多做些解说。已经记得设定和觉得麻烦的人，大概跳过十二行左右继续往下读吧。

    大胡以前挖掘的铜之卷物中，记载着「Ｙ形三角之灾，封入石版，封锁圣柜。当Ｙ形三角之灾觉醒时，成为bet的dalet，需将其封印」。ＹＯＴ之灾是指「神」之「手」造成的「十种」灾祸，也就是被十诫所封印的圣柜妖魔，也是神在古老时代在埃及降下的「十项灾厄」。

    而「形成两个三角」就是表示被当成「两个三角」的圣柜埋藏的位置，不只是这样，两个Ｄ就是「Ｄ＆Ｄ」，指的就是「ＤＶＤ」丶「ＤＷＤ」，等于大卫的意思。大卫这个名字就有着「两个Ｄ」的意思，「两个三角」组合起来就是被之称为「人卫之星」的六芒星。

    Ｄ原本是代表着「门扉」之意的图像文字。神灯魔神和剑之魔神表示的「两个三角」，也就是让钥匙解放魔力的「两扇门扉」；另外，两扇门扉也代表了入口和出口，即开始和结束的意思。将以上条件组合的「大卫之星」，拥有能封印全数，或是解放全数能力的「钥匙」……就是所谓「所罗门的封印」的六芒星。解说结束！

    「对对，本田说过。只要把神灯魔神的鲜血注入魔法书中，就能让所有的魔法出现。在剑上注入剑之魔神的鲜血变成最厉害的剑。要量产封印的戒指就需要所罗门的智者的血。神的魔力和神之剑，然后再获得所罗门的智慧，就能成为唯一绝对的神。」

    「等等，连这种事情都说出来，我不就会被杀害吗？」

    「不要紧，这些事情莎乐美也应该早就知道啦。如果她不是想要生榨鲜血的话，在击落我们的直升机时，就会直接来杀掉我们了。」

    「我就是说，即使娘乐美知道！可是那个干扁木乃伊就会听见啊！」

    『不好意思，我是个干扁木乃伊喔」

    神圣皇帝不高兴地喃喃道。莎乐美眼神凶狠地，瞪着绝对不可能也不想要记住他人姓名的莎拉。这时，艾尔芙突然抬起头，以敌人听不见的声量小声地说道：

    「啊……对了，所以阵才要碎碎念地解释那么一长串啊……」

    「咦？『所以』是怎样？到底是什么事啊？」莎拉疑惑地开口问着，但艾尔芙却没有回答。

    莎乐美烦躁地说：

    「无聊的话题就在这里停止别再说了，『朕』。我洞察了各种情况，目前你们根本就没有得救的可能性。你只是在自我满足罢了。」

    正当她打算动手杀了阵而挥起一条红色披肩，布料就化为长刀的形状。那把刀刃就像斩处犯人般就要砍在趴在地上的阵的脖子上时……莎乐美却发现阵露出暗自欢喜的模样。

    如果他不是觉得不服气而笑出来，但也不像是因为害怕而脑袋变得怪异。阵是打从心底觉得有趣，而嗤嗤地笑着。

    「……什么事情这么好笑，朕？」

    莎乐美停下挥动披肩的动作瞪着阵。

    「很在意吗，莎乐美？」阵贼贼地笑道。

    「哪里不对劲了！快说出来！」

    「有什么关系，还不赶快砍掉我的头。我也早就有了觉悟啦。」

    「别闹了。快说！不说的话我就杀了你！」

    「所以我就说快动手啦。」

    陷入阵的言语陷阱中，莎乐美激动地说：

    「朕啊，还真不能小看你。总是在想些『怎么暗算别人』的事情吧。你现在有什么企图啊？」

    「不问就没办法安心，所以怎么样都要开口问是吗？就这么在乎？」

    阵笑着说。对莎拉来说，实在不知道他的自信是从哪里冒出来的。莫非，是因为害怕导致他整个人都变得怪怪的……一瞬间让莎拉觉得非常不安。

    莎乐美现在依然恨恨地咬着牙想要杀掉阵，只是拚命地保持冷静。

    「要杀掉你是很容易的，为了那位大人，不管是多小的祸根都必须连根拔除干净才行。要帮那位大人扫干净前往霸主地位的路，这就是我的使命。所以你快说！」

    「唉喔唉喔，小莎莎这么伟大喔！」

    阵像是在揶揄她似地刻意说得很夸张。

    「可是我不告诉。」

    他回答得很随意。让莎乐美的怒气，终于爆发出来。

    「既然如此，那好！你就受死吧！」

    红色披肩在阵的脖子上就要砍落下来时。莎拉摇晃着笼子叫道：

    「哇――虽然可以说是庶民自作自受，但是住手啊――」

    没想到，阵看起来就要被砍头，但却对着露出得意笑容的莎乐美说：

    「不好意思啊，莎乐美。是才该要死呢！」

    「咦。」

    当莎乐美发出微弱的声音时，弓箭手们动作一致地把剑射向她。

    「这，这是怎么一回事？」

    莎乐美收回要砍斩阵的披肩，把它像条鞭子似地挥动，将弓箭挥开。但是，从她的背后神圣皇帝递出长剑往莎乐美戳去，剑尖从莎乐美胸口窜出。咚丶传来一阵沉重声响――这样的冲击，让莎乐美手中的神灯和所罗门戒的指掉落在地。

    「哇啊啊啊！好血腥的画面！」

    莎拉住脸。可是莎乐美明明心脏已经被贯穿，却没有流血。她似乎觉得疼痛，一边颤抖着一边转过头瞪神圣皇帝。

    「神圣皇帝！你……」

    『那位「所罗门的智者」，让我见识到很棒的事……』

    神圣皇帝用脚踢向莎乐美的背，使劲地把她踢飞并拔出自己的剑。莎乐美倒在地上，神圣皇帝则笑着捡起了神灯和所罗门的戒指。

    『也就是说，如果不借助朕的力量，就连这些小家伙都没办法解决……是拥有的「书」才有力量，只要得到那本「书」，朕也可以得到有如神般的力量对吧？』

    啊，莎拉着脸的手放了下来。她看向艾尔芙，艾尔芙没有讲话只是轻轻地点了点头。

    「这样啊……原来如此，庶民！故意跟娘乐美东扯西扯些无聊的话……其实是要煽动『神圣皇帝』！」

    「哼！朕这家伙，真不能小看他……还有那个『神灯魔神』，随便要怎么做，把我的名字记清楚！」

    莎乐美因为受伤似乎没办法站起身，倒在地上很不甘心地扭曲着脸。阵因为所有事情都照计画进行，满足地笑着说：

    「再这样下去连「书」都会被取走喔？脚底抹油逃走是不是比较好啊？」

    「你……」

    兵马俑朝摇摇晃晃要站起身的莎乐美攻击。就算想要解除魔法，让珍珠首饰化为百颗头盖骨作防御，但是身体被剑贯穿造成的伤害，让她没办法随心所欲地战斗。而且，敌人的数量太多，根本不让她有机会喘息，根本就没有什么时间能够发动法术。

    『别让「百首女王」逃走，要把「书」抢来！尽量攻击！』

    唯一的方法，只能够用红色披肩趁隙打碎兵马俑。但是，即使打碎一个，兵马俑还是不断地从后方，陆陆续续出现攻击莎乐美。

    『没用的，兵马俑不是人类！他们不怕死也不会在战场上退缩，是最厉害的战士！』

    神圣皇帝高声地笑道。莎乐美忍受不了疲倦和伤口的疼痛，便跪了下来。

    「可恶！你的欲望显现出来了，神圣皇帝……只是给你僵尸的生命和兵马俑军团，还无法让你满足……」

    『不懂「皇帝」这个名词的意思吗，小姑娘？所谓的「皇帝」，就是王中之王啊。站在世界上所有王者的顶点，才算是第一次成就了我的野心！现在帮助的主人「希律王」，我能够预见往后他会将我军全部消灭的情景。搞清楚！在春秋战国时代战胜群雄的神圣皇帝我，可是没有弱点的！』

    「呵呵――那个木乃伊，脑浆虽然干掉可是脑袋还不错吧。」

    『我要回敬！别说人的坏话！』

    神圣皇帝气呼呼地指着笼子里的莎拉说。

    『等我解决掉这个小姑娘，接下来就轮到要把的鲜血注入书中！只有「所罗门的智者」可以得救，说不定还可以从他那里得到其它的情报……如果能成为我的军师，那么就算要分一半世界给他也可以。呼呼呼……』

    「我还以为是已经干燥得很彻底的木乃伊，结果还是有点烂！话说，我讨厌被抽鲜血！说到作战，都是庶民教你那些多馀的事情啦！」

    「坏人啊，真的很喜欢分享一半的世界呢。」

    相较于抱怨着的莎拉，阵倒是很优闲。看到阵一派轻松的模样，莎拉惊讶地按着胸口，一副不可置信的样子看向他。

    「对……对了。这也是，庶民计画中的一环吧。之后是不是又会发生大逆转，出现能够帮助我们的大作战哪？」

    「不，并没有耶。」

    「什么？」

    他轻松地答着，让莎拉睁圆了眼睛。

    「你刚才说并没有吗？」

    「嗯。这就算结束。停手吧。」

    「这样……那接下来，会有什么样的发展？」

    「这个嘛，就顺其自然罗。比起什么事情都不做被杀，动手做些什么总是比较好吧？」

    「总之不管怎么样，我都会被那个木乃伊活生生地抽血？」

    「什么事情都不做，也会被希律王活生生地抽血啊。这又有多大的差异呢。而且这个木乃伊还说，他不会杀我要找我当军师呢。」

    「只顾好自己就满足了吗？舍命保护主人，才是仆从该做的事情不是吗？」

    「每次都要跟解释角色设定的说明已经让我累了，去影印一份贴在房间墙壁上。」

    阵叹了口气。莎拉的大眼睛里蓄满了泪水。

    「庶，庶民大笨蛋！就算我被杀掉也不无所谓吗？」

    莎乐美被兵马俑攻击，连站起来的力气也没有只能坐在地上爬动，慢慢地被逼到大厅的角落。莎拉握紧了拳头，拚命地叫道：

    「等等，那边那个首饰品味差劲的女人！给我多加把劲战斗啊，要是被打倒，我可是会被活生生地抽血呢！」

    「，为，为什么要对我下命令啊！以为是谁啊！」

    莎乐美拚命地抵抗着，同时对自以为是地表示意见的莎拉吼道。

    「我是座堂莎拉大小姐啊！」

    「……等我解决掉这些家伙之后，第一个就先抽干的血，我现在决定了！」

    莎乐美的眼神完全陷入愤怒中。靠着怒气，莎乐美把眼前的兵马俑一口气都打飞。有了空间，就有瞬间的机会。

    「好，就是现在！解除泥魔法！」

    莎乐美依旧倒在地上，从红色披肩中取出魔法书高高举起，念颂出咒语。

    「泥魔法解除！」

    『啊啊啊！』

    在莎乐美周围的兵马俑，变回原本的陶土人偶一动也不动。莎乐美松了口气再次轻轻抚了抚胸口，看向神圣皇帝。

    神圣皇帝大吃一惊，连忙躲到王座的后方。

    『等……等等！是朕不好！话还可以商量嘛！』

    「我没什么好跟你商量的。」

    莎乐美摇摇晃晃地站起身来。刚才还完全没有办法站起来，现在看来似乎恢复了些许元气。看样子，只要稍微花点时间，受的伤好像会自然痊愈。

    神圣皇帝辩解地喊说。

    『朕可是有遵守「约定」喔，听了的吩咐找到这些家伙了不是吗！还是说「希律王」是那种会反悔，不知廉耻的王啊？』

    「别想用这招。刚开始撕破约定的可是你，神圣皇帝。你出手攻击我，惹我发怒。因此，我要解除死者之书的咒语。」

    莎乐美从红色披肩中取出第二本书。神圣皇帝喊道：

    『莫，莫非，解除咒语朕就会变成原本的尸骸？那么，在朕命令下行动的兵马俑会全部停止动作，这样也无所谓吗？就是力量不够，才需要利用兵马俑，「所罗门的智者」不也这么说过吗？希律王他的手下如果有如此庞大的军力不也很方便吗？』

    「马上就会背叛人的部下，根本就不需要。」

    『等，等一下啊！』

    神圣皇帝不要脸地哀求着。

    「怎么，那家伙突然变得这么没用啊。还自称是皇帝，竟然自愿变成希律王的部下？」

    艾尔芙看傻了，几乎就要笑出来。可是，阵却笑不出来。刚才原本一派轻松的表情，现在变得很凝重。

    「……神圣皇帝。就像座堂所说，是个脑浆都晒干也不可轻忽的家伙。毕竟是经历过春秋战国时代的人……我的『攻略法』都记得一清二楚，马上就使出来了。要打赢那无用的木乃伊，根本是小事一桩吧……」

    春秋战国时代大约是两千八百年前到两千两百年前，总共持续了五百五十年之久，是古代中国的战国时代。五百多年的历史中有一半几乎都在争战，却也诞生了孔子等思想家，有各派学问非常发达。

    「你，你怎么说这种丧气话呢？阵可是有着『所罗门的智慧』啊，像那种废柴木乃伊根本就……」

    艾尔芙的话被「咻」的风声给打断。

    「咦？」

    兵马俑明明已经没有办法动了啊……艾尔芙难以置信地看着剑飞来的方向。

    另外一批兵马俑骑兵群，大刺刺地推倒变僵硬的兵马俑行进了过来。他们的军马比原先的更加巨大，如此巨大的马匹，艾尔芙似乎在哪里见过……跟纳卡修的马一样大。

    「纳卡修？」

    艾尔芙在骑兵群中寻找着纳卡修的身影。果然在马上，看见纳卡修和其它跟他一样有着深邃五官的骑兵们。他们的手上都拿着青铜制的弩和发射器。

    纳卡修只稍微看了下艾尔芙。可是，就好像在生气般用力地转过头去。艾尔芙回想起神圣皇帝说过「兵马俑就像雏鸟」的话。纳卡修的个性几乎就跟小孩没两样。而且，会绝对服从「母鸟」神圣皇帝。本来还对他有一些期待，但是艾尔芙深刻地感受到他并不想要帮助自己。

    「为……为什么……」

    莎乐美全身被剑贯穿，就像被采集的蝴蝶般钉在墙上。这时纳卡修他们展开突击，在差点要撞上墙壁时就从马上跳下来。

    「哇啊啊啊！」

    巨大的马匹撞到墙壁压倒莎乐美后一个接一个碎裂，化为瓦砾。红色烟尘不断往上飘，让阵等人喀喀地咳不止。

    『呵呵呵……真不愧是胡人士兵。干得好啊……』

    神圣皇帝露出刚才还在拚命求饶时让人难以想象的夸张态度，走到骑兵的面前。纳卡修接下来转向阵。

    『这家伙就是「朕」吗？』

    纳卡修以混杂着嫉妒的残忍眼神往下看着在地上的阵，把马鞭挥向马儿。

    『清除垃圾时，就顺便把这个浑蛋给踩碎吧！』

    「哇啊啊啊，快逃啊，庶民！」

    「纳卡修，住手！」

    莎拉和艾尔芙同时喊着，纳卡修根本就没听进去，阵的头就快要被马蹄给踢到。

    但是，就在这时……纳卡修胸口的【○Ｕ○】陶小人蓦地变成【●Ｕ●】！张开眼睛。纳卡修的手腕不听话地拉住缰绳。

    『呜啊？』

    『嘶嘶！』

    马儿两脚高举。阵便趁隙移动到不会被马踩到的位置。纳卡修胸前的陶小人……不对，因为和兵马俑一体化，现在应该称呼为俑小人，不过纳卡修如果被叫做俑泥人恐怕也会不高兴，反正，陶小人想要逃脱纳卡修的身体而扭动着身躯。

    『噗啾，噗啾！』

    『你想操控我吗，任性的小鬼头！我不会让你逃走的！』

    纳卡修用手掌压住想从胸口逃脱的陶小人，使力地要把他塞回胸口中。意识一集中，陶小人的魔力马上就被吸个精光。

    『噗咻啊啊啊！』

    发出惨叫后，陶小人再次变成【○Ｕ○】失去意识。纳卡修松了口气。莎拉指着纳卡修激动地喊着：

    「等一下，那边那个马尾男！快把陶小人还给我！而且泥魔法已经解除，为什么兵马俑还可以移动！」

    「啊，太久没有使用魔法就忘记了吧。魔法书的魔法，只在声音能够听到的范围内才有效。这些家伙，在咒语有效范围之外啊。」

    阵从旁边接话道。神圣皇帝那张干巴巴的脸望向纳卡修。

    『胡人士兵啊，收敛点。你是应该只听从朕命令的傀儡，不允许随便行动哪」

    纳卡修听到他的话，露出有些不高兴的表情。

    『魔法的有效范围是「百首女王」将兵马俑巨大化时，就已经确认了。使用讲废话争取时间的方法，「所罗门的智者」啊，我是从你哪里借镜而来的」

    「看样子的确是。你应该要付版权使用费。」

    『那个小女孩，有好几本有强大魔力的魔法书……所以，不能够小看她。马上就忘记原本目的的对手，怎么可能会赢过朕？』

    纳卡修等人站起来，包围住阵一行人。被称之为胡人士兵的他们，每一个都人高马大到必须抬头看才看得清楚。他们的马匹也很巨大。

    「神圣皇帝啊，你还真是个不可轻忽到令人讨厌的家伙哪。」

    阵的视线看向掩埋莎乐美的瓦砾堆。瓦砾堆上还不停地飘出沙尘，显示刚才的冲击强度。

    「你在莎乐美的声音传不到的范围……魔法有效范围外，安排了胡人士兵。当咒语结束的同时，使用长距离射程的弩，从魔法射程外发射箭矢。在莎乐美展开下一步行动前，用阿拉伯马的速度和马力一口气逼至绝境，一举打败……的作战方式。」

    再多做点说明。弩是春秋战国时代初期开发的武器。比一般的弓箭更有威力且能飞更长的距离，还不需要多做训练及腕力。命中率也很精准，是聚集农民组成急行军的军队所使用的主力武器。

    『如果没有办法建立这样的作战方式，可是没办法在春秋战国时代拔得头筹」

    神圣皇帝笑着说。

    「胡人是现在的伊朗……也就是波斯。传说中以始皇帝为首的皇帝们，召集从波斯等西方来的厉害士兵及巨大阿拉伯马组成军团，并加入自己原本的军队中。」

    『真不愧是「所罗门的智者」，了不得的情报资源」

    「我从历史书上读过。胡人居住的波斯索谷迪亚那地方是交通要塞，从古代就与游牧国家艾夫塔尔及最强的骑兵国家斯基塔作战。大王亚力山大三世领军的马侃多尼亚王国，在遭受萨玛尔卡多攻击时，勇敢地抵抗到最后的故事相当知名。」

    『……喂。「所罗门的智者」，为什么你的眼神飘走啦？』

    「啊啊，在爸爸的书房里读过很多次，波斯历史书中的胡人士兵现在就真实地出现在我的眼前……好萌喔，萌到让人难以控制。座堂，比起中国古代，我果然还是比较喜欢古代的波斯。我已经不再对甲骨文有兴趣！我的一切通通都奉献给楔形文字！」

    「嗯，随便啦，我一点都不在乎。」

    莎拉脸上浮出干笑。

    「可是，这样就解开谜底啦。既然那个男人是波斯人，比起我当然他会比较喜欢艾尔芙罗。」

    「突然讲这什么话啊，这家伙。」

    「条件平等的话肯定是我比较可爱啦，害我还觉得很不寻常呢――嗯嗯。」

    莎拉交叉着双臂，一个人满足地点着头。阵语气僵硬地吐槽说：

    「我们现在讲的不是这个话题，座堂。」

    「庶民自己还不是，为了一点关系也没有的楔形文字萌个不停啊。」

    『我说啊！你们几个……』

    神圣皇帝很想说几句「不要自顾自聊天」「多少察言观色一下」之类的话回嘴，但是突然想到什么便用力地摇摇头。

    『不，不行，不可以上当！朕不会再上你们聊天大作战的当！』

    「同样的圈套就骗不了人啦。真可惜。」

    『好了，这么一来「戒指」和「魔法书」都是朕的。首先要把剑的魔神和神灯魔神的鲜血榨出来，获得最厉害的「剑」和「魔法」。枪兵啊，往前进！』

    枪兵代替胡人士兵包围住莎拉等人，女官们送来金色大托盘，放在莎拉和文尔芙的笼子底下。艾尔芙铁青着脸，对神圣皇帝吼道：

    「喂……这是怎样，这盘子是干嘛的！」

    『如果让魔神出来就会有面临反击的危险。关在笼子里，从四面八方用枪穿刺，就能把流下来的血通通用盘子接住。这不是很棒的想法吗？』

    「喂喂，尽想些坏点子的烂脑袋。」

    阵倒在地上想着。如果不想出办法说服神圣皇帝，让他不要杀掉莎拉和文尔芙，必须得争取时间才行。可是，他一直想不出好办法。

    （他不只有在春秋战国时代拔得头筹的智慧，我没有实战经验，已经输了他一大截。我知道自己的脑袋相当不错，可是要进入世界级，得更上层楼才行……）

    现在不是感叹的时候。话虽如此，却想不出办法。怎么想都是必死无疑。用排七来计算，手册中的图画只收集了一到三的状态。东想西想这都是只能说放弃的状况。

    莎拉焦急得更加激烈地摇晃笼子。

    「等等！把这么可爱的女孩子戳得满身洞，你不觉得很可惜吗？」

    『呵。的确是满可爱的，可是只要朕能够支配全世界，想要什么样的美女都能够得到啊」

    神圣皇帝哼笑着，让莎拉愤怒地说：

    「什么叫满可爱啊，什么满――哪！」

    「喔，碰到生死关头，生气的重点还是跟别人不一样喔？」

    阵疲倦地叹了口气。比起完全不了解严重情况的莎拉，还是艾尔芙因为累积与妖魔战斗的经验，她才能够理解现在是生死关头，而阵根本就使不出办法。

    「好了好了，会死在这儿吧。要脱离勇者斗恶龙的超初期阶段，看来我只算是个配角角色吧……」

    艾尔芙抱着觉悟要放弃挣扎。兵马俑同时举起了枪。

    这时，有把白色的刀挥过来，把兵马俑们的头全都砍飞。

    兵马俑全部倒在地上摔成碎片――出刀的是纳卡修。

    同时他也砍断了关着艾尔芙的笼子底部，笼子底部被砍断使得艾尔芙落在地面，在屁股着地之前，她轻巧地摆好姿势漂亮落地。在落地的同时，也拔出了剑。

    下一个动作，艾尔芙就挥开她的刀。把差点要刺中莎拉的枪兵们的腿给砍碎。

    『哇啊！』

    倒在地上的枪兵全都灰飞烟灭。艾尔芙毫无破绽的动作，似乎让纳卡修很惊讶。

    『好厉害喔，艾尔芙。这不是很厉害嘛」

    『纳……纳卡修！你，竟然背叛我们！』

    叫喊着的胡人伙伴们，从纳卡修的头上挥刀要把他砍成两半。听到兵马俑们的责问，艾尔芙皱起了眉头。

    「喂……你们不是伙伴吗，为什么要背叛呢。」

    『笨――蛋，这些家伙可是背叛了我耶」

    「这什么反方向的想法啊！」

    『想来想去，要杀掉你实在太可惜啦！』

    艾尔芙忙着砍断绑着阵的颈环等工具。神圣皇帝那干巴巴的皮肤皱得越来越难看，不停地抖着。

    『你这……这个叛徒！』

    『别搞错了，是你背叛了俺，神圣皇帝！竟然抢我的新娘，还随便地就要杀掉她！』

    『新娘？』

    神圣皇帝发出惊讶的声音。

    『就为了这种理由？这是值得把剑指向拥有天下的朕的理由吗？』

    『不要把俺的新娘讲得这么不值钱！真是失礼的家伙！』

    『等一下，年轻的胡人士兵啊。不过是个女人，到处找都有啊。朕的妾室或是女官，只要你喜欢都可以送给你，所以别来阻挡朕！』

    『喂喂，别开玩笑了」

    纳卡修嘿嘿地笑着，就把剑伸向其它胡人士兵。

    『你的女人通通都是些丑八怪，根本就没有一个人比艾尔芙还漂亮。丑八怪怎么能够取代艾尔芙呢？』

    「那我呢？那我呢？」

    莎拉忍不住指着自己问。但是，纳卡修完全无视于她的存在。

    『我怎么可能会让天下独一无二的女孩被杀呢？』

    「我呢？」

    「就放弃吧，座堂。」

    对着快要哭出来的莎拉，阵似乎很疲倦地说着。

    「等等，不要在这里光顾着争论了！这里让我来解决，快逃吧！」

    艾尔芙砍向神圣皇帝。

    「啊，嗯。就这么办。」

    阵简单地回了话。神圣皇帝挡住艾尔芙的刀，朝着阵怒吼：

    『什，什么「就这么办，普通人应该是说「唉呀，怎么都让你占尽了锋头啊」之类的吧！为什么这么干脆地决定自己逃跑啊，你简直就像个不顾男人风骨的废柴！』

    「敢说阵的坏话我就杀了你，请问有听懂了吗？」

    艾尔芙讲着不正确的餐厅女侍用语，拿刀砍向神圣皇帝。神圣皇帝用剑挡住她的攻击。虽然说他是木乃伊，但毕竟曾在春秋战国时代独占鳌头。不仅有智慧，为了保护自己，在剑术上也有相当的造诣。

    『哼！这种程度的剑法，就想要赢过朕？』

    被神圣皇帝一笑，艾尔芙不高兴起来。但她的心里却也偷偷地觉得「事情可能有点不太妙」。但是，恐怖会让心灵和身体无法动弹，如果觉得害怕，那在当下就表示自己输了。最重要的是，要认定对手比自己强会让她非常不甘心。所以，艾尔芙绝对不会认输。

    「想当然耳，我一定会赢啊。听说木乃伊就像干鱿鱼一样越嚼越有味呢。」

    『与其把当作剑之魔神使唤，不如成为剑术达人朕的剑来使用，会让战斗力更高喔。乖乖地让朕的剑吸干全身的血吧！』

    重点是，在互相攻击两方都不相让的情况下，战斗依然持续着。

    在莎乐美的魔法范围无法触及的范围内，兵马俑们帮着神圣皇帝慢慢地靠近，但都被纳卡修一个接一个砍断。兵马俑们努吼着：

    『你，是认真的！如果皇帝被毁灭，我们可是会再度变为尘土哪！』

    『我管不了这么多，敢对我的新娘出手就是那家伙不好！』

    小孩特有的独占欲，让纳卡修再次动作。纳卡修看向与神圣皇帝战斗的艾尔芙。神圣皇帝因为帮着他的士兵被纳卡修阻挡着，便无法靠近戒指和神灯，只好拔出剑来靠着自己拚命应战。

    看着金黄色的发丝闪动着光芒，拿着沉重长剑，轻巧战斗着的艾尔芙，纳卡修似乎颇为满足地眯起眼睛说：

    『嗯――果然俺的新娘是个好女人哪」

    纳卡修挡住数名兵马俑的攻击。兵马俑们被打得碎裂。趁着他在阻挡兵马俑们的时候，阵捡起神圣皇帝放着不管的神灯和戒指。

    「救救我，庶民！」

    兵马俑扛起关着莎拉的笼子准备逃走。神圣皇帝边和艾尔芙苦战，那张干巴巴的脸越来越难看地喊着：

    『在瓦砾堆上刺杀神灯魔神！把血注入在魔法书上！』

    瓦砾堆下，是被胡人士兵压在下方的莎乐美。看样子，神圣皇帝已经放弃艾尔芙，只要有莎乐美持有的神灯魔法书，让莎拉的血透过瓦砾流下去成为完全版，好确保拥有魔法书。阵知道他是敌人却仍佩服地喃喃说道：

    「判断状况的角度很准确，不会穷追猛打，只确定能够得到猎物啊。我也应该要这么做……」

    「救我啊，庶民！」

    被带到瓦砾堆上的莎拉，大颗的泪珠不断地滴下，把手往阵的方向伸去。

    这时，阵却背对着莎拉，直直地就往出口方向奔逃。

    「等……等，等等，这是怎么一回事！把我跟艾尔芙丢下自己一个人逃跑？话说回来，我总觉得每次跟圣柜恶魔战斗时，你都还满冷漠的，果然庶民是个冷血男子啊！真是太糟糕了，我死了一定变成厉鬼去找你，哇――」

    莎拉哇哇嚷着。但……当阵的身影消失没多久，莎拉却注意到自己擦着眼泪的手上，被白色的手套包裹着。

    「……这个手套……！」

    『刺她！』

    枪兵们一起举枪刺向莎拉的身体。白色洋装被枪尖噗滋噗滋地刺出洞来，神圣皇帝边和文尔芙打斗，边高声地笑道：

    『哇哈哈，服侍到薄情的主人算是倒霉透顶啦！他连看都不看们一眼，就丢下们逃走了呢。只要我得到神灯魔法书，得以支配全世界的强大魔力就掌握在朕的手中！再来只要得到沾染的血的剑就可以啦！』

    「笨――蛋。看仔细了。」

    艾尔芙继续与神圣皇帝苦斗着，脸上却露出胜利的笑容。笼子里连一滴血都没有流出来。枪兵们发现自己刺中的并不是少女的身体，只是一件洋装，纷纷大为吃惊。

    神圣皇帝也惊讶得短短一瞬间停下动作。艾尔芙趁势出招，让神圣皇帝连忙用剑抵挡。

    『跑……跑去哪里了？』

    「阵并不薄情喔，因为他的确掌握胜算，根本就没有必要担心。」

    艾尔芙就像是在称赞自己般露出微笑。纳卡修边与兵马俑战斗着，边向艾尔芙吼道。

    『喂，艾尔芙，是我的新娘怎么可以聊『朕』的话题啊！可恶，都是因为神圣皇帝来阻扰，所以我才没办法杀掉情敌！』

    『喂，你这家伙，什么阻扰啊，问题不在这吧！』

    『我要你负起责任，神圣皇帝啊！』

    纳卡修咬牙切齿丶气呼呼地说。看到他们的样子，艾尔芙知道阵顺利逃脱便打从心底放下一颗大石头。

    另一方面，从笼子里消失的莎拉，却出现在地上。

    阵来到地面后，就戴上所罗门的戒指摩擦着神灯，召唤莎拉出来。从神灯壶口，不断地冒出紫色的烟雾。

    「这……这里是……」

    莎拉一副身穿深蓝色洋装搭配白色团裙，白色手套加上膝上袜以及头饰的女仆打扮，从烟雾中现身。阵对着搞不清楚为什么自己会以神灯魔神模式出现，这里又是什么地方，还没有办法回过神依然东张西望的莎拉说：

    「赶快逃吧，兵马俑可能会追过来喔。」

    从神圣皇帝陵的深处，传来唰刷唰的声响。

    「庶……庶民。你没有丢下我啊？你是为了要把在笼中的我，透过从神灯召唤我让我逃出来，必须把神灯运送到安全的场所，才自己一个人逃走的？这一切，都是为了帮助我而想出的计谋……」

    「好了，别说了，快点逃跑吧！」

    阵满脸红通通地，对着莎拉轻轻挥了挥手。

    「要我逃跑……庶民不逃吗？」

    「我得要小心注意不要让烟雾消失。如果『通道』消失，艾尔芙就没办法回来了。」

    阵说着就指向神灯飘出的紫色烟雾，烟雾正在空中飘散着。

    莎拉被召唤出来之后……会有数分钟的时间，神灯的「烟雾」还在，莎拉原本所在的地方与神灯烟雾之间会连结起一座「通道」。

    这座「通道」只有人和物体可以自由穿越，并且有「莎拉本身无法穿越」丶「金钱及调理完毕的食物，神灯魔神偷懒没有完成任务做好的东西也无法通过」丶「比通道大的物体无法穿越」出当烟雾变淡时通道也会变小收缩，最后通道会缩小并被切断」等特性。

    「你连怎么把艾尔芙救出来……都算计好了？」

    莎拉心里扑通扑通狂跳。在如此危险的状况中，阵能够「一丶让艾尔芙争取到时间，先让自己脱逃」；二丶自己移动到地面后，召唤莎拉，让地下与地面用通道连结，冷静地执行计画。」冷静的阵看起来真的非常值得信赖。

    「唉呀，可是只要抱着感谢摸摸我的头说『秀秀摸摸头』，解除召唤的话，我就能够恢复原本的样子吧。」

    莎拉的手指顶在脸颊上，歪着头想着。秀秀摸摸头是代表「智仁武勇」的意思。这些都是所罗门王所拥有，成为王者必须要有的资质。

    「那……到那时候，我的身体就会回到被召唤前的地点吧？」

    「照法则来说是这样。」

    「你的意思是说，让我置身于敌人环绕的状况下吗？庶民，你从一开始就这么打算的吧！」

    莎拉小巧的拳头连续龅卮蛟谡蟮谋成稀

    「痛痛痛痛！别自己犯被害妄想症啊！」

    「什么被害妄想啊！庶民觉得我死了比较好啦，呜哇！」

    「要摸的头解除召唤，什么时候都可以吧？只要能够帮助艾尔芙，等到本田她们回来以后交给她去处理，根本就没有什么好害怕啊。」

    本田聪子跟莎乐美一样，能够靠念诵「死者之书」的咒语召唤出僵尸。可是，以前使用的召唤七十二柱恶魔的「所罗门的锁骨」，现在被她所封印。为了对得起死去的使魔，她下定决心……不再召唤其它的使魔。要解除「死者之书」的法术只限于施法本人，即使聪子回来也没办法让神圣皇帝变回原本的木乃伊，可是她应该能有些办法对付。

    「啊，原来如此。这还说得通。」

    「既然懂了就快逃吧。不过，艾尔芙还真慢……」

    兵马俑还没有追到地面上，阵认为艾尔芙大概还在地底下拚命跟他们战斗，阻止他们上来。可是沙漠的太阳逐渐西沉，感觉夜风已经吹了过来。很快地，紫色烟雾已经快要散光。

    「艾尔芙！不要再阻挡了，快点出来吧，通道要关闭了！」

    当阵朝着通道喊的当下，从通道伸出一把长剑。

    「哇！」

    阵在剑要刺中头的千钧一发之际闪开。只见通道那一头，纳卡修把哭喊着的艾尔芙夹抱着，让阵惊讶地喊道：

    「你……你在做什么！艾尔芙不是帮了你吗？快把她送过来啊！」

    『哼！可恶……什么「朕」的，你是不是搞错什么了？』

    纳卡修冷冷地说。

    『这个女孩是我的新娘，我下的决定我救了她的命，她的命就是我的。有问题吗？．』

    「什，什么啊，哪有这种邪魔歪道式的推理！快把艾尔芙还来！」

    阵想要跳进通道中，纳卡修又再次出手攻击阵。

    『可恶，我忘记了。得要把你这浑蛋给宰了！』

    「庶民，危险！」

    莎拉从旁边推开阵。阵被莎拉压着倒在沙上，这个动作及纳卡修的剑搅乱空气让紫色烟雾通通散去。

    「啊……」

    阵感到愕然。通道一收缩，就烟消云散。

    「糟……糟糕。超出我的算计，真的糟糕了。」

    「庶民，通往地下的入口！」

    莎拉依然趴在阵的身上，撑起上半身指着神圣皇帝陵的入口。被压在下面的阵，正好碰到低反弹柔软度的胸部，让他挣扎地说：

    「呜呜！会窒息！」

    「对！会窒息！艾尔芙会窒息！」

    莎拉开始跑向神圣皇帝陵的入口。神圣皇帝陵的入口，喀啦喀啦地逐渐崩毁。同时，周遭的地面也唰唰唰地出现沙的波纹。

    「糟糕，这……」

    「艾尔芙！快点出来啊，在做什么！」

    阵突然把焦急地就要冲向入口的莎拉扛在肩上。

    「哇！」

    「快逃啊，座堂！会被流沙卷进去！」

    阵加快速度奔逃。莎拉的两腿被阵抱住，上半身坐在他的肩上，被背着跑。

    抬起头来，沙上面原本应该留下阵跑过的足迹却通通不见了。沙就像水一样流动，从神圣皇帝陵入日以同心圆状以波纹形扩张着，而且就紧紧跟在阵跑过的足迹之后。

    「这……这，究竟是怎么一回事？」

    波纹中心就像磨钵般开始往下沉，就像蚂蚁巢穴般把沙通通都吞没。

    「我不知道这是怎么一回事，但『地下的天花板往下掉』啦。」

    阵拚命地想要从波纹中脱身，边喘着气边快速回话。

    「天花板往下掉？那就表示沙土会往地下流……艾尔芙怎么办？」

    阵没有回答。被波纹追着跑，根本没有办法回话，可是他怎么想都不知道该怎么找到最好的答案回答莎拉。

    莎拉傻傻地看着逐渐沉入地底下的神圣皇帝陵入口。长发被风吹拂着，飘啊飘地就好像要伸出手触碰着慢慢下沉的神圣皇帝陵。

    地底下，就像阵所说，沙石正往下流。

    纳卡修单手抱着艾尔芙，另一只手拿着长剑。可是，当通道关闭时剑尖被斩断，他就把剑随手一丢。

    『唉呀唉呀，为什么，沙会往下落啊？』

    纳卡修看了看周围。神圣皇帝就倒在两人脚边。有把匕首深深地刺在他背后。

    刚才与神圣皇帝战斗的艾尔芙陷入危机时，正与兵马俑战斗的纳卡修，把沾了毒的匕首丢向神圣皇帝。然后，抓住本要跟在阵的后面从通道逃走的艾尔芙……事情就是这么一回事。

    『朕，朕的梦想……支配世界的野心！只是为了得到一个无趣的小女孩，竟然打碎朕的梦想，你这家伙！』

    『喂喂，为了得到无趣的全世界竟想杀了我的新娘，讲着什么乱七八糟的话啊」

    纳卡修嘿嘿地笑着，便使力踩在倒地不起的神圣皇帝头上。艾尔芙忍不住转过头，

    不想看到悲惨的光景，紧紧地闭上眼睛。

    『噗唧！』

    发出青蛙被踩扁时的声音，神圣皇帝的身体不停地抽动着。僵尸并没有所谓的「死亡」。只是会「无法行动」。没有头也还能够行动，但刺中他背后的匕首沾的毒似乎起了作用。头被踩烂的身体，只能靠着肺和声带发出不清不楚又微弱的声音。

    『别以为……你逃得掉……这里是朕的城……全世界……都照朕的想法……』

    『有够罗嗦的，输家就早点收手，死死算了吧！』

    纳卡修得意地笑着，便把视线转向行动遭到限制，无法动弹的艾尔芙。

    『怎么样，艾尔芙。我出手救了喔。可是比什么「朕」还要可靠吧？是不是爱上我了啊？』

    他简直就像个小孩子，觉得有趣把蚂蚁踩烂而露出开心不已的笑容……艾尔芙对他那幼稚的残忍心态感到很害怕。

    下一秒钟，融入沙中的速度一口气加速。周围举起剑或矛打算要攻击纳卡修的兵马俑们，也像在玩「木头人」似地，一动也不动。因为神圣皇帝无法动弹，当然也没办法「下命令」。停止动作时的姿势无法取得平衡，兵马俑们一个接一个倒下碎裂。

    艾尔芙惊讶地对纳卡修说：

    「纳……纳卡修！兵马俑停止动作了！」

    『那又怎样？我可没叫他们停下来，运气还真好」

    「不是的！」

    艾尔芙指着支撑着地下空间的陶土柱子。在通路上的柱子也一样是用石灰材质黏合起来的，除了能够支撑天花板，还能防止地下陵墓积水，能够把雨水等水分引导到陵墓下方地层的「土制管子」艾尔芙察觉到，这个「土制管子」也受到泥魔法的影响。

    「可恶！神圣皇帝说的最后一句话，竟然是在讲这种事！」

    『这种事？』

    「土制管子也陶土化了。神圣皇帝这家伙，知道已经没有逆转的机会，为了把我们也拖下水，用他最后的力量对土制管子下了命令！」

    要土制管子「移动」……位置移动的土制管子破坏了平衡就会碎裂，天花板失去支撑就会开始陆续掉落。

    『咦？那么，跟我们并没有关系罗？』

    「怎么可能没有关系啊！不快点逃走的话……」

    说着，艾尔芙看向通往地面的出口，那里已经被瓦砾和沙石掩埋。纳卡修以公主抱的姿势再次抱起吃惊的艾尔芙。

    『为什么有需要逃走呢？我在这里待了两千两百年呢。只要能跟在一起，就算要再过几千年也会很快乐啊」

    「被沙石掩埋的话，我会死掉的！」

    『死掉？只要停止动作，根本就不要紧啊。这两千两百年间，我和其它的兵马俑们都是这样。不用担心啦」

    「问题不是这个！」

    艾尔芙叫喊的声音，被咚咚咚不断落下的沙石给挡住。在巨大声响中，微微地听见纳卡修说：

    『根本就没有必要去外面的世界啊。比起外面的世界我更重视，我才不要什么全世界，只要有在身边就好了，艾尔芙。在的这个坟中，就是我该在的地方。就是我的全世界啊，艾尔芙～

    大概是逃不出去了，艾尔芙有这种感觉。眼前的视线，都被沙石所掩埋。

    地面上，阵依然紧抓着莎拉，拼命地要从流沙中脱身。

    可是，流沙越来越接近。莎拉喊着：

    「庶民，快放开我啊！你顾着我，就没办法跑得快啊！」

    「靠着自己逃跑，速度就更慢了！」

    「真，真失礼哪！」

    这时，阵的身体突然往下掉，那是因为他的脚陷进流沙中。阵把莎拉稍微往前方推。力量的反动让阵连腰部都陷进流沙里。

    「快跑，座堂！」

    「哇――」

    倒在沙上的莎拉，连忙站起身来，伸出她的手想抓住阵的手腕。

    「庶民，快抓住！」

    「放手啊，笨蛋！快点逃出去！」

    「谁才是笨蛋啊！我怎么可能放下庶民不管自己逃走，笨蛋！」

    「什么？」

    已经被沙埋到胸口的阵，睁大了眼睛。莎拉不好意思地红透了脸，气呼呼地说：

    「那那那，那个，不是啦！」

    「不管怎么样快点逃走啦！这笨……」

    喊叫的瞬间，阵的头扑通一声沉入沙中。莎拉大吃了一惊。

    已经听不见阵的声音。沙沙沙沙……只听得到流沙流动的声音。

    「骗……骗人的吧。庶民，庶民！」

    手硬撑着把身体死命往上推的莎拉，也再次被流沙吞没，但她毫不在意地想要往阵下沉的方向探索。

    「等等啊……你死掉了吗？把主人丢下不管就死掉可是不被容许的喔，就算你要叫我笨蛋也无所谓，快点回来啊！庶民……庶民！」

    流沙无情地继续流动着。莎拉的两手和双脚也都被沙所吞没。脸也被沙所掩埋，让她咳咳咳地呛咳着，却依然挥动着手拚命地在沙中摸索着阵。可是，怎么找也摸不到阵的手。

    「庶民这大笨蛋……！」

    乌溜溜的大眼睛中不断落下的眼泪，连干燥的沙都被淋湿。

    正当莎拉快要完全被流沙吞没时，有个平稳的声音响彻沙漠中。

    「永恒──────」

    黄色烟尘中，手中拿着封面描绘有骷髅头的黑色书籍的本田聪子伫立其中。后面有辆吉普车。尼可莱坐在驾驶座上，喝得醉醺醺看来是被拖上车的莎拉老爸和大胡，这两个没什么用处的欧吉桑两人组正在后座熟睡着。

    「本田同学……」

    莎拉睁开了眼睛。莎拉也知道她咏唱着的「死者之书」咒语，能让死者化为僵尸。可是在这种状况下，到底她要把什么东西化为僵尸啊？

    疑问的答案，就出现在沙漠中。唰轰轰轰轰……响亮的地动声响，伴随着恐龙一起现身。类似犀牛般的体型有着长脖子和尾巴，是只有骨骼的化石恐龙。全长约略超过二十公尺，身体却是非洲象的数倍大。成人站起身来，也只到恐龙的膝盖高度。

    『噗喔喔喔喔喔！』

    恐龙以人类的听觉听得到又似乎听不清楚的超低音咆哮着。它的大小就跟鲸鱼差不多，从流沙底下现身的恐龙背上坐着昏过去的阵，恐龙用尾巴把莎拉从沙中捞了出来。

    「这，这是什么，怎么像『大○的恐龙「」

    「座堂学姊，还真是挺喜欢『多啦○梦』耶……嘿嘿嘿……」

    恐龙迅速地从流沙中脱身，大量的流沙，就跟雪崩的「表层雪崩」相同，沙的上层只有两丶三公尺的沙在流动。因此，光是膝盖高度就有两公尺的巨大恐龙，要逃脱是很容易的。

    「这个是黄河巨龙……是雷龙的同类喔。此外呢，在『大○的恐龙』中出现的是双叶龙。」

    「为什么突然变成怪兽电影啊？」

    使尽全力抓着黄河巨龙尾巴，莎拉嘴里喊着。

    「中国内陆四处都有恐龙的化石。而且，只要拥有像我这种程度的魔力，要让如此巨大的远古生物化为僵尸可是芝麻绿豆小事。」

    「……，还是个会破坏气氛的家伙。」

    「说的是。尼可莱&#8226;巴普洛夫我拚了命跟随在大小姐身边，可是还真没想到会轮到我这种小角色出手呢……」

    聪子瞟了瞟坐在吉普车上，看到如此大的差异惊讶又有些沮丧的尼可莱，轻轻笑着说：

    「嘿嘿嘿……没有这回事啦，如果没有巴普洛夫先生一起战斗的话……」

    「啊，是，真的吗？我，有帮上忙吗？」

    「的确，让厉害的我自己一个人战斗是很轻松，不过如此一来就不算是『教育』。优秀的长官会让实力不够尚称虚弱的部下，做为助手上前线累积实战经验，而能保护不会扯自己后腿下属的长官，则需要具备独自战斗也能得胜的强大力量……嘿嘿嘿。」

    「本田同学，讲话态度如此高傲的回话方式，就连大小姐我也是初次听闻哪。」

    莎拉语气僵硬地喃喃说着。尼可莱完全被比下去，正沮丧地垂着头。

    恐龙在聪子面前低下头。身体虽然巨大，可是恐龙的头很小大约只跟长颈鹿差不多大，聪子轻巧地侧坐上去。

    「好了……差不多该从这里逃出去了吧。」

    「啊，等等啊，本田同学！艾尔芙还在地下！」

    抓着恐龙尾巴的莎拉，以犹如紧紧抱着树干的姿势死命地抱着，短裙飘啊飘地被风吹动着，但里面穿的衣服似乎要露出来却什么也看不见。

    「这，这是什么打扮，莎拉大小姐，噗――」

    莎拉只有在尼可莱的面前还在装模作样。变身为女仆装打扮是「因为要和邪恶魔王战斗的使命所致」，随便脱口讲出的解释想必连莎拉自己都已经忘记，可是尼可莱却深深相信。她是「神灯魔神」，也就是「要服侍他人的立场」，莎拉并没有对服侍自己的尼可莱讲明，当然，也只有他不晓得装模作样背后的真面目。

    对尼可莱来说，从小就陪伴在身边服侍她长大，总是优雅又有气质的莎拉，换上女仆装这件事就已经太过刺激。女仆装打扮的莎拉，尼可莱曾经在流行音乐比赛中看过好几次，但对他来说大小姐的印象过于强烈，看再多次尼可莱还是不怎么习惯。再加上她的裙摆飘飘，膝上袜到大腿间的绝对领域露出来的时候，破坏力更是倍增。

    「本田同学，连尼可莱都昏过去，现在就只有了。拜托帮帮忙吧！」

    「我不知道为什么艾尔芙会在地下……」

    聪子坐在恐龙的头上，食指轻碰着嘴唇想着。

    「发生流沙的状况，如果放着她不管她会死的，我想。」

    「当然会死啊，所以要救她！」

    「这么说来……还有，敌人就只剩下座堂学姊一个人……幸好，新木学长还在昏迷中并没有其它的目击者……」

    「刚才说什么？」

    「唉呀，什么都没有……嘿嘿嘿……」

    「本田同学。这是我们两个的秘密，我想肯定是终极魔王吧？」

    流沙停止流动。但地下陵墓看来已经完全被埋没。被卷入流沙的危险减低，莎拉和聪子便从恐龙身上下来。恐龙衔起昏厥的阵让他坐上吉普车，莎拉朝着一望无际的沙海，两手放在嘴旁边大声喊着。

    「艾尔芙！在哪里？」

    但是，没有任何回音。莎拉的语气快要哭出来，拜托着聪子。

    「果然艾尔芙还在沙下面。本田同学拜托，快点帮助艾尔芙！就像帮助我们那样，可以叫出恐龙那应该就有其它办法吧？动作不快一点的话，艾尔芙会窒息而死的！」

    「大约在地下几公尺处呢？」

    「我想……大概五十公尺吧？」

    「啊，那就没办法了。要让恐龙化石复苏，声音的音量也没办法传到这么深。」

    「别这么快就放弃啊！有没有别的方法啊？比方说让这个恐龙去挖沙石……」

    「这真是个好主意呢，恐龙在产卵的时候会挖洞，这是恐龙的拿手伎俩吧。那么……大概是被埋在什么区域，知道吗？」

    「这个嘛……」

    莎拉犹豫着。皇帝陵的入口已经被流沙所掩埋，原本好辨认的地形也全都有变化。更重要的是，从入口到陵墓里必须穿过长阶梯才能抵达的墓室，在地上完全不知道是在什么位置。莎拉用力地左右摇着头。

    「说的也是……光是骨头的重量就有十吨左右，一不小心踏到艾尔芙所在位置的正上方，很有可能让她立刻毙命……嘿嘿嘿。」

    「为什么话说完还要嘿嘿嘿？」

    「还要挖吗？」

    聪子往上举起食指对黄河巨龙下命令，让它朝流沙方向往前踏出一步。莎拉在聪子身后发出尖叫。

    「不可以啊！艾尔芙会被踩烂！」

    「不要踩烂她吗？」

    「在说什么啊？」

    「她不是的情敌吗？因为……座堂学姊喜欢新木学长是吧？」

    「什么？」

    莎拉的脸蛋，唰地立刻变红。

    「怎怎怎怎么可能！不不不不不是会这样的吧？」

    「一陷入混乱，讲话语尾就会变得乱七八糟的习惯，看来是很难改掉的吧？」

    「总，总之退个一百步讲，假使万一我对庶民，抱有那么一点点的好意，只是有那样的假设而去试试他的想法？」

    「还真难搞懂说的话。」

    「为什么，必须把艾尔芙杀掉才行呢！」

    「因为她很碍事。碍事的人，最好把她消灭掉比较好吧？」

    聪子眼神冷冰冰地嘿嘿嘿笑着。莎拉觉得一股寒气从背后往上窜。

    「仔细想想，真的是个货真价实的圣柜恶魔哪。」

    「座堂学姊就算新木学长被抢走也无所谓吗？」

    「就，就说跟庶民没有关系嘛！身为人类，我怎么可能见死不救？更何况是朋友的话，更不可能这么做。」

    「啊……原来如此。艾尔芙死掉的话，新木学长会难过吧。为了保全自己的恋情，让心爱的人伤心难过就太糟糕了，这才是真正的爱啊……我说的没错吧。真不愧是座堂学姊呢……嘿嘿嘿……」

    「不是这样的！这么可爱又是名媛的大小姐我，怎么可能会输给艾尔芙啊，讲话很失礼耶！」

    「啊，往那个方向解释喔。」

    「好了好了，有没有什么方法可以帮艾尔芙？」

    莎拉似乎颇不安，眼神看向流动变得缓慢的流沙。聪子也在黄河巨龙旁歪着头想。

    「如果知道地点的话，还能想些办法……」

    「是，是啊！庶民的爸爸是用探测器找到数个古代遗迹的神手考古学者！只要用他拿手的探测器找的话……」

    说着，莎拉怀着死马当活马医的心情看向吉普车，只见大胡和莎拉老爸一起喝得醉醺醺的睡得正熟。莎拉抓了抓头说：

    「不是紧要关头就已经派不上用场，遇到紧要关头更是没有用――」

    如果连聪子都没有办法，那就真的无计可施……了吗，莎拉心想。不得不放弃吗？她的心里觉得很难过。

    「陶小人也和文尔芙一起被埋在沙下面。我的朋友……少数几个能够以真性情相处的朋友，两个人都一起消失。」

    莎拉难过地哭泣着。

    「……有新木学长在，有没有朋友又有什么关系。人类这种生物，实在令人搞不懂……」

    聪子意兴阑珊地回过头去看着莎拉，突然，脑海中想起好朋友安藤奈津。

    一个人住的聪子，前天当夕也被变成盐柱后下定决心前往希律堡时，曾打电话告诉奈津「暑假期间，我会回家里」。摆着「死者之书」的土气可爱风图案小包包……里面摆着成山的守护符。每一个都是奈津在那天晚上……也就是出发的前一天晚上熬夜用「羊毛毡」亲手制作成的，车用饰品上写着「交通安全」，家用饰品上写着「家庭安康」，粉红色爱心的饰品上则有着「成就婚姻」的刺绣字样，其它还有各式各样关于健康等等款式的守护符。关于「交通安全」这项，连直升机都坠落了，想必其它的守护符也一点效果都没有吧。

    『听好罗，小聪！虽然说是回老家，不过在开着冷气的房间里滚来滚去的话可是很容易把身体弄得不舒服喔！冷气要开省能源的二十八度，与其喝果汁不如喝麦茶，如果流汗时就要勤换内衣！觉得舒服就只吃凉面的话会让身体着凉，土用丑日也要乖乖地吃鳗鱼喔（注：按照传统节气中夏季最炎热的一天，相传江户时期日本流行在这天吃鳗鱼能够有好体力。〉」

    简直让人难以想象同样是国中三年级年纪却有婆婆妈妈体质的奈津，昨天早上在聪子快要离家出发前担心地到处叮咛交代了一堆事情。

    「嗯嗯……只是一会儿的话，我应该可以了解。嘿嘿嘿……」

    聪子看着完全没有功效的守护符微笑着。

    故事再次回到地下墓室里吧。

    墓室已经完全被沙石所掩埋，艾尔芙的周围还残留着空气。两个人的身体夹在崩毁的天花板岩石，以及倾倒的陶烧圆柱缝隙问。从瓦砾空隙中还有些许光线和风吹进来，看来是好不容易才有些空间跟地面有连结。

    「看来被关在很深的地方哪……」

    艾尔芙含着食指沾湿指头，观察着风流动的方向。与她紧贴着的纳卡修，把脸埋在艾尔芙的耳边似乎很开心地笑着说：

    『这里还有一点点光线喔，这样刚刚好可以看见的脸」

    「墓室里也有一点点光线，那里有天窗啊？」

    『啊啊，有时候会有大地鼠掉下来呢」

    「大地鼠？」

    『体型巨大的花栗鼠。眼睛圆滚滚的非常可爱喔，当然比不上可爱啦」

    大地鼠居住于蒙古周遭的荒野，跟草原土拨鼠是属于同类型的动物。

    「那么就表示有通路连接到地面。」

    艾尔芙想要挖掘瓦砾堆，却被纳卡修压制住手臂。

    「你要干什么，放开我！这样下去只有死路一条！」

    『是傻瓜啊？瓦砾被移动，就会全部崩坏G――』

    啊，艾尔芙停止动作。

    「……你是说，会因此窒息而死罗。」

    『沙石崩毁的话，就看不到这张如此可爱的脸蛋啦――』

    「反正我很快就会死。没有水喝，人类也只能够活几天而已。」

    艾尔芙心想反正纳卡修肯定没有办法理解，同时开口说。

    「埋得这么深，要让阵他们找到也不太可能……」

    艾尔芙停止挖掘的动作，让纳卡修越来越开心地笑着表示。

    『决定要跟我在一起待在这里吗？』

    「仔细想想，回到地面上也没有什么好事……」

    艾尔芙微微地叹了口气。纳卡修讶异地皱起眉头来。

    『像这么漂亮的女孩，怎么可能会「没有好事」呢？』

    「反正我就是个扰人精啊。我自己知道，再怎么努力也赢不了莎拉……怎么说，阵喜欢的就是莎拉啊。」

    『我可是一直都喜欢喔。而且，我不懂讲的话是什么意思」

    「什么地方不了解？」

    『喜欢的男人被其它女人抢走，如果是我无论如何都要回到地面把他抢回来。若神圣皇帝想要抢走，就算要与全世界为敌，我也会用我的手抱着心爱的人对抗到底」

    微暗的瓦砾堆下，纳卡修的蓝色眼珠反射出些微的光，漂亮地闪动着。宛如刚从蛋里孵出的雏鸟般，有着一颗天真不经世事的内心，这样的纳卡修说出的话，是被各种规则所束缚的艾尔芙难以想象的。

    「你大概没办法理解……事情不是如此简单的。你想想，阵如果喜欢莎拉，莎拉黏在他身边不就是最棒的幸福吗？」

    『跟「朕」黏在一起，对来说不是最棒的幸福吗？』

    「比起我的幸福，阵的幸福才是最重要的。」

    『早知道应该把那个小姑娘拖到地底下就好了」

    「你说这什么话啊。莎拉没事，我才能放心啊？」

    『那个小姑娘在「朕」的身边，对并没有任何好处吧？』

    纳卡修跟艾尔芙的对话，总是像两条平行线进行着。

    不在乎任何事只要心爱的人也爱自己，这种像拖着鼻水哇哇哭叫黏着父母亲撒娇的孩童般的丢脸举止，艾尔芙办不到。

    但，有着童真心灵的纳卡修却不会抗拒做这样的事。他想到什么就说什么，丢出尖锐的问题，把艾尔芙拚命想要隐藏的内心深处都挖出来。

    『我再问一次。跟「朕」在一起，对来说是最幸福的事情吧？』

    「你……你想要娶我当新娘吧？为什么现在要说出这种话呢？我就在这里跟你在一起，这样不就好了？」

    纳卡修逼问得紧，艾尔符有些不高兴地吼着。气得让她的大眼睛里都泛着泪水。纳卡修注意到这一点，用手指轻轻地帮她擦去泪水。

    陶烧制成的指头，很快就把泪水吸干。

    『别哭啊，艾尔芙。一哭我的心就好痛。里面没有东西，空荡荡的胸口就好痛」

    纳卡修按住胸口。原以为他是因为胸口疼痛才按住，但他却是要把陶小人从胸口的洞中拉出来。随着陶小人一起，莎拉的手机也跟着被拖出来。

    『噗啾？』

    突然恢复意识的陶小人似乎并不清楚究竟发生什么事，眼睛一下白【○Ｕ○】一下黑【●Ｕ●】【○Ｕ○】！地探看着周围。艾尔芙发现纳卡修的胸口开了个大洞，从洞中发出啪啦啪啦的微弱声响且裂痕逐渐扩大。

    「纳……纳卡修！你，裂开了！」

    『嗯，当然会裂开啊。离开守备岗位，距离神圣皇帝陵太远。守卫队的伙伴们都停止动作开始龟裂，我恰好有了这个主人偶的魔力才能够行动。啊，对喔，这就是为什么神圣皇帝被打倒后，只有我还能动的原因啊。这也就表示……糟糕了，这表示把这家伙拔出来……我就没有办法动了吧」

    「你不知道吗？快把陶小人放回去吧，裂痕越来越严重了！」

    艾尔芙脸色铁青地说。从纳卡修胸前延伸的裂痕，已经从脖子周围扩张到脸颊部位。但是，纳卡修只是摇了摇头。已经因为陶小人被拔出来让他的魔力减弱，身体变硬，发出陶器摩擦时的嘎吱声。

    『但是啊……拔出我体内……这个小家伙，可以穿过瓦砾堆的缝隙到地面上寻求救援……』

    纳卡修指着陶小人。

    『噗啾？』

    陶小人连忙指着自己。纳卡修带着期待的眼神点点头，陶小人似乎了解自己的任务。

    『噗啾！』

    一脸正经地敬个礼做出「了解」的姿势，便把妨碍行动的手机拆开，钻啊钻地穿过瓦砾中的缝隙。

    『不要紧……「朕」的话，一定还在附近找寻。那个小陶人，马上就可以找到……』

    自陶小人身上吸取的泥魔法魔力，逐渐从纳卡修体内消失。空荡荡的胸口洞穴中魔力散发出温和的光泽就像雪片般，掉落在地面后消失。

    「为什么要做这种事，纳卡修。你不是打算把我关在这里，娶我当老婆吗？」

    『嗯――这个……我是想要这么做啦。但是那个小陶人摆在我胸口时……总让我，有种很奇怪的感觉」

    「我本来还想就算不能同到地上也无所谓了。」

    『我也……以为把交给「朕」，还不如死了与我一起待在地下比较好，但是并不是如此……我有这样的感觉。或许是受到在墓室底下，为了保护主人，而想办法操控我的那个小陶人的影响吧……艾尔芙说的话可能比较正确……比起自己的幸福……的幸福，或许才是最重要的……我可能也如此认为吧」

    连他的脸都变硬，只要一讲话纳卡修唇边的裂痕就开始扩张。

    「纳卡修，够了，不要再说话！你会坏掉的！」

    『魔力用尽时，反正都会坏掉……其实在离开守护岗位，离皇帝陵太远时，我本应该跟其它伙伴一样崩坏。但因为胸口有那个小陶人，才得以保全状态……是了，我跟那个小陶人很类似。所以，才能够慢慢地渗透我的内心」

    纳卡修抚摸着艾尔芙肩头的指尖，一点一点地朽坏碎裂。

    『我也跟那家伙一样……「侍奉着某人」。有个奉上性命要服侍的人……所以，我们很相像」

    「你是指神圣皇帝吗？」

    『傻瓜。当然是啊」

    纳卡修胸口的洞穴，发出啪~声响碎裂开来。

    『可是，看来已经保不住了……在岩石地上行动就变慢，摔倒，胸口被岩石打出个大洞。嘿嘿，里面是空的当然很脆弱啦」

    「你不是个空壳子啊。」

    艾尔芙不停地流着眼泪，环抱住他的头，多多少少想要阻止纳卡修的碎裂程度。

    「你并不是一个空壳子啊，纳卡修。陶小人不是曾经在你的体内吗？你是凭着自己的意志救了我的。」

    『的胸部真的好软喔。这是第一次主动抱着我耶……终于迷上我了吗？嘿嘿……』

    「是啊。现在的话，要我当你的新娘也可以喔。」

    艾尔芙把脸靠近纳卡修的头哭着，但他已经没有回应。纳卡修已经变回硬邦邦的表情，还有上了色的陶土肤质「土偶」。

    陶烧的肌肤上，渗进艾尔芙的眼泪。艾尔芙想要阻止，可是纳卡修却在她的怀中一点一点地碎裂变成沙尘。沙子从艾尔芙指缝中滑落，握也握不住。两千两百年停止的时间一下子通通流逝，让人感受到爱与回忆全都随之风化。

    纳卡修消失的洞穴中，一下子变得很宽阔。刚才还觉得很狭窄……艾尔芙第一次了解到，他竟是如此重要的存在。

    过了好一会，听见头上传来沙沙沙沙挖掘沙土的声音。那是黄河巨龙跟随跑到地面的陶小人引导，挖掘着洞穴的声响。艾尔芙瘫坐在地底洞穴，趴在曾经是纳卡修的沙堆上哭着。

    艾尔芙知道，一回到地面上白己就再也没办法如此表现出情感尽情哭泣，便在没有人看得见的洞穴底下激动地哭着。

    黄河巨龙将艾尔芙救出，一行人终于离开了沙漠。

    乘坐吉普车离开西安，找寻住宿。拥有古老历史又是知名观光地的西安，有许多欧洲风的高级饭店。一行人投宿在最高级的饭店中，最高档的蜜月套房里，在浴室中把沙漠沙尘以及战斗的脏污洗去。

    「那边两个欧吉桑！快搞清楚状况，不要醉醺醺地在那里睡觉！」

    被阵一骂，并排坐在看似高级的沙发上的莎拉老爸和大胡两个人都缩成一团。尼可莱在旅途中，依然完美地执行着管家任务。比饭店服务人员更熟练优雅的举动，泡好所有人的茶。

    「好了好了……新木先生，这次大家都安全无事，就这样吧。」

    「座堂她几乎要死掉，他们怎么还能这么安心啊。」

    阵讶异地瞪着尼可莱。莎拉身上还穿着女仆装，如果阵没有摸她的头说「秀秀摸摸头」，她就没办法解除变身。一旦解除变身，就会回到变身前的地方……也就是得回到黄河巨龙挖掘的洞穴底下，本来应该在从洞底救出艾尔芙时，顺便解除咒语。

    可是，因为尼可莱一直在旁边，便没办法这么做。如果阵对莎拉这么做，很明显地，在阵还没来得及眨眼之前，尼可莱肯定就会以冰冷的眼神拔出刀把自己砍成两半。

    因此莎拉还穿着脱不下来的女仆装坐在沙发上。没有办法沐浴，一脸很不舒服的模样。

    陶小人泡在尼可莱倒进热水的茶杯内，似乎很舒服地洗涤着身体。尼可莱理解莎拉是「拥有与坏魔王对抗使命的魔法少女」，他也能接受陶小人是「魔法少女身边有个魔法吉祥物」的说法。泡在茶杯里的模样，要说是魔法少女的吉祥物还比较像是鬼太郎……啊，我什么都没说。

    「我一直都是如此笑容满面啊，身为最棒的管家是理所当然的。」

    眯着眼睛说出这些话的尼可莱，视线很明显地看着莎拉。

    （啊，这家伙，因为看到座堂的女仆装心情很好啊……）

    他似乎很认真地看，好像有点看得太认真，看来尼可莱似乎也不可小觑呢。

    红茶的味道与平常尼可莱泡的添加果酱的俄罗斯茶不同，是用浓牛奶煮成的。类似印度的「印度奶茶」，但是没有什么香味。

    「再来一杯。这个好好喝，是什么啊？」

    「康砖茶。从中国内陆到蒙古常有饮用，将普洱茶做成砖块状干燥制成，用刀子削碎，加牛奶一起煮成的茶。游牧民族会在茶里加入盐味，当成热汤来喝。」

    普洱茶是类似乌龙茶将茶叶发酵后制成的茶，颜色就像咖啡一样黑。

    「不是直接加入牛奶，而是用牛奶煮成的。所以才会有饱足感啊，再来一杯。」

    「古代贸易交易路线，并不只有丝路一条。中国从我的故乡俄罗斯和西方游牧民族国家进口马匹，我们出口茶叶而被称之为『茶的丝路』。」

    「这如果加了盐可能就像浓汤般美味呢。再来一杯。」

    「新木先生，您还要喝多少呢。」

    尼可莱身为冷静管家的表情不再，讲话声调也降低了。

    艾尔芙已经解除剑之魔神的变身，透过吃掉其它妖魔，就能解除艾尔芙的变身。神圣皇帝被打倒时，他的魔力像是反射条件般吸入她的体内，凑齐解除变身的条件。可是，就算解除了变身，艾尔芙还是没有洗澡。

    聪子已经舒服地洗过，在内衣外头披上浴袍，把在古书店大量购入的古书堆在边桌上开始读了起来。跟一身清爽的聪子相比，在沙漠里弄得浑身脏污的莎拉和文尔芙看起来更是肮脏，尼可莱对这一点似乎非常的在意。

    「莎拉大小姐，艾尔芙小姐，两位是否要入浴了？」

    「啊，不要紧，我还没关系！艾尔芙，先请吧。」

    莎拉连忙摇晃着双手，依然装模作样地对艾尔芙说话。可是，艾尔芙表情难过地慢慢摇了摇头。

    「嗯……我，也还不用。」

    说着，艾尔芙便站起身从窗户看着外面。太阳已经落下，遥远的东方天际满月散发出光辉，照着远方的沙漠。看起来就像银色的波浪。可是，那是没有海浪，就像已经冻结许久，时间停止的波纹。

    阵多少有点察觉到，艾尔芙似乎不怎么舒服。但是艾尔芙很坚强，安慰她就等于是在掀出她脆弱的一面，这样的举动会伤害她的自尊，于是他什么都没说。

    莎拉老爸清了清喉咙，有些期待地开口问道：

    「那么，莎拉，晚一点可以跟爸爸一起洗喔？」

    「我拒绝，老爸。」

    莎拉笑的就像朵花，阵受不了地按着额头说：

    「老头，看样子你的脑袋里还有酒精啊。不要讲这些无聊的话，好好想一下接下来该怎么办比较好吧？」

    「接下来……是什么意思？」

    尼可莱替阵换上一杯茶同时间道。

    「为什么莎乐美要刻意让我们去找兵马俑啊？飞在空中时即使能够追踪到，可是落在地面混入石头和密林中就找不到；也就是说，那家伙并没有『雷达』或『声纳』。希律王的手下并没有强过普通人类肉眼的视力。」

    「新木先生，请不要一个人把所有的茶点全部吃掉。」

    摆在桌子上的茶点，被阵一边说话一边以惊人的速度送进嘴里，尼可莱小声地提醒着他。阵所吃的是西安名产，用胡桃和花生以及干果等材料，用糖饴固定成的牛轧糖。在中国南部盛产米所以会把谷物加入糖果中，据说来到日本就成为「栗子米果」。

    「有什么关系。动脑就会肚子饿啊。因为人类身上的卡洛里有五分之一都是被脑部消耗掉的。」

    陶小人虽然觉得不需要但还是把小毛巾绑在裤裆间，从茶杯里起身移动到零食碟中，趁着被阵全部吃掉前享用点心。塞满点心的脸颊鼓鼓的，当陶小人幸福地咀嚼着点心时被阵捏了起来。

    『噗啾！』

    被阵放入大嘴中，陶小人手脚挥舞挣扎着。

    「啊，对不起对不起。你跟点心一样都是四角形又是茶色让我搞错啦。」

    「新木先生，您分辨食物与非食物的方式也太随便了。而且我们仆从应该在莎拉大小姐享用之后，再吃剩下来的东西才是礼仪。」

    「什么时候我们都成了座堂的仆从啦？」

    「话题似乎扯远了，不好意思让我来下个结论。」

    聪子的视线没有离开书本只是开口说道：

    「重点是――新木学长想说的是，如果我们走不容易发现的路线，希律王的手下就很难找到我们，所以不走空路比较好吧。」

    「谢谢。如果没有本田同学在，我们绝对没办法完成这段旅程。要说是战斗力，应该是从最基本的起点就不同。」

    莎拉眼神哀怨地微笑着。阵也不再扯远话题，正经地说……可是，在把点心盘还给尼可莱前他还是单手悄悄地抓了些留给自己。

    「周遭什么都没有的沙漠和山地也很危险哪。」

    「可是阵，你说过吧？走人口密度低的地方比较不引人注目而且也不会留下痕迹，这才会选择沙漠路线。」

    「老头，转换方针似乎比较好喔。要躲藏最简单的就是躲在人群中……老爸安全地从希律堡回到日本，或许就是因为乘坐连结横越各大都市的大陆巴士。」

    「小的认为，从太平洋到莫斯科之间可以来段横越西伯利亚一周的优雅铁路之旅。」

    俄罗斯出身丶家族历代担任罗曼诺夫王族管家，对自己的故乡非常自豪的尼可莱提议道。可是，聪子却摇了摇头。

    「铁路照着时刻表走在铁道上，对方很容易就知道我们的行动吧？坐太多天可是很不好的。」

    被明白地拒绝，尼可莱有些可惜地低下头。想来，他是很想让莎拉看看俄罗斯有历史的都市和大自然，稍微炫耀一下。

    「连结各都市……这么说，人口多的城市通常都在沿海地区。那么，往南走如何？」

    莎拉把食指放在唇上，思考着。大胡点着头说：

    「那就像刚才尼可莱说的吧。丝路不只是有丝绢，还有『茶的丝路』。我们原本预计要穿过《西游记》中知名的游牧民族丝路，但还有乘船开拓西亚航线的『海上丝路』。也就是说，接续印度洋沿岸都市的路线。」

    「绕远路往南走是暂时远离希律堡的方向，但是走这条路应该是比较好的。总之从西安到香港这段，就乘坐长距离火车移动吧。」

    话题随意下了结论后阵就把地图摊开在桌上，重新画预定路线。沿着丝路往沙漠和高山前进的《西游记》路线，方向大转成从香港丶越南丶柬埔寨丶泰国……像是旅行社摆在门口的行程传单里会出现的国家名字通通条列在上。这些都是有着古老开拓历史的国家或都市，大胡高兴地眯起眼睛。

    「『海上丝路』是古代埃及文明与印度交易时曾使用的路途，对我们考古学研究者来说，真是一石二鸟呢。」

    「是啊，一石二Seafood。有鲜虾生春卷。」

    阵也开心地眯起眼睛。看来才刚喝下大量康砖茶，他的胃口已经开始做关于越南美食的梦，不过前提是一行人必须先移动到香港。

    「这种时候食欲还能如此旺盛呢，哦呵呵呵呵。」

    在尼可莱的面前，莎拉不能够尽情地发火，只能拚命忍耐装出濒临爆发点的笑容。

    「……啊，对对。新的路线决定了，这个……」

    聪子按下呼叫柜台的按钮。很快地，服务人员推着上面放着茶色信封的银推车进来。

    「座堂学姊，这个送给。」

    聪子把茶色信封递给莎拉。莎拉觉得很不可思议地打开信封，里面是作业的影印版。有两份……这表示，还有阵的一份。

    「咦！为，为什么它会在这里？本田同学，又使出什么魔法了吗？」

    「不。这不是魔法，我只是用了传真机罢了……嘿嘿嘿。」

    「传真机？」

    「进入饭店后，我就打电话给在日本的安藤同学……拜托她『我接到座堂学姊她们的联络，请跟高中部一年二班的人借作业，传真到饭店的联络电话』。刚好从安藤同学的学妹香住口中得知，桃井杏同学还留在宿舍的情报，才能如此顺利地得到作业……嘿嘿嘿。再来就是请大厅服务人员，帮忙影印送过来啊。」

    「哇，本田同学，谢谢！真的帮了很大的忙呢！」

    「没什么……不过，要麻烦你们带伴手礼给安藤同学喔。因为她并不知道我跟座堂学姊一行人在一起，没办法从我这里送交伴手礼给她……嘿嘿嘿。」

    「本田，的脑袋真的很好呢。就连我的作业也一起准备好，３Ｑ啦！」

    阵也很佩服地看着作业堆成的山。

    「那么，就开始来写作业吧。」

    「什么？刚，刚才还被埋在沙里快要死掉的人竟然要写作业？」

    莎拉也大为惊讶地翻了个白眼。阵边数着影印纸的张数边说着：

    「我不是那种等到八月下旬才在慌张急忙的人。暑假作业啊，一定要每天一点一点有计画地完成。现在已经是七月底了，从暑假作业的分量来除以剩下的天，能分成三十等分，今天的量应该要先完成三页数学作业。」

    「……哇，真是了不起哪。」

    「暑假结束前，还得要给夕也抄呢。我必须在那之前，把作业写完才行啊。」

    「把作业给宇多田同学抄？」

    莎拉惊讶地眨巴着眼睛。

    「有什么好惊讶的？这是当然的啊，以为那家伙会自己把作业写完吗？」

    「可……可是，前提是必须先把宇多田同学救回来吧。更重要的前提是，我们要安全地回去。」

    莎拉觉得很疑惑。阵用手指把自动笔转啊转地，似乎很理所当然的说：

    「是啊？这是『当然』的吧？」

    「『当然』的？」

    「『绝对』会得救万绝对』会没事回到日本，这不是『理所当然』吗？」

    啊，莎拉突然想到。

    阵在战斗中依然很冷静，不太会自乱阵脚。他的冷静总是出乎敌人的意料，看似轻松的表情从来没有焦急过，但也多少让人觉得他很冷淡。可是，本以为……他是在陵墓中抛弃自己和文尔芙逃跑的冷血汉子，但现在莎拉知道那些都是他作战计画的一环。

    发生什么事他「绝对」会帮助自己，阵从来没有乱过阵脚，总是能保持冷静。如果不是这样一很肯定的是」自己绝对没有办法得救。

    「庶民……」

    莎拉的胸口一阵热。看了下影印的作业，想了一下，脸就红了，又有些犹豫……可是似乎下定了决心，对阵说：

    「那个，如果可以的话……是不是也可以，帮忙看看我的作业。」

    「啊。」

    阵惊讶地眨着眼睛。莎拉平常都是靠着占卜师来得知考试的题目。虽然她很在意上学期末得到不及格，可是莎拉绝对不是个喜欢努力的人，这时候她应该会说「那，也把作业给我参考吧。不，应该是说连我的作业也一起写完！」

    阵心想，大概是因为尼可莱在身边，她才装模作样地说话。可是，不管是什么理由，热中于念书总是件好事，阵微笑着站起身来。

    「好了，那就一起来写作业吧。把这张和那张桌子并排在一起吧？」

    「啊，嗯嗯，谢谢。」

    莎拉脸上露出松了口气的表情，大大地点了个头。是很开朗又可爱的笑容。果然只要尼可莱在，她就会装模作样，阵相当确信这点。

    因为尼可莱在，平常在阵的面前不好意思说出口总是爱逞强的莎拉，有可能利用这点直接了当地表现出自己的心情……这点可能性，阵却从来没有想过。难得他拥有「所罗门的智慧」，在这么重要的关键上却似乎派不上用场。

    「哇――脑袋好可是却很迟钝，怎么会有这种事啊，您家的儿子……真是的！」

    「您在生什么气啊，座堂先生。」

    大胡傻傻地看着咬着手帕的莎拉老爸。

    莎拉和阵互相看了看便开始写作业。平常的艾尔芙多多少少会在意着他们两人的举动，可是只有现在，她的视线越过了阵，遥看着远处的沙漠。沙漠中浮现出大都市的耀眼灯光，看起来就像是海市蜃楼。

    海市蜃楼的别名又叫做空中楼阁。代表着脱离现实的欲望，和空虚消逝的梦想。神圣皇帝的野心和纳卡修的心，就像崩毁在沙漠上的海市蜃楼，现在依然沉睡在理在深处的沙中。陶小人察觉艾尔芙一直看着远方的沙漠，便走近她身边。

    『噗啾，噗啾？』

    只有陶小人知道。艾尔芙把似乎很担心地抬头看着自己的陶小人，轻轻抱在胸前。

    「谢谢你，陶小人。你真温柔……」

    『噗啾……』

    「你也能够了解吧，纳卡修的想法。纳卡修曾说过，你跟他很相像。」

    『噗啾，噗啾」

    「不用担心，我不要紧的。可是我想要再多陪在纳卡修身旁一会。」

    包裹着艾尔芙全身的红茶色土尘，陶小人知道那是纳卡修的一部分。

    「毕竟那家伙……等了我两千两百年呢。」

    脸上露出悲伤的微笑，艾尔芙凝视着远方的沙漠。陶小人爬上她的肩膀，或许他没有办法代替纳卡修，但多多少少想要安慰艾尔芙，他小小的身体张开着双手紧抱着艾尔芙的脸颊。

    隔天一大早，阵和莎拉两人悄悄地前往黄河巨龙挖掘的洞穴底部，终于解除了莎拉的变身状态。

    之后，还来不及好好冲个澡，莎拉一行人就坐上火车离开西安。莎拉等人乘坐的列车离开西安之后──

    过了好些时间……从埋在沙漠中的神圣皇帝陵墓里，突然吹起一阵沙尘。像龙卷风般不停地旋转着，透过离心力沙漠中出现椎状凹洞，让周围都吹起了沙尘。

    引起风暴的是以画着圆圈状以高速转动的数十个骷髅头。从深深的沙洞底部，出现了莎乐美的身影。

    「终于……来到地面。」

    莎乐美叹了一大口气，将一颗骷髅头挂在腰际，高高地飞向空中。

    回转中的其它个骷髅头，停止转动聚集在莎乐美身边。它们卷起的黄色沙尘，被风一吹就像火焰般飘散开来。

    「阵等人的气息消失……完全失去线索。百首啊，去找他们吧！」

    莎乐美指着地平线，下了命令。百首……指的是原本装饰在莎乐美脖子上化为百颗珍珠模样的骷髅头们，莎乐美在日本攻击春纱学园学生宿舍时，遇到反击遭受破坏，导致数量减少一半。

    骷髅头听从命令往四面八方飞去，只有一颗骷髅头留下来。从它灰暗的眼窝深处，直直地盯着莎乐美瞧。

    「怎么啦，你也去找吧。」

    『不可以轻忽所罗门的智者，他们知道走航空路线会被迫踪到，那就会改走陆路。现在才开始找，要找到他们会很困难喔，莎乐美大人」

    「这种事我当然知道。所以，才要你们快点去找啊！」

    『为什么不马上从沙堆中脱身而出呢？』

    被骷髅头一间，莎乐美一时语塞不知道该怎么接话。

    『那……那是，因为战斗让我受到很大的损伤，我需要时间恢复」

    『我听见剑之魔神和胡人士兵的声音。如果马上逃出沙堆的话，就能把剑之魔神卷入沙中将她活埋……是吧？』

    「傻瓜。让他们活着对我们有什么好处啊？」

    『您……是否是不想要破坏为了心爱的人自愿化为沙尘的胡人士兵的愿望？』

    「这对我们又有什么好处啊？」

    『这件事……或许有必要跟希律王报告，莎乐美王女。』

    莎乐美吊起眼睛瞪着骷髅头，红色披肩变成鞭子的形状挥过去。骷髅头被打成碎片，落在沙漠上。

    「没有必要让那位大人担心。因为……我在那位大人完全取回力量前，一定会把所有事情都解决掉。」

    莎乐美看着遥远的西方地平线。西方，耶路撒冷的希律堡……那里，有着莎乐美的伟大希律王。前往墓地希律堡的昏暗地下，莎乐美的王独自一人在那儿，等待着恢复魔力还有莎乐美回来。

    抱着愿意为王牺牲的觉悟的莎乐美，或许是同情着愿意为艾尔芙牺牲自己的纳卡修。可是，正因为她抱着愿为希律王牺牲的觉悟，莎乐美才没有办法否定他的心情……那是只能「背叛」的念头。

    为了要再次与阵一行人战斗，莎乐美再度踏上寻找的路程，在沙漠的高空中消失无踪。

    从日本到希律堡，距离有九千公里。

    莎拉他们目前的所在地西安，距离希律堡――

    还有七千公里……

第八卷 第二章 说子的抱枕

    在阵他们出发的前一天……也就是让时间推回到阵等人与神圣皇帝战斗的前天傍晚。以时间来推算，就是夕也被变成盐柱后没有多久。

    春纱学园高中部一年十三班的毒吕说子，正为了难得的暑假烦恼着。

    说子的房间被流行音乐社团的伙伴，宇多田夕也的照片还有照片加工成的自创商品给埋没。虽说如此，讲话毒辣可是却很害羞的说子根本没有胆子偷拍夕也，所以她的照片全部都是从一年二班的全班合照扩大成的。

    「啊……已经有一整天没有见到宇多田……」

    说子抱着贴着夕也脸部照片放大做成的热贴纸的抱枕，叹了口气。走歌德风打扮的说子，即使是夏天还是穿着装饰有银色钉子和锁炼的黑色亮漆皮服装。当然全身这样的打扮肯定会很闷热，所以她穿的是尽量露出肌肤的两件式如泳装般的款式。

    说子最后一次见到夕也是昨天的事。暑假开始过了一周，夕也说过「我明天要回家」，因此她去宿舍找夕也。

    男生宿舍「橘寮」以前是禁止女性进出，发生许多事之后，现在女性已经能够进入玄关大厅。

    暑假一结束马上就得进入校庆的准备工作，在那之前得让「拿手乐器是空气吉他」的夕也能够正常地演奏乐器，说子便买了「好宝宝吉他教学课本主父给夕也，希望他回家时也能够练习。可是，昨天傍晚突然接到阵以有些焦急的声音打电话来表示：「宇多田不回家，将会和我『一起去做自主性的流行音乐外宿练习』」

    「他昨天还打电话来说要回家呢……为什么突然要跟新木同学去外宿啊。是不是我给他太大的压力了……」

    如果是夕也的老家所在地，曾经偷偷溜进教职员室偷偷调查过的说子非常清楚位置。虽然牵涉到个人情报保护法等各种问题，可是只要想见他的时候随时都有机会见，让说子放下了心。但却没有料到竟然会演变成「无法掌握他的去向」。

    「既然是流行音乐的外宿活动，不是应该也带我一起去吗？宇多田也就罢了，新木同学不是应该会想到这一点吗？连这点事情都没考虑到如此没用处的脑髓，干脆用吸管吸出来改塞米糠不就得啦。这么做还可以腌茄子什么的，至少对这世界上还有点用处。」

    说子依然讲话很毒辣。如果阵在这时候把她这番毒辣的话当真听进去的话，大概会当场冲去厕所大哭一场吧。

    可是仔细想想，同属流行音乐社团的莎拉也在刚刚，突然打电话来说「明天我要乘坐自家飞机到国外去度假」。这么说来，就会变成说子得和阵他们一起去，两个男生只有一个女孩子。平常，在这种状态下如果女孩子被约去外宿，十之八九会觉得危险而拒绝邀约。

    「是了，新木同学就是太贴心所以才没有找我去啊！自己被座堂同学放着不管，就想要拆散我跟宇多田啊。怎么会有心胸这么狭窄的男生啊，简直就像楔形文字般看起来让人烦躁不已。」

    在此还是稍做解释，楔形文字看起来不容易懂，并不是因为它让人看了觉得烦躁，而是因为用芦苇笔在柔软的黏土板上使力写字，而让字型看起来像是楔形角度的三角线条。

    可是不管再怎么怨恨阵，还是没有办法掩饰见不到夕也的寂寞感觉，说子便站起身来。

    「对了！这种时候，更是要制作新的周边产品才行！」

    这种转向，很明显地就转错方向啦。可是说子没有办法压抑自己对夕也的热情，就把班级照片有夕也的部分用扫描机扫描后，再用电脑放大。目前为止已经制作了枕头和杯子，钥匙圈还有包包甚至还有挂毯。说子想着……接下来要做什么呢？想着想着，脸就红了起来。

    「……要解决暑假很长一段时间见不到面的寂寞……如果宇多田能够一直陪伴在我的身边就好了啊。」

    当然床上的天花板上贴着夕也的挂毯，只要仰躺着就能够和夕也面对面。可是距离太远，位置关系就像灵魂出窍的人往下看的距离，实在很难让人兴奋起来。

    枕头虽然就在身旁，但只有脸。偶尔抱着枕头时，感觉又好像在抱着个人头。

    说子终于想到，能够补强这两个缺点最棒的商品。重点是，让挂毯变成枕头就可以啦。

    「……抱枕！」

    说子用力地喊着，便在傍晚时分冲到街上，去买布料和填充棉。

    说子来到车站前的百货公司书籍区域。

    夕也虽然人看起来没什么力气，但是身材颇高。如果要做等身大的抱枕，就需要一百八十公分的布料。然后要把夕也的模样印出来，彩印用的热贴布到底需要多少张呢……里面塞的填充棉又需要多少包啊，或者干脆把没有使用的棉被或是毛巾卷起来塞进去比较好呢……

    不知道抱枕的制作方法，总之就先来到摆放手工艺参考书的书架前找找看……有没有什么能够参考的书籍，突然有只手从旁边伸过来。

    「啊，不好意思喔。」

    那只手上拿着一本《跟好朋友配对做的☆可爱手工艺羊毛毡吊饰》，视线沿着拿着书的手往上看，原来是安藤奈津。奈津与说子视线一对上，连忙把头低了下来。

    「哇，高中部的毒吕学姊！对不起，我没想到是学姊，真是失礼了！」

    「学姊？是我的学妹？」

    「我是国中部三年级家政社社长安藤，我曾经在学校的报纸上看到毒吕学姊活跃在轻音乐比赛中，所以认识您！」

    「啊啊，那个壁报新闻啊……」

    「我的朋友刚才突然打电话给我，说她明天要回家……我担心她会碰上交通事故，所以打算今天晚上熬夜制作很多守护符，就来买参考书和羊毛――毡以及填充棉，没想到能遇见崇拜已久的毒吕学姊，真是超感动啦！」

    言行举止都很婆婆妈妈的奈津，习惯把羊毛毡拉长说成羊毛――毡。相较于奈津的热情，本来就很冷淡的说子只是有点疑惑地回答「啊，嗯，是喔」。

    顺道一提，奈津虽然是国中生但却比说子还高大，体格也很棒，穿着的确也像个国中生，上半身是飘飘的夏装造型罩衫搭配裙子，光是这样便衬托出她与体型不搭的雄伟胸型，让说子稍微有一点介意自己扁平的胸部。

    「好像觉得到处都有人突然决定要出门啊……」

    「嗯――暑假就是这样啊。不是有很多人都是碰到一旦有别人取消行程，就会马上决定补位出门去旅行吗？」

    「……话是没错……」

    被阵和夕也留在这里依然让她颇为在意，说子的表情看来颇忧郁。或许是顾虑她的想法，奈津刻意提高声调转换话题。

    「毒吕学姊也会做手工艺吗？如果是舞台装，您要是愿意的话，我很想尝试做做看呢。别看我这样，我可是家政社团社长喔。」

    「我不是要做舞台装，是要做抱枕。」

    「啊――抱枕！现在很流行抱枕呢，对帮助睡眠很有用处。我也用羊毛――毡做过，羊毛――毡喔。」

    「那，抱起来不会很热吗？」

    「嗯，我常常被人说看起来很燥热啦。」

    「啊，我指的不是这一点。」

    「毒吕学姊真是酷耶，好帅气喔！我也好想穿穿看这么纤细又帅气的衣服。不知道能不能用羊毛毡做出来呢？」

    奈津在说子的身边像颗人造卫星般转啊转地。摆出很亲近的态度，但其实都是她单方面亲昵地黏着人。

    「这个人明明年纪轻却像个欧巴桑耶。」

    「啊，我常被人这么说。哈哈哈。」

    看着爽快地接受说子毒舌批评的奈津露出来的笑容，说子叹了口气。

    「……我如果也能态度更加主动的话，或许就不会被丢在这里了……」

    明明并不打算哭的，可是大颗眼泪却不断地从眼眶掉落。

    「……咦，这是？」

    她连忙按着眼睛，可是却无法停止泪水。奈津大为惊讶地两手抓住身高比自己矮的说子的肩膀。

    「怎，怎么了，毒吕学姊？跟朋友来百货公司结果走散迷路了吗？」

    「别管我了……为什么要这么爱管闲事啊……」

    想要装坚强讲话毒辣点，但是声音听起来虚弱根本就毒辣不起来。奈津想了一会，就把说子强拉进书区角落里的咖啡厅。

    说子泪眼汪汪地根本讲不出话，奈津就主动替她点餐，共点了两人份。

    奶油h烤搭葡萄柚汁套餐，以及两人份的三明治。是平常食量很少而且只喝超苦黑咖啡的说子绝对不会挑的餐点。让说子忍不住发话说：

    「会……会不会点太多啦？」

    「咦？现在不是用餐时间吗，我要开动罗――」

    奈津一口接着一口看似相当美味地把奶油h烤和三明治都一扫而空。说子眨巴着眼睛看着，也一点点地吃了起来。

    「好像……给添了麻烦。」

    「啊――一点都不会麻烦喔――」

    奈津的右手以手肘为支撑点上下用力地挥舞着，举止非常地欧巴桑――明明年纪就很轻。

    「我也碰上家政社团学妹香住今天回家，我刚才也说过，连我的好朋友也在刚才突然打电话来，告诉我她明天就要回老家，让我觉得挺寂寞的。知道图书委员本田同学吗？头发很长戴眼镜，长得很可爱的女孩。」

    「我是记得有个头发很长戴眼镜的女孩，可是没印象她有可爱到能用很来形容。」

    「那个女孩，外号叫做小聪，我就是没办法放着她不管――唉，不过小聪她很酷，大概觉得我在旁边喧哗挺吵的，所以，她才回老家的吧。去年暑假我们两个每一天都去图书馆写作业玩耍，搞不好她是刻意在躲我……今天中午，在图书馆整理书的时候我还去找她，大概吵到她了吧……太黏她还硬要给她守护符，让她觉得烦吧……」

    本以为开朗到不行的奈津，一瞬间露出有些寂寞的表情。说子意外地眨着眼睛看着她。察觉说子在看自己，奈津连忙摆出笑脸来。

    「啊，对――对不起！先不要管我了！」

    「与其现在陪着我……赶快去明天就要回家的本田同学身边不是比较好吗？」

    被说子一点，奈津不停地左右摇着头。

    「毕，毕竟能跟崇拜的毒吕学姊一起喝茶，我真的很高兴！如果我也能跟毒吕学姊一样酷的话，就会和小聪很登对哪……啊，不对不对。」

    一开口就会提起聪子的话题。奈津认为还是尽量不要讲话，就找来餐厅女侍追加点菜。

    「不好意思，我要点肉酱面和松饼！」

    「等，等等！我，我没有带那么多钱在身上。」

    说子以为要平分付钱，就连忙检查自己的钱包。奈津摇了摇头说：

    「不要紧，这家店让我请客。」

    「请客？这些全部大概要五千块左右吧？我国中的时候，一个月的零用钱也就五千块喔。」

    「我说不要紧了。不好意思，再追加一个。」

    「又要追加？」

    「我要点『巧克力圣代大挑战』。」

    奈津的笑容让餐厅女侍的脸马上失去血色。

    来做个说明。

    巧克力圣代大挑战是有篮球大小的谷片三箱加上一公斤冰淇淋，还摆上一整串香蕉的巧克力圣代。只要能在十分钟内吃完，就能获得五千圆的百货公司商品礼券。

    「主厨！那个女孩子又来了！」

    女侍铁青着脸来到厨房。在厨房的主厨，也是脸色惨白。

    「又，又来了……！」

    「所以我才说不要在很多学生会光顾的书区举办巧克力圣代大挑战啊！那些家伙正值成长期，光是零食就能轻松吃掉一斤吐司耶？那个女孩，吃了奶油h烤还追加肉酱面及松饼后，还点了巧克力圣代大挑战，怎么这么能吃啊！」

    「追加点了肉酱面和松饼？」

    绝望的主厨脸上，露出邪恶的笑容。

    「呵呵呵……那就好，那就好……」

    主厨伸出手，抓起装有义大利面的袋子。

    「小姑娘，我要好好招待的胃啊！赌上主厨的名声我绝对不会让吃完巧克力圣代，今天是的最后一天啦！！」

    主厨在宛若地狱煮锅般激烈沸腾的锅里，一口气丢下一整袋的义大利面。

    一袋有一公斤的义大利面，煮熟后会变成二B四公斤。几乎要从盘子里满出来堆积成山状的义大利面，送到奈津面前，让说子的眼睛都睁成圆点。

    「这……这会不会太多了点？」

    「一点都不多啊，这是平常用的盘子嘛。」

    「我说的不是盘子，而是高度上

    「我看，我还是去找小聪比较好吧……」

    奈津的心似乎并不在这里，手里拿着帕马森起司不停地往义大利面上倒。因为心不在这，似乎也没注意到义大利面的高度有异常。

    「等等！还要在这面上加卡洛里？」

    「对不起，我本来打算要陪毒吕学姊说话可是却让听我诉苦。小聪也是，都是我自己觉得不能放着她不管，其实搞不好是小聪在配合我啊！」

    咻噜噜咻噜噜，什么都没有想，奈津只是把面往嘴里送。脸上的表情虽然愁眉不展，但义大利面山却不停地减少。

    「果然，我是不是有点烦人。即使她想要避着我，那也是没办法的事。」

    义大利面的盘子已经空了，女侍抖啊抖地送上松饼盘。

    「……您的松饼，让您久等了……」

    盘子上，摆着两块松饼。一块松饼的分量用上一整盒松饼粉，虽然说是松饼但却有普通蛋糕的高度。

    然后两块堆在一起，摆在桌上的高度跟眼睛高度差不多。奈津仍旧满脸忧郁地在松饼上抹着奶油，还浇上枫糖浆，像在吃牛排般用刀子边切边往嘴里送。

    即使她再怎么没注意到，说子还是点明了说：

    「安藤同学。那个松饼，很明显地已经不像个松饼吧？」

    「……啊！真的耶，这不是身为家政社团社长的我该做出的事啊！」

    听到奈津的话，厨房里的主厨吓了一跳。

    「，还是发现有不对劲啦？」

    「主厨，我就说，这么明显的陷阱一点都不好啊。」

    女侍一副快要哭出来的模样。奈津抓了抓头说：

    「唉呀――满脑子都在想小聪的事，竟没注意到身为家政社团的社长不该这么做。」

    「这，很明显地不寻常吧。应该可以退钱吧？」

    听到说子的话，奈津用力地摇着头。

    「退费这种事一点都不重要，是我做错了。」

    「什么？」

    「是『吃松饼的正确方法』啊！首先，得将两片松饼各自涂上奶油，然后将两片松饼叠好切成容易入口的大小！吃的时候，再浇上枫糖浆！但是，但是我却在吃之前就浇上枫糖浆，我怎么能做出这种事呢！」

    「唉――」

    说子眼中的光芒消失。

    「嗯――可是这一点都不重要吧？松饼粉外盒上的松饼照片，就是在还没切的松饼上摆了奶油还浇上枫糖浆。」

    「这么做会让枫糖浆流过松饼的表面沉在底部，松饼表面已经涂了奶油，枫糖浆便没有办法深入里层。全部切好浇上枫糖浆的话，海绵状的断层才能全部吸收到枫糖浆，交织融合出完美的口感协奏曲啊！」

    「但是，这原本并不是松饼该有的样子吧？」

    「是啊，都是因为我刚才先浇上枫糖浆的缘故！要比家政课的小常识绝不会输给任何人的我！碰到如此难得的松饼竟然以如此失礼的方式享用，真是对不起店里的人哪！」

    可是因为很美味，奈津还是吃得精光。

    「竟然为那种事情道歉……」

    灰心丧志地喃喃说着，主厨开始制作巧克力圣代大挑战。连圣代也吃得一干二净的奈津，两手合掌地低下头说：

    「我吃饱罗。」

    「的胃，不……不要紧吗？」

    说子颤抖着问道。奈津乖巧可爱地点了点头说：

    「嗯，差不多也吃饱了，我想应该够啦。如果不吃到八分饱的话，可是会变胖呢！」

    「不，我问的不是那方面的『不要紧』，但我再怎么问也不会懂，干脆不说了亡

    主厨在厨房里无力地瘫软在地，完完全全被打败了。女侍也牙关喀啦喀啦响着，抖啊抖地将五千圆的百货公司礼券摆在托盘上送了过来。

    用得来的五千圆商品礼券支付帐款后，说子和奈津便走出百货公司。本来，两人离开家时已经是傍晚，在咖啡厅待了很久，天色都已经黑了。

    「对不起，毒吕学姊。让花时间陪我……百货公司都已经打烊，学姊连布料都没有买到亡

    奈津抬头望着满天星辰的夜空，似乎很不好意思地说着。

    「我跟朋友交往的方式，还是要稍微收敛点比较好吧……」

    「应该要收敛的地方，似乎不是这一点喔亡

    说子干笑着，看着奈津吃了那么多却一点都没有凸出来的肚子。她认真地想，搞不好奈津的胃可能已经延伸到胸口部位了吧。

    可是奈津似乎真的非常地消沉，于是说子表示。

    「……但是，那位是叫本田吗？应该不是觉得很烦喔亡

    「真的吗？」

    说子瞧着似乎很惊讶，且认真地看着自己的奈津。她感觉到，行事很主动且很爱装熟的她，跟夕也有一点点相似……

    「嗯，我想，她应该是不知道该用什么方式来面对接近自己的对象，看起来似乎很冷淡……但内心里却觉得，自己没办法主动接近对方，可是却希望对方能够尽量地贴近自己。」

    「是这样吗？」

    「嗯。可是自己没办法说出『请在我身边』……啊，这不过是我的猜测，只是我个人的猜测喔？」

    「小聪她，自己一个人住，而且又总是独来独往，我以为她独自一个人也无所谓己

    「可是其实如果放着她一个人不管，她会觉得非常寂寞喔。虽然只是我的想象，但是她的个性，是说不出因为寂寞希望有人陪在身边的话。这只是我的想象。」

    「原来如此。真不愧是毒吕学姊，不只是能做出打动人心的歌曲，观察力还很深呢。那么，我现在还是去见小聪吧。」

    「我觉得这么做比较好。想必她一定会很开心的。即使她没有摆出开心的表情，也肯定会很高兴喔。」

    「说的也是。就这么办吧！」

    「暑假没办法常常见面……若是不好好道再见的话，本田同学一定会觉得很寂寞。」

    「我知道了！明天在小聪从家里出发前我要去送她，也要努力地做好羊毛――毡的守护符！今天能够见到毒吕学姊，真的太棒了。谢谢您给我的建议，那么我先走罗！」

    奈津打从心底开心地说完，似乎再也没办法等，便往聪子家的方向跑去。刚才吃了那么多东西，但她的脚步却像羽毛般轻盈。

    奈津一走，说了又变成一个人。到了傍晚连风势也变强，明明是夏天却变得有点冷。

    「不要紧。我，自己一个人也无所谓……」

    自己也没有在期待什么……在心中对自己说着，说子便独自准备踏上归途。没有找到制作抱枕的参考书籍，布料也没买到，今天反而觉得更加寂寞……想着想着，慢慢地走着，突然有人从后面以猛烈的速度追上来。

    「毒吕学姊！」

    一回过头，是奈津。丰满的胸部摇啊晃地跑了过来。

    「啊，忘记东西了？」

    不能有所期待，说子这么告诉自己，摆出冷静的表情问。

    「我忘记了！我，忘记自己为什么会进咖啡厅！本来是毒吕学姊在哭啊！」

    「不用管我，快去本田同学那里吧？已经很晚了，女孩子在外面走来走去不是很危险吗？」

    「毒吕学姊，刚才不是说过如果放着她一个人不管，她会非常寂寞吗？」

    「本田同学啊。」

    「或许是如此没错！」

    奈津突然抱紧了说子。分明是国中生却比说子身材高大，娇小的身子被包围住。丰满的胸部又暖又柔软，让说子紧张地翻起了白眼。

    「，在做什么？」

    「学姊说过要做抱枕吧！今天和明天我会去小聪那儿，后天我会带着材料去学姊家！学姊没有其它的计画吧？」

    霸王硬上弓地丢下这句话，奈津又跑走了。

    说子一副丈二金刚摸不着头绪的模样，依稀回想起自己在咖啡厅里鼓励奈津的那些话。

    「啊……莫非，我是在讲自己……是我想太多了。」

    说子苍白冰冷的脸颊上，多少有了点血色，热得让她几乎要流汗。每每想起奈津说的话，就让她想到夕也。每次碰面就会毒舌地吐槽吵起架来的夕也，一想到就像奈津对聪子那样，说不定夕也也是那样看待自己……心里头就觉得很温暖。

    「真爱管闲事哪，的确是很燥热。我根本就不需要抱枕，太燥热啦。嗯，陪伴落单的学妹……大概也是学姊的义务吧。」

    说子酷酷地拨了拨头发，脚步也变得轻盈。夏天夜晚的风，相当地温暖。

    「啊，可是……她要来家里玩的话，点心跟薯片至少要准备十袋吧？」

    想到零用钱的馀额，说子再次感觉到一阵冷风吹过胸口。

第八卷 第三章 南海夜总会

    清爽的早晨到来。

    这里是中国的南端，位于南海的岛屿――香港岛。以前生产被称为白檀的香木且用船出货到中国，港口飘散着香木的气味而得名。

    可是阵在香港的早晨并不是从白檀香气开始，而是沉浸在普洱茶和烧卖的香味中。

    「太棒了！这就是发源地的饮茶啊！」

    饮茶是香港及中国南部的饮食习惯，通常是当成早餐或是点心。一边喝中国茶一边享用被称之为「点心」的轻食。

    「新木先生，帮您倒普洱茶。」

    管家尼可莱一早就淋浴丶整顿过身子，以完全看不出坐火车长途旅行疲累的飒爽站姿，倒着有如咖啡般黑呼呼的普洱茶。

    阵一行人从西安乘坐前往香港的长距离火车，终于来到香港。考虑到走山路比较不容易被敌人追踪到，却也花费了三十小时才抵达目的地。

    拜长时间车程所赐，阵和莎拉为打发时间就把现代社会作业全部写完，老是坐着的一行人搞得臀部发痛，一进到饭店就全都睡倒了。

    可是，阵的胃倒是丝毫没有长途旅程的疲累。香港的高级饭店蜜月套房中，一流主厨精心制作的「点心」，排满在大餐桌上几乎都要满溢出来的光景，肚子简直就像反射条件般「咕噜噜」地叫了起来。

    「尼可莱。『点心』的意思是『点燃内心食欲的轻食』的意思。你不觉得跟英文的『breakfast』也就是『打破睡着时的断食状态』很类似吗？果然世界上的人，早上起床肚子都会觉得饿呢。」

    「肚子饿导致睡不着，这样的状况的确是发育期的征兆……但是，未免也点得有点多了吧。」

    尼可莱半是惊讶地看着桌上的食物，那里看起来简直就像是点心的展售会。

    所谓的点心，指的是轻食，但并不包括全部。

    B主食系……粥丶汤面

    B轻食系……肉包丶馒头（没有包馅的包子＝中国风蒸面包〉丶肉粽

    B副食系……烧卖丶饺子丶春卷丶炸糕

    B点心系……马拉糕（中国风蒸蛋糕〉丶寿桃丶芝麻球丶杏仁豆腐丶芒果布丁

    粗略地分类就已经有如此多品项，再加上包不同的内馅，光是点心的种类随便算算就已经超过百种。阵的眼前光是馒头类和小包等蒸笼点心就已经排了三十个以上。

    「只看客房服务的菜单，就不知道是什么菜色，总之就先点来看看嘛。啊，这个真好吃。」

    「是芝麻球呢。塞了内馅的麻^球沾上芝麻下锅炸好的点心。」

    「好吃好吃！这么好吃的点心我还是从东京名产『芝麻蛋球』之后就没吃过呢！」

    「『芝麻蛋球』之所以好吃，只是命名命得好吧。」

    「谁来说句好话吧。」

    「G，等等！干嘛两个人一直讲什么好吃好吃啊！坐了三十个小时的火车搞得很累，让我多睡一下啦！」

    蜜月套房的隔板门啪地被打开，艾尔芙气冲冲地说。艾尔芙的睡衣是长版T恤。

    那间是女生房，莎拉和聪子也睡在女生房。两个人都还躺在自己的床上，睡得正熟。莎拉穿的是有很多荷叶边露出度少的骨董娃娃风高级睡衣，棉被的旁边陶小人一副【ＵＵＵ】的表情睡着。这种说明，还真完全搞不清楚哪里是眼睛哪里是嘴巴。

    聪子把男生的长版衬衫当成睡衣来穿。袖子过长，所以她把袖子往上翻折了好几圈。

    「噗咻――」

    蜜月套房中降下血雨。尼可莱喷出鼻血昏倒在地。总是很冷静的尼可莱，原本就没什么血色且血压似乎也很低，只要流鼻血让血量变少，好像立刻就会引发贫血。阵也红透了脸，拚命地用手遮住视线喊道：

    「笨蛋，不要把寝室门打开啦！至少换好衣服再开门！」

    「干嘛啦，又不是脱光光睡觉，又有什么关系。」

    「噗咻――噗咻――」

    「呜哇，地板变成血海了！这条绒毯，得要赔钱了！」

    在昏倒在地仍喷着鼻血的尼可莱身边，阵死命地用浴巾擦着绒毯，想尽办法要擦掉污渍。

    这时，传来敲门声，服务人员推着金色推车进来。服务人员瞄了一下沾满血的绒毯，阵早抱着觉悟……会被骂，可是他却什么都没说，用流畅的英文对阵说：

    『新木先生，外带用的芝麻球替您准备好了」

    「咦。莫非是没有注意到吗？Lucky！」

    「什么，外带用？你，你又订了什么？」

    尼可莱按着鼻子站起身。推车上，堆着约有三打装有芝麻球的白色纸箱。尼可莱对阵吼道：

    「点太多了！」

    「因为，上面写说可以摆三天啊……」

    「你打算在三天内全部吃完吗？」

    『付款的部分将与房费一起计算。啊，另外关于您弄脏的绒毯和浴巾的赔偿金，以日圆计算将向您请款约一百万日圆，您觉得如何？』

    「还以为他很好打发，结果根本就被发现了嘛！」

    阵抱着头说。

    「真不愧是一流饭店的服务人员。尼可莱．巴普洛夫的我身为管家，情绪马上就无法控制导致激动地喷出鼻血，没办法控制自己……」

    「唉呀，那真的是，实在是有够麻烦的。」

    阵表情僵硬地喃喃说着。

    『那么，不好意思，能否提供您的信用卡呢？』

    服务人员不带任何表情地伸出手。

    『啊，好，好的。信用卡啊，请稍待一会」

    尼可莱以英文答道，连忙把手伸进西装内袋中掏着。

    莎拉他们各自随身带着零用钱，但为了避免遭遇强盗的危险，旅行途中大额的金钱和信用卡都交给值得信任的管家尼可莱。

    「咦？」

    尼可莱白皙的脸蛋，突然变得铁青。开始在全身各处搜找了起来。

    「咦，咦。奇怪？」

    「怎么了，尼可莱？」

    莎拉揉着眼睛，从床上起身。尼可莱的举动显得很惊慌。

    「钱……钱包不见了！可能掉在火车里！」

    「什么――」

    阵等人同时喊了出来。

    结果，所有的人都被叫起来找尼可莱的钱包，却到处都找不到。

    把各自身上的零用钱现金收集在一起，也只有三十万日圆。连住一晚十万港币（约一百二十万）的超级蜜月套房的住宿费都不够，再加上绒毯的赔偿金和饮食费加起来，同样也要十万港币左右。尼可莱深深低头弯腰道歉。

    「非常地抱歉。我已经打电话给信用卡公司暂时中止使用……」

    「钱包里面的区区三百万，对座堂家来说根本就和鼻屎没两样。」

    正在换衣服的聪子冷静地对咯咯笑着的莎拉老爸吐槽说。

    「可是，如果没有那颗鼻屎，我们就会被送到警察那里……」

    「什么嘛，只要重新发一张信用卡不就能解决了嘛。」

    「信用卡必须要回到日本，才能够再重新发卡……」

    「咦，是这样的吗？」

    「总之，在当地应该是有紧急借用现金的服务……可是只能够暂借五十万日币左右……」

    「怎么想，都筹不到将近两百万日币啊。」

    莎拉老爸叹了口气，大胡则轻拍他的肩膀说：

    「唉――啊，不用担心啦，座堂先生。从香港乘坐高速船大概一个小时，就能抵达澳门，那里有很多赌场。澳门可是有赌狗或是用骰子比大小等等，目前是超越拉斯维加斯的世界一等一赌博城市呢。把这三十万当作筹码，尽情地大赢一把就OK啦。」

    「呵呵，原来如此。用赌博就能轻而易举地获利啊。」

    不良示范的两个大人嘿嘿地笑着。阵反对地说：

    「你们在说什么啊，两个欧吉桑。至少也想一些脚踏实地点的方法啦！」

    「呵呵呵，天真的阵。别看我这样，我的赌运可是很强的喔。」

    「不，所谓的赌博靠的不过是机率和临场应变吧？提到赌运的时候就……」

    「怎么说毕竟是我娶到那个老婆啊！」

    「哇哈哈，你这么说我也是娶到我那个好老婆，赌运超强的啦！」

    大胡和莎拉老爸两个人意气投合地互相拍了个掌。

    「喔喔！搞不好我们两个，是最厉害的搭档！」

    「好，那就去一下澳门把手边的钱增值十倍吧！你们几个还未成年不能进出赌场，就去乘坐大船边吃点心喝茶等我们回来吧！」

    两个人搂着肩膀，脚步轻快地就要走出房间。

    「……这两个人，都很爱老婆哪。」

    「本田。吐槽的点不对啦。」

    阵按着额头。艾尔芙则表情僵硬地不断点着头。

    「正确的吐槽内容应该是『什么大船，是一艘大泥巴船吧』。所谓的金钱，应该要脚踏实地地工作赚来才是……」

    「啊，好不容易赚得的钱都不见了！都是我的责任，会变成这样就让我切腹……」

    说着，尼可莱就要拔出军刀，莎拉连忙抓住他的手。

    「等一下，尼可莱！你要是切腹，会把绒毯搞得更脏只会让赔偿金变得更高！而且如果没有管家的话，谁来帮我泡茶啊？」

    「哦，自己泡不就得了。」

    阵就是硬要插嘴吐槽。但莎拉的这番话，却让尼可莱想到什么抬起头来，收起了军刀。

    「……对了。我是管家，泡茶就是我的工作。」

    尼可莱看着阵大量订购的外带用芝麻球。

    「莎拉大小姐！不肖尼可莱&#8226;巴普洛夫想到了！以前，曾经在莎拉大小姐的命令下，替春纱学园的住宿生开设了青空咖啡厅！现在的中国，日本动画和漫画等等御宅族文化当红。」

    「喂，为什么你要看着我啊。」

    阵往后退着。尼可莱双手用力地握住了阵的手。

    「新木先生，住宿费大幅膨胀的原因之一，就是新木先生夸张地订购了许多点心。拿这些芝麻球，两个人一起开设『青空管家咖啡厅』，营收就来支付住宿费吧。」

    「等一下！为什么要我做，我又不是管家！」

    「哈哈哈！管家咖啡厅也不是真正的管家在服务的啊。」

    「我先说好了。我在里面帮忙就好，你自己应付外面！」

    「的确，我的家族世世代代都是担任罗曼诺夫王族的管家，从小的时候我就接受真正的管家教育，只要高挑银发美型的我一个人在，就能够吸引很多客人上门。」

    「怎么觉得听起来很刺耳啊。」

    「可是如果有衬托的配角在，那么就能够让我身为管家的魅力更上层楼吧？」

    「座堂。们家的这个管家，个性真是糟哪！」

    阵指着尼可莱对莎拉吼着。但是，艾尔芙却轻轻拍了拍手。

    「尼可莱先生，好主意！工作赚钱，我非常赞成！我也愿意帮忙，当然莎拉也会帮忙吧？」

    「什么？」

    话题突然扯到莎拉身上，让她睁圆了眼睛。艾尔芙对着她眨了眨眼。

    「刚才，尼可莱先生说过啦，御宅族文化正当红嘛。」

    「那……那，莫非……」

    莎拉的脸上留下冷汗。

    就这样，他们跟饭店商借了空地和茶具组，就做起临时的青空咖啡厅生意。

    面海的坡道小镇风景很美，沿海并排着高楼大厦。经过的观光客都忍不住停下脚步。

    「欢迎您回来，大小姐。」

    单手挂着披巾的尼可莱，看见日本籍的女性观光客，就恭敬地低下头。一抬起头，单边眼镜就闪动着光芒，让女性观光客们通通红了脸。正当她们陶醉不已时，尼可莱就迅速地拉开椅子。

    「大小姐，请坐……」

    「啊，好。」

    彷佛被下了催眠术似地，女性观光客们陆陆续续入座。陶小人在后面努力地把阵买的芝麻球两个摆成一盘。

    阵也开口邀请其它的客人。但因为他穿的是跟身材修长的尼可莱借来的管家服，穿起来松垮垮地，看起来像个搞笑艺人。

    「请，请请，请请请看菜单……」

    他红着脸，把手写的菜单递给客人。之前参加流行音乐比赛时也曾经穿过管家服，可是实际接待客人还是头一遭。现在才回想起当初，莎拉第一次以神灯魔神身分出现在自己面前时的模样。被莎拉老爸强行要求要称呼阵「主人」，当时的她涨红了脸怎么样也无法说出口，总算能够了解她那时候的心情了。艾尔芙从笨手笨脚的阵身旁，开口对客人说：

    「欢迎光临！您决定要点餐了吗？」

    真不愧是食堂的广告牌娘，行为举止和说话方式基本上就不一样。艾尔芙靠着阵的「阿布拉卡达布拉」咒语，变身为剑之魔神状态。可是这次却跟剑没有任何关系，只是单纯因为剑之魔神状态能够变身成餐厅女侍的制服。

    如果不吃妖魔就无法解除变身状态，不过反正妖魔要不了多久就会出现，一直打扮成餐厅女侍对艾尔芙来说也没什么问题，于是请阵帮忙她变身。

    「OH！餐厅女侍，VeryCute」

    看似美国人的男性观光客，举起了相机。

    艾尔芙微笑着，用盘子挡住他们的镜头说：

    『很抱歉喔，照相是要收费的。收您一百港币」

    『哇，要一百港币？』

    一百港币大约等于一千三百日圆，阵紧张地小声对艾尔芙说：

    「喂，喂。我了解得想尽办法赚到二十万港币才行……但是一百港币会不会太贵啦？看，他们都在骚动耶。」

    阵看来很担心，可是艾尔芙却很有自信地笑着。原本骚动着的观光客们，一起朝着艾尔芙递出了上面绘有红色麒麟图样的百元港币纸钞。

    『好便宜喔！这么可爱的餐厅女侍只要一百港币就能尽情拍照，真是太便宜！』

    喀喀喀喀，快门不断地按着。艾尔芙对看傻了阵，眨了眨眼睛说：

    「你看，果然变身成餐厅女侍的打扮是正确的吧？」

    莎拉也从神灯中被召唤出来，只是因为要那身服装才变身为魔神状态。也就是深蓝色的洋装搭配白色围裙，蕾丝头饰配上膝上袜……的女仆装打扮。光是女仆装的得点就更高，更不用说她还是春纱学园所有学生憧憬的对象――座堂莎拉。

    「OH！女仆耶，好萌好萌！日本女仆，来自发源地的女仆耶！我，是从英国来的！照片，请让我拍照片！」

    英国籍的观光客操着简单的日文喊着，气息紊乱地靠了过来。对国外的阿宅来说御宅族文化出生地日本，可是阿宅的圣地，为了要看懂原文的「漫画」，外国阿宅正流行学习日语。

    「萌萌萌，你们是牛啊。话说，女仆的发源地应该是你们的国度吧。」

    阵觉得不怎么高兴，态度恶劣地说着。

    「好了，想要拍女仆的人，要收女仆价格一千元港币喔……嘿嘿嘿……」

    本田聪子陆续从他们手中取走描绘着橘色龙纹的千元港币纸钞。聪子自己也浪费地使用自己强大的魔力，变出一身女仆装。

    「喂，本田！一千元港币可是一万日币以上耶？这样的定价也未免太昂贵了吧！而且什么是女仆价格啊！又为什么的头发变成辫子头？」

    「嘿嘿嘿……新木学长真的一点都不懂所谓的萌哪。戴眼镜的女仆，当然是要配上辫子才叫做萌不是吗？」

    聪子指着观光客们举起相机的方向。

    「这么做……即使是一千港币，大家都会开心地拍照喔。嘿嘿嘿……」

    她所指的地方，只见捧着承有煮好咖啡的盘子，身穿女仆装的莎拉，正像小白鼠般勤奋工作着。

    色拉本来是会喊着「要使唤女仆的自己成为女仆简直是太屈辱」，而否定自己身为神灯魔神命运的人。可是，有了帮助快要倒闭的民宿，而穿上女仆装担任女侍的经验后，跟初期比起来她的态度还有举止已经有大幅度的改善。

    「G，鸳鸯奶茶和芝麻球，让您久等了。」

    莎拉轻轻笑着，将客人点的食物送上桌，客人满脸通红，盯着她都看傻了。来自世界各地的照相阿宅，花了一千港币想要拍照，却忘记按快门，只是张大嘴巴盯着看。

    阵的脸也唰地红起来。他非常清楚莎拉是在装模作样，明知道那是张温柔可人笑容的面具，可是自己的心却仍旧会扑通扑通地猛跳。而且，看到那些猛盯着莎拉瞧的照相阿宅就满肚子火的自己，更是令他无法理解。

    「嘿嘿嘿……新木学长，看来你似乎不怎么高兴呢。」

    「别开玩笑，不要把高年级生当傻瓜！谁对那个家伙，有意思了啊！」

    「唉呀，不需要那么气愤……托座堂学姊的福，已经赚了四万港币呢。」

    「什么？已，已经赚那么多了？」

    「加上尼可莱先生和文尔芙的拍照费用以及咖啡厅的营收，现在已经有五万港币。照这个情形，很快就能够赚到二十万港币喔……嘿嘿嘿……」

    「太，太厉害了……座堂的女仆装，竟然如此有价值……」

    周遭的人实在太过狂热，原本早已看习惯的莎拉女仆打扮，现在看起来似乎都变得很特别，让阵的心脏狂跳不已。

    发现阵的视线在看着自己的莎拉，脸唰地红了起来。

    （……咦？为，为什么那家伙的脸变红了啊？啊，我有一直盯着她看吗？明明，并丶并不觉得座堂有什么特别之处啊！）

    阵紧张地连忙转过头去。

    「……新木学长。你的衣服松垮垮地，裤子的拉炼也没拉喔。」

    聪子冷冷地指出这一点。阵这才红着脸回过神，把拉链拉起来。

    「，看到啦。座堂有看到什么吗？」

    「不要紧的，新木学长。你并没有什么很值得看的东西。嘿嘿嘿……」

    「本田。我现在决定，对我来说就是个终极魔王啦。」

    「然后，有客人过来说有事情要找『负责人』，总之我先请学姊应付，并说明负责人是新木学长……」

    「客人？」

    聪子指着阵的背后。回过头一看，一群看起来长相凶恶且没礼貌的黑衣太阳眼镜男站在那里。嘴里发出声响地吸着烟，瞪着阵。

    『哎呀呀呀！小鬼，是谁准许你在这里开店的啊？』

    他们说的是中文。阵花了一整晚读的「旅行用中文会话」总算派上点用场。

    『什么谁的准许，你们又是什么人？』

    『你似乎是日本人啊，用日文跟你做个简单的说明吧。我们就是「一」开头的自由业者」

    『啊啊，药剂师啊」

    『这么基本的笑点还真伤人自尊。话先说在前头，禁止猜「蔬菜水果店」喔」

    『这个嘛……』

    『没有必要那么认真的想笑点啦！重点是你得付保护费！』

    穿着一身黑的男人烦躁地吼着。阵皱起眉头来。

    『饭店的人说过，我们可以在这里开店啊」

    『我们没说过OK就表示不算OK！』

    『钱付给你们就没有了，我们现在需要钱应急」

    『谁管你们啊，我是不知道你们碰到多惨的事情……』

    阵的胸口被抓住。这时，莎拉发现骚动走了过来。

    「哎呀，这不是王大人吗？」

    「啊！座丶座堂家的大小姐！」

    突然用日文喊出声来，黑衣男子们就在草坪上跪了下来，额头紧贴着地面。阵惊讶地开口问莎拉：

    「果然人面广到连黑社会都认识啊。」

    「传闻讲得真难听。」

    「请您千万别告诉KGB啊！」

    KGB应该是「今天也是活泼的冒险会」的简称。阵还记得自己依稀曾经被米歇尔，伊娃诺比奇枪击过，但他当作没有那么一回事。

    莎拉就像个天使般微笑着说：

    「以前，你们曾经跟来香港旅行的我有交集，米歇尔说『与其互相憎恨，应该要友好地相处维持世界和平才是最好的』，所以我听说他送了你们水泥做的鞋子，还让你们跟维多利亚港底下的鱼儿们快乐地共舞。想必非常地愉快吧。」

    「啊啊啊！您别说了！别让我们再想起这段过往！」

    王大人等人边哭边跪着说。莎拉只是轻笑着。

    「唉呀，你们不喜欢那段舞蹈吗？那么，下次我就请米歇尔准备更投你们喜好的活动吧……」

    「不用啦！都是我们不好，我们不会再说什么要收保护费了！」

    「对了。店里的生意太好，咖啡豆不怎么够呢。你们能不能帮忙跑腿去买豆子啊？当然咖啡豆的费用让你们付喔。」

    「为，为什么我们要付豆子钱啊？」

    「『赔』『偿』『费』～」

    莎拉以可爱的笑容伸出食指，对着他们眨了眨眼。

    「哇啊啊！我丶我知道了！救命啊啊啊！」

    王大人们以极快的速度逃走。

    「座堂。我先跟道歉，对不起啊。」

    阵怯怯地小声说道。

    发生一堆事情让莎拉她们的青空咖啡厅生意大为兴隆时，在香港岛标高最高的太平山山顶「维多利亚峰」上面，莎乐美出现在那儿。

    前往山上的途中有缆车车站，车站里有商业中心和展望台非常地热闹。从车站到山顶，有段爬山的道路。

    莎乐美坐在被绿意包围的山顶高耸树枝上，往下看着车站周团有如蚂蚁般到处移动的人们。莎乐美的使魔，平常变成珍珠首饰姿态的其中一颗骷髅头，从车站方向飞了回来。他的嘴里咬着装有鸳鸯奶茶的纸杯。当然骷髅头并不是付钱买来这杯奶茶，而是偷偷地取过来的。

    『莎乐美大人，请用」

    「不死之身的我，本来并不需要摄取食物。但是，在念诵咒语之前，还是先润润喉吧。」

    从骷髅头手中取过奶茶，莎乐美将茶一饮而尽。香港名产「鸳鸯奶茶」是类似咖啡欧蕾的饮料，咖啡欧蕾是在咖啡中加入等量的牛奶制成，而鸳鸯奶茶则是加入红茶。用砂糖调出甜味是一般的做法。

    「原来如此……味道是不差，但有着复杂的味道。要说是有苦味的咖啡又不像……」

    『如果没有加咖啡，就是普通的皇家奶茶」

    「皇家？」

    『您没听说过吗，莎乐美大人。香港以前曾经是中国的一部分，但中国在鸦片战争时战败，所以直到一九九七年都是隶属于英国统治」

    一八四○年，鸦片导致了一八四○鸦片战争爆发……既然都提到了，就简单的用三行字来说明一下考试中会出现的「鸦片战争」吧。

    当时，英国从清朝（中国）进口大量的茶和陶瓷器，为了不造成贸易赤字便把被当成麻药的鸦片从印度进口到中国。鸦片中毒者增加导致贸易赤字的清朝下令禁止鸦片进口，于是英国便出手攻击中国。结束。

    顺道一提，当时的日本是江户时代末期，见识到在鸦片战争中战败的中国，且对大举入侵亚洲的欧美强国感到所震惊，让日本决定迈向开国的路途。

    「说到中国，两千年前……我们所处的时代中，中国是世界最强的文明大国且周遭的国家都是其属国，拥有很强大的权力。但是，竟然会败给两千年前只能算是罗马属国的英国人？」

    边喝着鸳鸯奶茶，莎乐美颇为意外地开口问着。骷髅头在她身边飞绕着，牙齿喀嗤喀嗤地发出声响说：

    『所以这座山顶的名称也叫做「维多利亚峰」……是以当时的英国女王命名的」

    「为什么会战败呢？两千年之中，究竟发生什么事情？」

    『在中国久远以前有着伟大的科学和发明，可是掌权者为了要统治人民，便将科学和知识独占。在欧洲直到中古世纪，要保护教会的权力，也把科学和知识当成异端加以迫害。可是欧洲迎向文艺复兴，使得科学和知识让所有人都能拥有，集结了众人的智慧而能获得超越中国的伟大智慧」

    「……的确，现在的世界上到处都有惊人的智慧。即使是我们伟大希律王的智慧，若没有圣柜的权力恐怕也很难抗敌。现在与两千年前不同……人类的智慧已经逐渐超越圣柜妖魔。」

    『在超越之前，打败他们就好了」

    骷髅头在莎乐美的耳边小声地说着。

    『还要让我等到什么时候啊？我已经快要坐不住了，把情报提供给也是因为在等待复活的时刻」

    「说的也是。差不多也该要实践『约定』……被称之为『南海不败』的清朝将军勇士啊。」

    莎乐美从披肩中取出描画有骷髅头的黑色书本「死者之书」。

    「看似永远沉睡的死者啊，当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    喝着甜香浓醇的鸳鸯奶茶润过喉，莎乐美发出有如铃铛敲响般的美妙说话声，念诵完咒语后，从山的各个方向飞来许多像是红色蜗蝓般的物体，让骷髅头开心地喊道。

    『来了！我久违数百年不见的身体！我不败的肉体啊！』

    红色蜗蝓般的东西，原来是肉片。肉片聚集在骷髅头的身边，化为肌肉发达的年轻男子身形。身上穿着短摆背心和裤子，绑着长辫子的造型正是清朝战士的模样。

    手上握着称之为青龙刀的长刀。被称之为「南海不败」的勇士从地面站起身，彷佛会燃烧的尖锐视线抬头看着树上的莎乐美。

    『感谢您，「百首女王」！我南海不败，从来没有在战斗中输过。即使死了也不会输！』

    「说的没错，南海不败！现在的你，是我用死者之书咒语复活的僵尸。僵尸没有所谓的死亡，也就表示不败的你，能够一直战斗到胜利为止。」

    莎乐美轻巧地从树上飘降下来，将红色披肩绕在南海不败的身体上，将他拉近身边。她眼神妖媚地直直盯着南海不败凛然的眼睛。

    「南海不败啊，在我们寻找圣柜的旅途中，捡到变成白骨的你，像现在这样把爆散成千片的肉体聚集起来赐与你不死的生命。你不会忘记恩惠吧？应该要实践的约定，不会忘记吧？」

    『要得到「神灯魔神」及「剑之魔神」的鲜血。活捉「所罗门的智者」，如果办不到就杀了他。也应该没有忘记吧，「百首女王」啊。当的王得到神灯和剑的力量，得到支配世界的力量后，要实践与我的约定……』

    「首先，要你先实现约定。」

    南海不败推开语气妖娇说着话的莎乐美。让莎乐美倒在地面，她气冲冲地说：

    「你在做什么，无礼的家伙！」

    『这种怀疑我无法得胜的讲话方式，即使是恩人的我也没办法原谅！我的名字叫做南海不败，是绝对不会输的！』

    丢下这句话，南海不败就飞也似地冲下太平山。莎乐美漂亮的脸蛋不高兴地皱起来，站起身。

    「真是个失礼的男人。明明是个僵尸，只有自尊还跟活着的时候一样……不就是个僵尸还什么南海不败，叫做南海腐败还差不多，最适合僵尸啦。哼！」

    莎乐美认为自己讲出很妙的话，觉得有点开心，心情也好了起来。

    「哼！当场解除死者之书的咒语，把他打回扁平原形也可以……不过暂时饶他一命。」

    莎乐美为了要观察情势，用披肩卷绕着树梢，身体轻巧地往上一飘。

    「南海不败『对胜利的自尊』，正好是能够战胜『所罗门的智者』的机会。这次……一定要实践我伟大希律王的愿望。」

    坐在树枝上，莎乐美看着南海不败离开的方向。

    阵一行人开设的「青空女仆管家咖啡厅」持续着热闹的盛况。

    陶小人利落地数着钞票统计着。

    『噗啾，噗啾！』

    陶小人把写着计算过程的纸举到头顶，在桌面上跳着。纸上写着「HKD235,263」。这也就表示，赚进的金额已经超过二十万港币。阵摆出胜利的姿势。

    「太好了！这样子就能够付住宿费和地毯，以及我吃掉的点心费用！」

    「好了好了……好想早点解除变身啊。」

    觉得被众人注视的眼神还有相机的闪光灯很烦人，莎拉叹了口气。当她疲倦地把手撑在桌上，桌子竟然倒下来。

    「咦？」

    莎拉的眼睛睁成圆点。因为，桌子被砍成两半。砍断桌子的，是握着长刀绑着辫子的年轻战士……南海不败。

    「呜啊啊啊！」

    莎拉摔倒在地。南海不败朝着拿相机猛拍莎拉的观光客，挥着长刀不断前进。

    『来自欧美的侵略者！我以南海不败之名，要将你们赶出香港！』

    感觉到南海不败认真的杀气，观光客们就像小蜘蛛四散般逃窜开来。可是，南海不败从后面乘胜追击，手中的刀就要砍在逃得比较慢的金发观光客身上。这时――

    「你给我等一下！」

    「你想对客人做什么，我不准你妨害做生意！」

    艾尔芙和尼可莱出手攻击南海不败。因为要变出餐厅女侍装，很幸运地正好是剑之魔神状态的艾尔芙，把插在围裙口袋中的原子笔化为长刀夏席尔，使劲地往上一挥。精通柯萨克骑兵流剑术的尼可莱，也拔出祖先流传的军刀突击。

    可是，南海不败脸上流露出轻松的神情，瞟了他们一眼说：

    『怎么，这样也算是剑术？』

    他轻轻一笑，就挥了下青龙刀。沉重的刀刃发出嗡嗡声响，阻挡了风的方向。艾尔芙和尼可莱还没有来得及反应……而且他还不是用青龙刀刀刃，只是用刀刃侧面切断风向。被刀刃阻挡的空气，就像让扇子挥动一般，一股气团往艾尔芙喷飞过去。

    「呜哇！」

    咚，沉重的气团打中艾尔芙的胸口，把她打得飞了出去。看起来简直就像是被透明的拳头打中似地。冲击过强，让艾尔芙口中吐出血，昏了过去。尼可莱的脸上失去了血色。

    「什……什么，刚才那招是什么？」

    『你的脸色变了喔」

    南海不败指着尼可莱，慢慢地靠近过来。就连尼可莱都害怕地不断往后退。

    『身为战士，要迎向胜利实行完美的作战，就必须克服恐怖。看来你还没有做好这样的准备。可是，我已经受过训练，为了取得胜利就要采取最聪明的方法，即使要赴死也不打紧！』

    南海不败猛力地攻向尼可莱，尼可莱则拚命地抵挡。尼可莱虽然有必杀技「巴尔札克贴身战」法，可是他没有时间能够蓄积出招的力道，因此很难找到机会反击。

    「啊，我才想说，这个家伙虽然绑着一头辫子，但个性却让人一点也不萌哪――那个人，不正是南海不败吗？」

    聪子看着南海不败，拍了下手说。莎拉开口问：

    「是……谁啊？」

    「啊啊……对喔，高中一年级的社会科学的是现代社会，世界史和日本史要到二年级才会选修……嘿嘿嘿。」

    「多，多多少少国中时也有学过……但是国中的历史课只有教到年号而已。」

    「南海不败是鸦片战争时清朝的将军，最后身负重伤还是把敌人引诱到弹药库，让百名敌军一起死在爆炸中……记录着他的事迹的英雄碑，应该立在维多利亚湾旁。」

    「唉呀，杀掉一百多人，还真是爽快，非常愉快哪！」

    「喂喂，那边那位圣柜恶魔？」

    「新木学长真厉害，不只是楔形文字，只要是历史都很详细呢……因此让我也学到很多。人类互相侵略，杀人或被杀，在这小小的地球上，短短的一生中，不断重复着愚蠢的战争……学习这段愚蠢的历史，还真是件愉快的事。嘿嘿嘿……」

    「谢谢那很圣柜恶魔的意见。可是，人类并不会一直只知道持续着愚蠢的战争……」

    有点不高兴的阵正想要抗辩时，有什么东西飞了过来。一开始就处于劣势的尼可莱，被南海不败高高举起，抛了过来。

    「哇啊啊啊！」

    尼可莱撞上饭店的墙壁，慢慢地滑了下来。头部受了伤，红色的鲜血不断地从银发间滴落，坐在地上失去了意识。

    「尼可莱！糟糕，得送他去医院才行！」

    在正准备跑过去的莎拉面前，南海不败伸出青龙刀阻止她。

    『小鬼，就是「神灯魔神」吧？如果不想让这个男人再受到攻击，就跟我一起……前往「百首女王」的身边吧」

    「你刚才说『百首女王』！那么，你就是僵尸罗！你去跟那家伙说，不要靠什么僵尸，堂堂正正地跟大小姐我，来场名媛的对决好决一胜负！总之，好好的像名媛演唱歌剧般一决胜负如何！」

    「座堂，这种对决对方绝对不会有兴趣的啦。」

    阵压低声音喃喃地说。

    「总之，本田，这家伙太强了，有没有什么好办法啊？」

    「我一出手的话，他会变更强导致整体均衡被破坏……」

    「不需要刻意炒热气氛搞笑啦！如果不赶快把艾尔芙和尼可莱送去医院，撞到头导致内出血的话……」

    「哼！伙伴被杀掉半数这才有趣啊，你一点都不懂啊。」

    「说真的，本田同学的确是个圣柜恶魔哪。是吧☆」

    莎拉说的可爱，但她的眼神一点都没有笑意。聪子慢吞吞地打开死者之书。

    「看似永远沉睡的死者啊！当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    随着念诵出的咒语，从土中冒出巨大的蒸气战舰。让阵睁圆了眼睛。

    「这，这是什么玩意？」

    「鸦片战争时沉没的英国战舰『阿雷克特』。之后被打捞起来，被用来做这一带的钢骨建材……嘿嘿嘿。」

    战舰上，骷髅水手们听从变成骷髅的英国舰长指挥，充填着大炮的炮弹。停在山丘上的船当然无法移动，可是却能当作固定炮台攻击南海不败。

    「喂，这些家伙，会让周遭也遭害啊……」

    就在阵喊叫的瞬间，大炮发出咚锵的巨响击出炮火。炮弹打在地面碎裂，把地面撞出直径约数十公尺的大洞，连饭店的墙壁直到三楼部位都随之碎裂。水管破裂让水喷出来就像喷泉。南海不败也散成一块块肉片，其中一部分肉片，甚至飞到阿雷克特号的水手身上。

    「哇啊啊啊！」

    残酷的景象，让莎拉忍不住住脸。聪子使出圣柜恶魔的本领，脸上露出邪恶的笑容。

    「呵呵呵……说到底南海不败也不过是个人类，拥有强大武器的人才会得胜哪。」

    「不是吧，本田，不可以引发战争吧！」

    「为什么？人类的本质，不就是争斗吗……」

    「我要讲的不是这种哲学性的问题，饭店损坏得很严重而且水管也爆裂！要偿还这些，可不是二十万港币就能解决！」阵大吼着。

    聪子一副很无趣的眼神望过去说：

    「因为有我在才能轻松得胜耶，怎么没料到居然会被批评……」

    「反丶反正南海不败已经死了，快点叫救护车吧！」

    陶小人把手机举到头上跑到莎拉身边要递给她。变身成女仆装时，手机一直放在原本的衣服口袋中，他还特别跑回饭店房间取来。

    『噗啾，噗啾！』

    「啊，谢谢你，陶小人！你真是贴心！」

    『噗啾噗啾――』

    陶小人的脸变成【●Ｕ●】涨红，不好意思地抓着头。

    可是，接过手机，正准备要按下按键的莎拉停下手指的动作。

    「……香港的救护车，是几号啊？」

    『噗啾？』

    陶小人歪着头想。

    就在这时，传来咚锵的巨响。莎拉大吃一惊，反应迅速地抱起陶小人。水手竟然对着自己的船舰发射大炮。

    「这……这是在干什么？」

    『噗，噗啾，噗啾！』

    陶小人翻着白眼，拚命指着某个东西。只看见僵尸水手的手臂上还有一条……强壮的手臂附在上面，操纵着水手的动作。

    『咕啊啊啊！』

    水手拚命地抵抗着，但却没办法甩掉那只手。另一名水手的手上也寄生着手臂，陆续补充着炮弹。其它想要阻止水手发射炮弹的水手，则被寄生的双脚操纵着，踢倒其它水手，让它们的头摔碎。

    终于，阿雷克特号完全崩毁，变成废铁沉入地面下。

    在看傻了的阵一行人面前，操纵着水手的手臂和脚聚集在一起，再次化为南海不败的模样。

    『蠢蛋。竟然以为这种东西就能够打倒我？』

    「恢复得太快了吧。总觉得好像在理科部门的生物课上，曾经看过这种海葵的照片。」

    『就等同于我的信念。无论发生什么事都要得胜，为了我的祖国一定要胜利。这样的信念，任何人都无法破坏。我绝对不会输，到最后一定会是我得胜！』

    双手交叉着，南海不败一副讨人厌的模样挺挺的站在那里，让聪子不高兴地说：

    「僵尸的确是不死，变成碎片的肉片还能够拼接起来恢复原状……能够靠着自己急速恢复到这种程度的人，实在有点伤脑筋……」

    「有没有咒语能够解除僵尸的咒语？」

    听到莎拉的问题，聪子点点头说：

    「很可惜，没有办法解除他人的咒语。而且……也没有办法杀死他……」

    『我说过了，我是南海不败。绝对不会输给任何人！』

    「嗯――差不多该生气了……」

    聪子的黑色长发，唰唰唰地飘动着。阵连忙正面面对着聪子，挡在她的面前说：

    「等一下――」

    「唉呀？如果是要保护我的话，方向转反了喔。」

    「不是的，我是要阻止！不能再让街上受到伤害！」

    「G……是把我当成恶人吗？」

    「把当恶人，根本就是啊！好了，对付这个家伙就交给我吧！」

    阵指着自己，就转过身背对着有点不服气地鼓起脸颊的聪子，阵面对着南海不败。南海不败从上面往下看着阵，脸上露出轻松的笑容说：

    『我听见罗，你这小鬼就是「所罗门的智者」吧」

    南海不败拿起青龙刀，就往阵面前刺。

    『跟刚才出手攻击的两个人相比，你似乎连剑术都不懂……要怎么跟我战斗啊？』

    「战斗？你就直接把我砍成两半不就好了吗？」

    「你丶你在说什么啊，庶民！随便讲出那种话，可是真的会被杀掉耶！」

    莎拉铁青着脸喊着。但是，南海不败却不高兴地皱着脸，收回青龙刀说：

    『我是战士，不能够攻击没有拿武器的人」

    「我就是这么想。」

    『但是，虽然说没有拿武器但也不可能放过你！如果不抵抗的话，就只能乖乖地被我绑着送去交给「百首女王」喔

    「我知道。我也没打算要乖乖听敌人的话，简单地束手就擒。要是不抵抗，就会被敌方得寸进尺……这点小事情，我还有在历史上学到。所以我也要『对抗你』与你作战。」

    听到阵这么一说，南海不败用力吞了口口水。莎拉小声地对聪子说：

    「本田同学……庶民他，到底想要做什么啊？」

    「很抱歉，我也不知道。读遍世界上所有书籍的我，依然不知道新木学长会出什么招。嘿嘿嘿……就是因为这样，我才没有办法停止观察新木学长啊……」

    「就安安静静地，看着他就好？总觉得，有种不舒服的预感。」

    「您担心新木学长吗？」

    「没，没有特别在替庶民担心，完全没有担心啦！」

    「喂，这里正在认真地交谈，后面的不要窃窃私语。」

    阵生气地回过头看了莎拉等人。南海不败彷佛在探询什么似地看向阵。

    「『所罗门的智者』啊，那是什么意思呢？你不打算乖乖地让我带走吗？打算要抵抗，跟我战斗吗？既然如此，为什么不取武器呢？』

    「我自从在孩童时代被人家买给我的玩具双节棍打到头肿出个包后，就从来没有碰过武器相关的东西。是有使用过艾尔芙变身成的剑，但那并不是我而是艾尔芙自己会运作。要我自己挥剑的话，十之八九会砍掉自己的头吧。」

    「嘿嘿嘿……新木学长真是个手脚笨拙的人呢。」

    「这种事情，能用手脚笨拙的人一句话就解决吗……」

    莎拉语气僵硬地喃喃说道。阵指着南海不败表示：

    「所以说，我不会使用武器。要一决胜负的话，不需要武器也能够做到吧？」

    『你这话什么意思？』

    「跟数百年前不同，现在的世界已经一点点地改变。不是靠着战争砍杀，而是透过经济和外交交涉，使用智能解决国家之间的问题。当今世界虽然很难完全照着理想解决问题，偶尔还是会发生流血的战争……可是，反正就是这样啦。」

    『我才没有心情跟你交涉谈条件。我已经有答案。所以，只能够一直打到一方死掉无法再打而投降，靠着力气来明确地决胜负」

    「既然要明确地分出胜负，根本就不需要用到剑啊。」

    『你是什么意思？』

    阵在客人跑光的咖啡厅桌上，放下客人给的饮食费十元港币。圆滚滚的硬币，是在银色外框中有着金色小圆的双重构造。

    从旁边看，就像玻璃球般厚实。表面画着类似杜鹃花的图案。是被称之为香港兰，且象征香港的花朵，里面写着阿拉伯数字「10」。

    「我跟老爸他们不同，虽然我反对赌博……但是比起战争会杀人使人受伤，至少赌博还比较好一点。」

    阵把客人留下来的「皇家奶茶与芝麻球套餐」的茶具组拿起来，把茶倒在地面。将硬币放入杯中倒扣，阵的眼神直挺挺地看着南海不败。

    「就这样，猜正面还是反面，一秒钟决定胜负吧！」

    『哼，要来赌是吗？所谓的胜负是战斗后对手死掉才有结果，没有抱着必死觉悟的胆小鬼说出的方法，并不能称之为战斗！如果不取武器的话……』

    「我可没说我并没有抱着必死的觉悟喔。」

    阵做在椅子上，把盘子上剩下的芝麻球送进口中。

    「我如果赌输了，就砍断我的头吧。这么做的话，不使用武器也能够赌命决胜负吧？」

    「等……等等，庶民！你在说什么啊，你是认真的吗？」

    莎拉脸色铁青地跑到阵的前方，可是，阵只是平静地微笑着。

    「啊，难得我在西安的饭店教过数学作业，难道已经忘记『计算机率』了吗？．」

    「这，是什么意思？」

    「一枚硬币出现正面和反面的机率，各有二分之一。比我用武器跟这个家伙战斗得胜的机率，要高上许多。也就是说，这种方法是『有利』的决胜负方法不是吗？」

    「碰上有一半的机率会被杀，为什么还能这么轻松地吃芝麻球啊？」

    「哈哈哈，接下来就是男人赌上性命，一辈子只有一次的大胜负喔？肚子饿就表示肚子空空了吧？」

    「你的肚子才刚饿吧？」

    「这种时候，带着无辜的眼神微笑着注视对方就很有效果喔，座堂学姊。肯定会难以压抑地主动道歉喔……嘿嘿嘿。」

    「本田！这家伙，还真懂讨人厌的攻击方法。」

    阵狠狠地又咬了口芝麻球。南海不败在阵的面前用力坐下来。

    『你说的话，还挺有趣的嘛。好，就跟你赌上一把」

    「我可是赌上了自己的性命，如果你输了要给我什么呢？比方说放过我们一马？」

    『我什么都不赌」

    南海不败笑着说。

    『因为我是「南海不败」，就算是要赌硬币的正反面，我也绝对不会输。也就是说，「如果我会输」这样的假设，也绝不可能发生」

    「等一下等一下！这根本就只是花言巧语，你只是在耍狡猾吧！」

    莎拉指着南海不败生气地说，阵却轻轻地用手制止她说。

    「没有关系。」

    「一点都不好吧！免费地赌上自己的命？你是吃太多芝麻球，脑袋里面都塞满红豆馅了吗？」

    「好了好了，这话太夸张罗。」

    南海不败从阵的手中取过杯子，把硬币捏起来。阵皱起眉头。

    「怎么，我并没有耍花招喔。这是刚才客人给的硬币，我根本没有动手脚啊。」

    『我才不在乎你有没有动手脚。那也是为了得胜的策略，智慧也是力量的一部分……不过，如果你被我发现有动手脚的话，一样也会没命。你给我好好抱着决心啊」

    南海不败确认着硬币的上下面，突然用牙齿咬自己的手指流出血来。阵惊讶地睁大了眼睛问：

    「喂，你在干什么？」

    『防止你偷换硬币，得要在上面留证据」

    南海不败把血涂抹在硬币表面刻着的金色香港兰花纹凹陷处。阵一副不耐烦的表情，叹了口气说：

    「疑心病真重，你对得胜的执着……还真是深。」

    『别露出如此不安的表情。装硬币的杯子，就让你来摇吧」

    「心情很轻松嘛。」

    『当然啊。因为我绝对不会输」

    阵从南海不败手中接过硬币，放入茶杯中哗啦哗啦地摇后，便倒扣在桌上。

    「正面还是反面，让你先选吧。」

    『你是害怕自己选择自己的命运吗？』

    「我只是单纯地认为，茶杯是我摇的，让你先选比较公平而已。」

    阵明明是在赌命，可是讲话却似乎不干自己的事情似地。大概就像「营养午餐只剩下一个布丁时，用猜拳决定谁能得到」的感觉，只能抱着争取着一万分之一机会的心情。不过，阵是那种爱吃到真的会为了布丁赌上性命的好吃鬼，但他现在却一点都没有危机感。在旁边很担心的莎拉和聪子，对阵提出忠告说：

    「庶民，这种时候还管什么公平不公平？肯定是自己先选比较好吧！」

    「我也这么认为……南海不败的从容颇不寻常。下的赌注再怎么没有危险，也肯定背后在图谋什么……」

    「就算有什么企图也不要紧。暹通也是取胜的策略，智慧是力量的一环』是吧？」

    说着，阵便注视着南海不败，轻声笑了出来。

    南海不败看见阵从容不迫的模样，似乎有些不耐烦地说：

    『如果小看我的话你会后悔喔，「所罗门的智者」」

    「我并没有小看你啊。先选或是后选的机率都一样是二分之一，数学教科书上也是如此写着。」

    『哼……既然你已经有所觉悟，那我就不客气地先选罗」

    南海不败站起身来，彷佛想要看透倒扣的杯子里似地撑起身子。阵彷佛要躲过来自他的压迫感，便用手压住杯子身体往旁边躲开想要与南海不败拉开距离。

    「即使把脸靠得再近，也没有办法看透杯子的。」

    『我知道。那么，我选「有花的那一面」」

    南海不败再次坐下。

    「那就是正面罗。那么，我选反面……『数字10』的那一面。」

    阵说着，又放了一颗芝麻球进口中。

    南海不败嘿嘿地笑着。

    当然，南海不败的确是有胜算的。

    他在硬币上做了「记号」，涂上了自己的血迹。

    南海不败的肉体即使被打为碎片，也能够再次融合为一。也就表示，属于他身体一部分的「血液」，也拥有能与南海不败合而为一的性质。

    南海不败把脸靠近倒扣的杯子，就是要让沾有血迹的硬币「被吸过去」。硬币在杯中无论是面朝上或是朝下，只要南海不败一靠近，沾有血迹的面就会被往上吸。所以说，百分之百的机率，硬币会是「正面」……刻有花纹的那一面会朝上。

    当他的脸靠近之后，南海不败确认有个微小的「当啷」声响从杯中传来。阵的身体往后移动，所以只有南海不败听到那个声音……那的确是在杯中硬币被往上吸起来，然后在南海不败离开的同时掉落在桌面的声响。也就是说，他非常确定，硬币是朝「正面」翻的。

    南海不败绝对不会输。将阵一行人交给莎乐美，完成与她的约定。莎乐美答应让希律王复活之后，就会歼灭蹂躏南海不败祖国的欧美国家。如此一来，就再也没有国家能够威胁到他的祖国。他赌上自己的性命保护的香港，这次一定要好好地守住……南海不败的内心澎湃汹涌着。

    看见南海不败肯定自己会胜利的表情，莎拉喊道：

    「庶民，不可以把杯子翻起来！这家伙肯定动了什么手脚！」

    「有可能喔。」

    阵像没事人似地干脆地说着，就把杯子掀开。

    南海不败惊讶得说不出话。

    杯子下面清楚地出现「10」数字的硬币。

    『……怎……怎，怎么……可能？』

    南海不败浑身颤抖着，在战场上濒临死亡之际，胸中只向往着胜利的斗志，从来没有感觉到恐怖的勇士，因为过度震惊而不停地颤抖。

    『可恶！南海不败我怎么会输么……可恶！』

    「就算你说可恶，事实就在眼前。你就是输了。」

    阵冷冷地说着。就好像宣告一切结束般再次把杯子盖在硬币上。南海不败的膝盖碎裂，好像再也没办法站立地趴在地面。

    『可恶可恶可恶……可恶！』

    「有这么惊讶吗？难不成，他非常地不服输？」

    莎拉似乎觉得有些抱歉地小声对聪子说着。聪子只是窃窃地微笑道：

    「原来如此……是这种作战法啊，新木学长。果然连我都猜想不到呢。真不愧是『所罗门的智者』，多多领教啦……嘿嘿嘿……」

    「别自己一个人搞懂就算啦，解释给我听啊，本田同学！没搞清楚今天晚上睡不着啊！」

    莎拉两手抱在胸前拜托聪子。

    「简单地说，南海不败的不死之身是建立在『绝对不会认输一直战斗到胜利为止』。因为他有强烈的信念，所以就算身体裂成很多块，也能够马上复活，让新木学长觉得没有胜算……」

    「当然啊，怎么想都根本没有胜算啊。」

    「可是，只要打破他的『信念』，他就不是永远不败了。就算不用靠贴身肉搏战，任何方法都行，只要让他输掉就好……因此，新木学长才会提出跟他赌博的要求。」

    「可，可是……如果庶民赌输了，这个作战方法不就失败了吗？」

    「但是，新木学长赢了啊。南海不败现在只是个僵尸……不，就连僵尸也算不上。当他输掉的时候他就不再是南海不败……他，甚至连他自己都算不上。」

    「我……连自己都不是？」

    南海不败撑着椅子想尽办法要站起身来，可是抓着椅子的手腕碎裂。全身也开始不断地崩毁。阵默默地看着他的变化。

    『怎么会……我竟然……会输，怎么可能……』

    南海不败像是在讲梦话般不停地重复着嘴里的话。

    的确听到「锵啷」的声响。肯定是硬币往自己的方向靠近，并且转成正面啊。到底发生什么事情，他没办法理解。绝对会得胜的信心被打破所带给他的震惊，让他陷入混乱，并感到口渴。

    『对喔……口好渴。非常地口渴……』

    南海不败用手乱抓着喉咙。聪子冷冷地眯起眼睛说：

    「啊――他就快要死了。」

    「本田同学，太冷淡了吧！」

    如此无情的死亡宣告，让莎拉说话的语气都乱了。

    「不知道吗？人啊，在快要死的时候会觉得口渴喔……嘿嘿嘿。」

    「所以我才说，讲话多少也有所顾虑吧！」

    莎拉不忍心看见南海不败输了赌注自尊受挫而感到痛苦，甚至还要忍受面临死亡的身体上的双重疼痛。南海不败抬起头来看着莎拉，聪子似乎觉得很无趣地拨开自己的辫子。

    「没有必要去同情敌人吧……」

    「我能够理解，自尊心受挫的痛苦！我刚开始成为庶民的魔神时，绝对不想要称呼他『我的主人』，现在也是啦！」

    莎拉会同情南海不败的心情，阵是能够理解。就像她所说，关于拥有『绝对无敌不败的自尊』这一点，两个人非常相似。为了守住名媛的自尊，莎拉持续装模作样，有时候甚至会鼓起勇气，表现出几乎能与强大的圣柜恶魔相抗衡的坚持。

    阵也觉得打倒南海不败并没有什么好高兴。对历史宅的阵来说，能够见到实际存在于历史上的人物的欢喜应该胜过打败他。对付神圣皇帝的时候还有现在也是，无论是什么立场的人物，说实话不得不跟打动自己内心的历史人物对抗实在很辛苦。

    『我……会死吗？那时候也觉得口好渴……非常地干渴。身体中了弹，躲着人跑开。天气好的让人惊讶，香港的天空和大海都是一片湛蓝，是很适合赴死的日子……那个时候，口也觉得好渴啊……还想着，在死之前想要喝一杯水……』

    南海不败逐渐碎裂，莎拉坐立不安地看着他的模样。

    『喉咙……好干喔……』

    啊，莎拉察觉到。阵拿来赌博的桌子上，摆着客人留下来的茶壶。

    「庶民！这个借一下！」

    莎拉把阵倒过来的茶杯抢来，从茶壶中倒出红茶送到南海不败的身边。

    「喂，座堂！别靠近，很危险的！」

    「可是，我不能不管啊！」

    南海不败露出惊讶的眼神看着莎拉。他的身体碎裂没办法好好拿起茶杯，莎拉便将茶杯靠近他的唇边。

    可是，南海不败把头转了开来。

    「为什么？你不是说觉得口渴吗？」

    『像这种小鬼……丢尽亚洲人的脸，以一身西洋鬼子乱七八糟打扮的小鬼施舍的东西我才不要！』

    南海不败忿忿地看着莎拉的女仆装，让莎拉不高兴起来。

    「我又不是因为自己喜欢才穿成这样！别管这么多，你不是口渴了吗？」

    『让敌人同情，只会让人感到屈辱」

    「我不是同情你，你不要误会啦！名媛的心就是从事慈善事业，我是为了满足自己才会施舍你的！」

    『喂！小姑娘，被这么说，还不如同情来得比较好一点」

    「你还真是任性耶。抱着什么样的心情喝，一杯红茶不过就是一杯红茶吧？不要罗哩罗嗦，快点喝啦！」

    莎拉从后面按住南海不败的头，硬是让他把茶喝下去。

    『咳咳咳咳！会丶会死啦！』

    「好可怜喔，快要死的时候觉得口渴。我这个人就是心很好，你多喝点不要紧喔。来，喝喝喝。」

    『不是啦！是被的茶给淹死！』

    「唉呀……真拿你没办法。」

    嘴里虽然装作不在意，但是阵看着莎拉的眼神很温柔。聪子「唉呀」的叹口气，转过头去装作没看见他们两个人。

    南海不败因为莎拉的红茶被呛得咳出来……突然，他的视线看到在莎拉的对面，阵的手上。

    阵摆在桌子上的十元港币，厚度看起来很异常。原本十元的香港硬币，大概有五百日圆大小，厚度比五百日圆的两公厘还稍微厚一些约有三公厘，是颇沉重的硬币。可是，阵手边的那枚硬币却不只三公厘，而是有笔记本格线宽度左右的厚度。

    『原来如此啊！』

    南海不败原本逐渐崩毁的身体，一瞬间又接合起来。因为他迅速地站起身，让莎拉整个人往后一退。

    「哇！」

    「啊……这下子，可能有点不妙。」

    阵小声地喃喃说道。已经恢复原本威风凛凛模样的南海不败，把阵面前的「超厚十元港币」抢过来。硬币在南海不败的手里抖啊抖地看似很不耐烦。硬币的正面和背面都刻着「10」。莎拉惊讶地睁圆了眼睛。

    「……咦？两，两面都是背面？」

    『果然，南海不败我是绝对不可能输的。原来是这么回事啊，「所罗门的智者」！』

    南海不败两手抓着超厚硬币，用力一拉。硬币很快地分成两枚。两枚硬币的正面有用类似黏胶接着起来的痕迹。

    其中一枚硬币的正面，的确沾有南海不败的血。血液唰唰唰地穿过硬币上方，回到南海不败指头的伤口。

    『全都被我看透了！「所罗门的智者」啊，你注意到我把血抹在硬币上的原因。明明注意到我的伎俩，却故意装作没看到，在把硬币放入杯中时自己也动了手脚。赌上性命决胜负时，还以为你是个悠闲吃零嘴的蠢货，其实你是趁势用芝麻球把两枚硬币黏在一起吧」

    「真是的……秀出硬币之后马上就该放入杯子隐藏住，偏偏座堂还要把杯子拿起来……」

    「什，什么，都是因为我？」

    「是。怎么想，都是座堂学姊搞砸的……」

    聪子也无情地指责道。

    『你察觉到我秀出涂了血的硬币「正面」。但是，如果两面都是「背面」的硬币，不管怎么摇，秀出来的都会是「背面」。你从一开始，就没有计画要定出正面或是背面决胜负。反而是要利用我的伎俩，得到肯定会赢的胜利。所以你才会表现出那么轻松的模样。只要了解你的计谋，就知道有多么的幼稚！』

    南海不败表情生动地挥起青龙刀。

    『好了，做好决定了吗？是要被我砍头呢，还是乖乖地一起去「百首女王」身边！』

    「等，等一下，这样太狡猾啦！庶民根本就没有必要遵守约定吧，因为你根本就没有下赌注啊！」

    莎拉拚命反驳着，但南海不败啧啧啧地摇动着食指说：

    『没有下赌注是当然的啊。正如所见，我是绝对不会输的，想当然也没必要赌啊」

    「嗯，我也认为自己绝对会赢，这家伙会因为败北的冲击而消失，想必他不会愿意再赌一次吧……我的算计多少有些误差。」

    阵叹了口气，一副嫌麻烦的表情搔抓着头。南海不败抓住阵的胸日，突然把他高高举起。阵踩不到地面的脚，挣扎地摆动着。

    「呜……你，你要干什么！」

    『快点下决定，「所罗门的智者」！我也很忙的，等到和「百首女王」的契约完成，我也要去完成和女孩们的约定』

    「听起来不像是什么正经事嘛。」

    『首先要把外国人全都赶出香港，抵抗的人就杀掉！接着只要希律王消灭欧美列强，那就是我的逆转胜。南海不败绝对不会输，现在更要让鸦片战争取得胜利！』

    「不要再动不动就打仗打仗，现在是二十一世纪耶？而且，引发战争对于香港政府观光局和观光产业，反而会引起困扰吧。」

    『罗嗦，赶快下决定如何？』

    「就直接把我带走不就得了。为什么会选中我呢？」

    『只要把你交给「百首女王」，就等于会让数亿人陷入死的危机。与其变成这样，你可能会选择让自己牺牲，要怎么做就看你的选择」

    「这种事，跟你没有关系吧。」

    『是没有关系。可是，我当年也是为了保护香港的居民而自己选择死亡。值得骄傲的人所想的事，我是很能够理解的」

    「把自己一个人的性命，和数千数万人的性命一起摆在天秤上做衡量吗？」

    阵陷入思考中，似乎放弃抗辩地闭上眼睛。

    「好，决定了。正如你所说……这是很简单的算术。与其让数万人死，在这里杀了我一个人的话，只要牺牲一个人就能解决事情。」

    「等……那个，那个一个人指的是你自己耶，你搞懂了没啊？照常理来说，自己的一条命应该比其它上百万人的命来得更重要吧！」

    莎拉脸色铁青地喊着，但是阵的回答却没有改变。

    听到阵的答复，南海不败把阵丢在地面，挥起青龙刀。看来打算把阵一刀砍成两半。

    『我知道了！「所罗门的智者」啊，你就觉悟吧！』

    青龙刀挥了下去。尼可莱和文尔芙还没醒来，没有办法来救阵。聪子又只会让被害状况更加严重，她接受阵停止出动的命令，乖乖地不敢有所举动。

    没有人能够帮助阵。就在这时候，莎拉站在阵的前面张开双手，大喊着挡住南海不败。

    「等，等一下！」

    「座丶座堂？，在做什么？快点逃走啊！几秒钟前，不是还说过，自己的一条命比其它数百人的命更重要吗？」

    阵倒在地上，翻着白眼说。莎拉为了要挡住阵，大大地张开她的手臂与敌人对峙。

    「庶民被杀了的话我怎么办？我可拒绝接受新的主人喔！」

    「可是如果换了新主人，目前还在等待再次发行的『魔法书』也能够重新发行，不是正好吗？不过，座堂家已经是台豪，根本没有必要再当神灯魔神了吧？」

    「庶民还没有办法理解所谓的高贵的义务这句话的意思啊。对于名媛贵族来说，这世界上的人就像属民般的存在，碰上把属民的一员宇多田同学等人变成盐柱的希律王，就领主的责任来说怎么能够不插手管这件事呢？」

    「的观念上有不少问题存在，可是从结论上看我很能够理解。不过……我可是的主人喔。」

    阵难以置信地指着自己。莎拉突然红透了脸，吼道：

    「谁丶谁才是主人啊，你要是讲错话我可是会宰了你喔！」

    「这个嘛，宰了我正是南海不败现在想做的事。」

    听到阵的话，莎拉眼神锐利地看向南海不败。南海不败很难插入两个人的对话中，只能举着青龙刀一下子往前一下子往后退，犹豫着不知道该怎么办，被莎拉一瞪似乎稍微放下心来。

    『总算轮到我说话了」

    「不是，现在还是我主导喔，南海不败！」

    『喂喂，谁来想点办法啊」

    「你给我听清楚了！接下来，还是我的时间！」

    『好啦好啦！』

    「很好，南海不败！这个是我从西安来香港的火车中，费尽心思写好的现代社会科作业！」

    莎拉把陶小人迅速递上来的作业，拿到南海不败的面前。

    『然后呢？』

    「说什么『然后』啊！我还只是高中一年级学生，只有学过现代社会，世界史要等到二年级才会选读。国中的世界史并没有讲的非常清楚，对于鸦片战争我也不太了解。肯定其它的观光客也是如此。我想一定有很多人是来到香港见到你的纪念碑，才第一次知道有你和鸦片战争这回事。把观光客赶出去，杀掉想要学习历史的人，就等于让鸦片战争『消失不见』。你拚上一条命想要告诉所有人的事情也都会『消失不见』喔。」

    『那也无所谓。南海不败我的祖国输掉的历史，根本就不需要存在」

    「你错了。所有人都是从过往历史中学习到战争的愚蠢，只要发生什么事，就会回想起你和鸦片战争的过往。大家都有关于历史的知识且能从历史中学到知识，要解决事情的方法，就不能选择战争的念头多多少少就会在这个世界上逐渐延伸。当战争不再发生时，才是你真正的胜利。」

    『搞不清楚在讲什么。我期望的是在战争中获得胜利，如果战争消失，也就不会有所谓的胜利不是吗？』

    「要在战争中得胜是很容易的。人类的历史中，有过数千数万次的战争。每一回都产生几千几万的胜利者。简单地说，战争中的胜利者，就跟名牌店中贩售的既有商品一样。应该感谢的只有庶民！真正的名媛千金，是让名牌的设计师替自己设计独一无二的包包，制造全世界只有一个的包包！也就是说，名媛的心是TopOfTheOnlyone！」

    「座堂。定冠词的『The』发音不对喔，元音在前面啦。」

    阵很坚持地要纠正莎拉。莎拉的脸颊有些许发红。

    「罗，罗嗦啦！不会英文也没关系啦，妖魔可以用意志沟通讲话！」

    『总结结论来说，元音前面的定冠词是要发音做「哩」（the）是吗？』

    看着双手交叉陷入思考中的南海不败，莎拉露出微笑说。

    「太可惜啦――结论应该是讨论发音之前的事情呢～」

    『那么，香港是免税地，所以有很多观光客是来这里购买便宜名牌商品？』

    「这也不对～历史上，有很多在战争中得胜的人，可是却没有一个人能够战胜战争，我指的是这件事。」

    莎拉的说明，让南海不败马上停下了动作。

    『……这么说，倒也是。因为人类在战争中没有得到胜利，所以这个世界上的战争才没有办法消失吧」

    「对对对。」

    『如果是我的话就会赢吗？』

    「所有人学到你和鸦片战争的历史，即使不是现在，总有一天战争会消失的。」

    『既然要赢，那就得到更大的胜利，不是比较帅气吗？』

    「也是啦。比起用猜拳赢小孩子这种程度的得胜难易度，赢过人类史上最强大敌人的方式，不是比较适合『南海不败』的名讳吗？」

    莎拉双手交叉露出轻松的态度，可是她的心里却担心着，这样的交涉方式是否能顺利进行。阵从后面看着她，她的脚踝微微地颤抖着，阵很清楚她是拚命地在撑着几乎倒下来的身体。

    「座堂……」

    阵看着莎拉的背影。南海不败稍微想了一会，就把青龙刀匡啷一声丢在地上，手伸出去摸摸莎拉的头。莎拉虽然吓了一跳，可是当下阵却很不高兴地瞪着南海不败。

    「喂喂！干嘛摸座堂的头啊！」

    『什么？唉呀，我是想要称赞这个小女孩啊，有什么不对吗？虽然她穿着一身西洋风的打扮，但是这个女孩子是值得世界夸赞的好女孩不是吗？』

    「要称赞她，口头上称赞就好了。」

    「等等，庶民，你讲什么莫名其妙的话啊。好不容易让南海不败的心情变好了耶。」

    莎拉讶异地皱起眉头。阵红着脸，不停地左右摇着头。

    「没，我才没讲什么莫名其妙的话！」

    『唉呀，如果有意见的话我也不会刻意去摸她的头啦」

    说完，南海不败便把手从莎拉头上移开。阵的脸上虽然没有明显的表情，但是郁闷的感觉多少有些减轻。

    『女孩，真是高雅聪明又漂亮温柔，而且很勇敢……南海不败我，现在第一次感觉到「败北」的滋味」

    从莎拉身上移开的南海不败的手，唰唰唰地开始像沙石般崩毁。莎拉惊讶地眨巴着眼睛。

    「咦……『败北』？」

    『正如所说，女孩。我要在历史中，追求真正的胜利……总有一天，我会成为真正的「南海不败」……』

    化为沙尘的南海不败的身体，随着风飘散，消失在香港的蓝天和大海中。

    他留下来的青龙刀，也被藤蔓卷入土中。之后开出漂亮的花朵。

    南海不败消失之后，莎拉浑身无力地坐倒在地，阵从后面抱住了她。

    「不要紧吧，座堂。」

    「庶……庶民。」

    莎拉的膝盖还在不停地颤抖着。似乎是因为紧张解除，而无法控制地抖了起来。

    「没想到……他会愿意消失。我本来想等到爸爸他们回来之前，多争取一点时间……实在太幸运了。」

    「幸运？错了，是靠实力得胜的喔。不然的话，那个南海不败也不会认输的。」

    阵这么说着，突然就将莎拉整个人抱起来。莎拉惊讶地看着他说：

    「你你你你，在干什么！」

    「什么啊，不是没办法站起来吗？」

    阵说着，就把莎拉抱到旁边的桌子上让她坐下。感觉就像是抱着娃娃般轻柔的举动，让莎拉的脸都红了起来。

    「好啦，等冷静下来之前就稍微休息一下吧。」

    「我，我哪有，我从一开始就很冷静啊！」

    「一定很怕吧？抖得很厉害呢。」

    「因……因为很冷啦。」

    「七月香港的平均温度确实是有三十度。」

    「哇――哇――哇――哇！」

    「喂，是小孩子啊。」

    阵拿她没办法地叹了口气。莎拉脸上还有些红晕，不高兴地抬头看着阵。

    「只注，注意这种事……还不快摸我的头！」

    「为什么啊？」

    「因为，从结果来看，我说服了南海不败救了大家啊？不是应该要感谢我吗？」

    「嗯嗯。追寻整件事的过程，如果不是拿了我的茶杯要让南海不败喝红茶，我的计谋就不会被拆穿，南海不败就会乖乖地消失吧？也就是说，只是收拾了自己闯下的祸，这样的条件还要我感谢什么？」

    被阵分析着一间，莎拉一时不知该如何回答。她不停地流着冷汗，想了一会后说：

    「这……这个。就，就说……本来庶民就应该要替我收拾残局，但是后来却是我自己替自己解决问题啊，所以，你就应该要感谢我！」

    「说的话，听起来简直就像一休大师的禅语呢。」

    「总之！快点摸我的头啦！」

    「好啦好啦，真是的。『秀秀摸摸头』。」

    阵似乎嫌麻烦地摸了摸莎拉的头。莎拉的头饰就像机械指针般散发出彩虹色的光芒，光粉散落在莎拉身上。光的强度代表着阵的感谢度，这次，光芒看起来相当弱。

    光芒消失后，莎拉连忙从口袋中取出魔法书。算过书页不知道多少次，怎么看都只有增加一页。

    「哇啊，小气巴拉的庶民还真是有够大方哪，谢啦谢啦～」

    「是啦是啦，听起来就是不开心。」

    「为什么只有一张啊！在神圣皇帝的墓室中，也只有增加一页！」

    莎拉怒气冲冲地说。阵只是嫌烦地转过头去。

    「要我说几次才懂啊。只是收拾自己闯下的祸，为什么我得要感谢才行啊。」

    「因为，我忍耐着害怕的心情勇敢地对抗南海不败啊？我可是对着手拿青龙刀拥有不死之身的可怕家伙，表示我的意见耶？这不是很厉害吗？不害怕鬼屋的人走进鬼屋就称不上厉害，害怕鬼屋的人走进鬼屋才叫做有勇气啊，你不是应该要称赞说，很努力了吗？」

    「啊，果然很害怕啊。」

    被阵这么一说，当下莎拉的脸上红得跟喷火似地。她似乎想要掩饰自己的害羞，连忙从桌上跳下来。

    「啊，对，对了，得要叫救护车才行！」

    「啊。糟糕，动作要快。」阵看向艾尔芙和尼可莱，两个人依然倒在地上陷入昏迷。

    莎拉连忙把陶小人叫过来。

    「陶小人，把手机拿过来吧！」

    『噗啾！』

    陶小人从聚集在青空女仆咖啡厅的观光客逃离南海不败时没带走的背包中，拿出旅游指南连同手机一起给莎拉。莎拉靠在桌子旁，翻阅着旅游指南。

    「原来如此。香港的警察局丶消防队丶救护车等紧急联络电话号码全都是999啊。」

    『噗9，噗9，噗9！』

    陶小人按下手机的按键递给莎拉。

    「这――个嘛，喂喂。哈罗？」

    香港直到一九九七年归还之前都是英国领地因此英语可通，也有很多日本人，即使只会讲日文也还是勉强能沟通。在医院等地方，也有不少设施有能操日语的工作人员或是口译人员。

    因此，即使莎拉不像阵那样精通语言，但也还能够沟通叫救护车。南方国度香港的日晒强烈，在救护车抵达前为了不让艾尔芙等人中暑，阵跟饭店的泳池借来阳伞。

    「新木学长，我也来帮忙吧。」

    聪子接过一顶阳伞，撑在尼可莱上方。阵则在艾尔芙上方打开阳伞，让阳光不会直接照在她身上。莎拉很努力地在电话中解释状况。

    「谢啦，本田。」

    「唉呀唉呀，这点小事啦……嘿嘿嘿。」

    「为什么要嘿嘿嘿啊。」

    「新木学长如果就那样赢过南海不败，结果只是用『智慧』这种『力量』暂时压制对方。与战争没有多大的差别。可是座堂学姊是『说服』了对方……用智仁武勇的『仁』，也就是『心』胜过了南海不败。这件事，像新木学长脑袋这么好的人想必已经注意到了吧？」

    「想说什么。」

    「僵尸并不会死。南海不败就算跟新木学长打赌赌输，也只是暂时认输而已，若死者之书的咒语效果持续，很有可能马上又会复活。真的想要阻止他的话，就必须让他永远地失去战斗意志……也就是说，必须要说服他直到他接受。

    座堂学姊的做法就是『正确的』……重要的是，从新木学长的性格来看，如果刚才靠伎俩让南海不败输掉赌注，肯定也会睡不安稳。因此，真的应该要好好地感谢座堂学姊吧……」

    聪子直直地盯着阵的眼睛轻笑着说。

    「而且，摸座堂学姊头的时候，需要让『感谢指数』上升才可以……南海不败摸座堂学姊头的时候，学长嫉妒又不高兴地认为，能够摸座堂学姊头的人只有你自己对吧……。」

    「等，等一下！我哪有觉得不高兴啊！更没有说过能够摸座堂头的人就只有我！」

    「你是没有说，但心里面这么想吧？」

    「我，我才没有呢！别开玩笑了，本田！」

    「唉呀……等魔法书的页数全部收集到，之后魔法也全部填满，座堂学姊成为独当一面的魔神时，座堂学姊就不再需要新木学长了吧……嘿嘿嘿占

    聪子把手放在嘴角边笑着。阵红透了脸，激动又生气地说：

    「喂！什么啊，我才想说，我不想跟座堂分开，所以才想说感谢指数给少一点！」

    「哎啊，说出来了。」

    「我什么也没讲啦！」

    阵越讲越生气，让聪子觉得很有趣。

    「嘿嘿嘿……说真的，观察你们这些人类实在很有趣耶。思考方向都会意外的展开，比看书还要有趣。可以拿来打发暑假时间……嘿嘿嘿……」

    聪子嘿嘿地笑的不怎么亢奋。

    「因为，实际上真的很无聊啊。已经读过全世界所有书籍的我所拥有的智慧，暑假作业在从日本出发之前就已经全部解决掉了……」

    「我本来也打算在七月中就把作业写完……可是，一边旅行还不时碰上敌人袭击的状态，写作业的速度实在很难照预定的进度完成。」

    「你有打算要交作业啊。那就表示有要活着回去罗，这真是……嘿嘿嘿……」

    「我说本田，结果还是个终极恶魔啊！」

    阵语气僵硬地再次叮咛般间道。

    莎乐美坐在维多莉亚峰的高耸树木上等着。

    被派去侦查状况的骷髅头飞了回来。

    『莎乐美大人，南海不败战败了」

    「你说什么？可以使用对付僵尸时有强大破坏力的『所罗门判决』的新木大胡不在，本以为不死的南海不败应该能够轻松取胜……」

    莎乐美颇不甘心地咬着指甲。

    「果然是很难对付的对手。他们究竟有多厉害，为什么都无法猜测呢？」

    『要论力量，应该是能够预测……可是要是「所罗门的智者」用智慧对阵，要猜测他的举动就必须拥有超越所罗门的智慧」

    「要比智慧，希律王也不会输。而且连『偶像崇拜』也拥有远超过人类的智慧不是吗，可是为什么还会袒护他们呢……」

    『不是的。南海不败的例子，最后并不是靠着智慧得胜」

    听到骷髅头的报告，莎乐美皱起了眉头。

    「搞不懂你在说些什么。不是靠智慧也不是力量，那到底是什么？秀秀摸摸头……不是『智仁武勇』中的智也不是武，那到底是？」

    『是「仁」。鼓起勇气，靠着「心」来战胜对方。早已干燥了的我的心，也为其勇气之心而大为感动……他们是超乎预期的可怕强敌啊，莎乐美大人」

    「看来是的。对我们来说，他们到底可怕在什么地方都还无法理解。」

    莎乐美让骷髅头到身边并将其变大，便坐在上方轻轻地飞了起来。

    「可是，会赢的是我们，而且能统治世界的是我们的希律王。」

    『剑之魔神受了伤，在医院发动攻击，应该有可能打倒她」

    「我是有这个打算……可是动作慢了些，新木大胡好像回来了。」

    莎乐美从空中往地上看。来自澳门的高速船停在防波堤，接到莎拉电话的莎拉老爸和大胡迅速地搭上计程车前往医院途中。

    「我们没有办法胜过『所罗门的判决』。虽然有赢的机会，可是万一输了，就没有人能够服侍希律王，提供『气』给大王。那么王就没有办法复活。因此，我们必须确保能够赢过对方才行。」

    『「所罗门的判决」……啊。那玩意的确很麻烦。只要有坏念头的人，就会受到制裁……』

    「想要得胜需要的并不是『想要赢』，而是『不想要输』……南海不败输了，可是我们绝对不会输。将一切都奉献给希律王的我们，无论抱有什么样的想法都绝对不会输。」

    『可是，如果动作太慢，他们就会抵达希律堡。如果在希律王取回力量之前，让他们抵达希律堡的话……』

    「你说的对。反过来说，我们其实没有必要赢过他们，只要阻止他们，争取时间……就算是赢了。」

    『这次让他们进医院，至少争取到一天的时间……他们的「暑假作业」看来似乎拖延了不少时间，这或许是莎乐美大人作战策略奏效的缘故呢」

    「下一步，就慢慢地丶确实地想清楚吧。不需要着急。我们是防守的一方，应该算是站在很有利的立场……呵呵呵。」

    莎乐美的红色披肩让风吹拂着，她往医院附近的方向移动，好继续监视阵一行人的行动。

    香港与日本的夜景给人的印象有很大的不同。

    有着独特且彷佛透明的鲜红色光芒，宛如红晶石般燃烧着。日本的夜景则有大量白色电灯照射出的黄色和橘色，香港则是有大量霓虹灯打造出的红色和蓝色。

    从医院的窗口能看见像打开宝石收藏盒般的夜景。

    送进医院的尼可莱和文尔芙，用CT扫描接受精密检查后，都没有什么大问题，只要安静修养很快就能够出院。可是，精密检查需要进行到半夜，当晚饭店已经被破坏，如果在外面出没，于黑夜中视野看不到的地方有可能被莎乐美袭击，于是决定在医院住上一晚。

    解除魔神状态恢复便装的莎拉，还有阵及聪子加上陶小人，以及从澳门回来的莎拉老爸和大胡，全都聚集在VIP用的特别病房。

    「呵呵呵。虽然说是医院但真不愧是特别病房，还有附上豪华餐点呢。阵要不要也尝尝这个满汉全席啊？」

    跟儿子一样是大胃王的大胡，看着排列在桌上大约有一百盘的料理咂了咂舌头。

    「我不需要啦――」

    「好难得喔，比三餐还更爱吃东西的你竟然说不要。」

    「中午为了要骗过南海不败，吃了太多芝麻球。话说回来，给病人吃满汉全席是不行的吧。」

    「南海不败啊，我们不在的时候遭受攻击的啊。我的『所罗门的判决』对付僵尸很有效，看来不能随随便便地离开你们身边。要反省反省。」

    大胡用小刀削下北京烤鸭的皮，放在薄薄的小饼皮上抹了甜面酱，再包上大葱卷起来，一口接着一口边吃边说。看他的样子，只是嘴上说说，根本一点都没有要反省的意思。

    「随便老爸你要去哪里都无所谓啦。只要记得把『所罗门的判决』留下来就好。」

    「别开玩笑啦！这么一来，我被袭击的时候就没有可以保护我的方法啦！」

    「结果还是最重视自己啊，可恶的老爸！」

    阵不太服气地碎碎念着。尼可莱和文尔芙已经恢复意识，躺在床上的尼可莱撑起上半身说：

    「真是很抱歉，老爷。小的陪在身边，还让莎拉大小姐遭遇危险的事。」

    「唉呀，不用在意啦，尼可莱。为了打发时间去赌博的我也不好。」

    「不，那个对手就算老爷在也完全没有胜算……」

    「哈哈哈，尼可莱你太天真啦。我之前也说过，我脱光了也是很有看头的喔？」

    「您不需要脱啦。」

    尼可莱低声地喃喃说着。

    「重点是……目前的问题是，如果旅途时间再拖下去，在莎拉大小姐的暑假结束前，有可能根本就没有办法抵达希律堡啊。虽然赚到饭店的住宿费，可是与南海不败的战斗造成更严重的伤害，还有这家医院的入院费用……我们是观光客也没有加入健康保险……」

    「呵呵呵。这种事情就别担心啦，尼可莱！」

    莎拉老爸露出轻松的笑容，搭配着哆啦○梦的主题曲，从胸前的口袋取出一叠纸。

    「啦啦啦啦！空白的支票本！」

    「看起来很像真货的小道具呢。」

    阵对着情绪高涨的莎拉老爸吐槽着说。

    「……话说，空白支票本？在澳门的赌场赢了钱，用空白支票本支付奖金也挺奇怪的吧？」

    「说的没错，观察力非常够喔。其实呢，我们在澳门输得口袋空空，一穷二白。」

    「这怎么行！」

    「甚至连回香港的船费都输光了。」

    「这更糟糕啊！」

    「就在那时，天才的我想到，我可爱的老婆奥黛莉经营的国际大企业『榭拉莎登』，在澳门一定有分公司。」

    「简单地说，我们去座堂先生的老婆开的公司解释事情经过，就拿到一本空白的支票本啦。座堂先生，真有你的！」

    「呼哈哈。没什么没什么。」

    大胡和莎拉老爸笑得开心，除了聪子以外的五个人，太阳穴上都爆出了青筋。

    「爸爸，你等等。『榭拉莎登』分公司，在日本人众多的香港当然也会有吧？这么说来，当你知道钱包不见的时候，不需要去澳门也不用开设女仆咖啡厅，只要去『榭拉莎登』不就好端端的能够解决所有事，没有错吧……」

    尼可莱也在场，莎拉虽然已经气得快要爆炸，但表面上还是装出高雅温柔的模样。也因此让她讲话语尾有些混乱。当然尼可莱也非常地生气，但是想起今天饭店中的服务人员冷静的态度，他深呼吸努力地压抑着自己的情绪。

    莎拉老爸随便地点了点头说：

    「嗯，真的真的。」

    「还真随便啊！」

    莎拉老爸轻佻的态度，连坐在床上的艾尔芙也暴怒了。

    「莎拉说的没错！一开始就这么做的话，我们也不会被那个娘乐美找到，更不用和『南海不败』战斗，今天中午就能够从香港出发了不是吗？」

    『噗啾――噗啾！』

    陶小人也挥动着短手短脚，显得非常生气的模样。莎拉老爸还继续回答：

    「唉呀，打电话到日本给妈妈的秘书，要她送别张卡来就好了。从东京到香港，坐飞机也不过四小时嘛。」

    「这么做就好了是吧？」

    「要身为名人的我，说出『妈妈，我掉了钱所以给我钱！』那不就跟流鼻涕的小鬼头一样吗？身为名人的自尊很难容许我这么做啊。」

    此话一出，艾尔芙和阵异口同声，火大地说：

    「说出来不就得了！更何况在澳门输得精光不也都讲出来了！坚持什么名人自尊之前，可是牵涉到全世界的存亡耶！」

    「我说――欧吉桑，你们只是想要找理由去澳门赌钱而已吧！」

    要不是尼可莱在，莎拉也早就责备个一丶两句，不对，少说也会骂上三十句话，莎拉现在很烦躁。被众人责备的大胡和莎拉老爸，反而火大起来。

    「竟然称呼父亲是欧吉桑，阵，那是什么态度！」

    「对啊！我才不是欧吉桑，要叫我超坏坏老头！」

    「做父母亲的就要有样子！还有，你那样的态度，根本就不是超坏的程度！」

    「反正，最后我们还不是拿到支票本啦？」

    「是啊是啊，浪费『所罗门的智慧」竟然没有想到可以去『榭拉莎登』借钱，反而悠闲地开什么女仆咖啡的庶民，我才不想要被他教训呢！」

    「爸爸，你讲的太过分了！」

    「火大，这两个臭老头！」

    「阵，你要是想砍了他们，随时都可以念诵『阿布拉卡达布拉』。」

    『噗啾，噗啾啾！』

    「集中精神……我丶我丶绝对不可以生气……」

    即使是在医院里，咒骂声依然响彻云霄。怎么看，这群人的团结心还差得远勒。看来看去，根本就是四分五裂。

    聪子坐在房间角落的椅子上，露出浅浅的笑容，看着他们彼此争吵着。

    「嘿嘿嘿……怎么想，人类的本质看来还是『争斗』嘛，人类这样的生物真的好有趣喔。再继续吵吧。」

    『噗啾――』

    看见浑身散发出邪恶氛围笑着的聪子，陶小人怕怕地露出【●Ｕ●│】的表情。

    莎拉一行人目前的位置，在香港。距离希律堡，因为大范围地往南方变换路径，所以距离拉得稍微远了些，还有八千公里……

    另外，八千公里的西方远处，希律堡的地下墓室棺木中，希律王正躺在里面。

    这个距离莎乐美能够在一天内往返。可是莎乐美却还没回来。想来这表示，她还没有完成任务。

    「莎乐美，在做什么……」醒转的希律王，从棺木中慢慢地起身，长发飘动着，宽肩膀上披着的紫色浴袍，经过两千年的时光已经风化，一点一点地崩毁。

    希律王看着自己的手，手指僵硬地动着。

    「哦……这个，即使莎乐美没有送来新的『精气』，我的『气』多少还是复活了。为什么？」

    希律王还没有办法站起身，只是坐在棺木中，观察着墓室。

    墓室中有数十名被化为「盐柱」的人。他们是跟大胡一起，来到希律堡做调查的考古学者们。房间的角落，崩毁的盐柱堆积成山。那些是经过长时间，入侵墓室的盗墓者被莎乐美变成盐柱所造成的结果。

    最靠近棺木的地方，有个看起来就像希腊人像雕刻般的美丽女性。她是大胡的妻子，也是阵的母亲，考古学者新木娜欧蜜。

    年轻得看不出已经有个高中年纪儿子的美貌，化为纯白的盐柱变得更是漂亮，给人一种神圣的感觉。

    希律王伸出手，碰了碰娜欧蜜白皙的脸颊。

    「原来如此。莎乐美打造的『盐柱』所提供的『精气』……啊。」

    他发现一碰到娜欧蜜的脸颊，有股微弱的「精气」流向自己。

    被称之为似我蜂的蜜蜂，会为了自己的孩子，在土中挖洞。然后放入用毒针麻醉过的毛虫，并在那里产卵。如果毛虫死掉的话，在卵孵化之前就会腐烂，而没有办法食用。所以似我蜂的幼虫，是边享用「新鲜又活生生的便当」，在土壤中成长。

    莎乐美也是，把考古学者们变成盐柱。他们还活着，只是被麻醉就跟毛虫一样的状态。为了让希律王复活就必须要提供精气，才刚复活的希律王，没有办法一次吸取大量的精气。

    就跟长时间绝食的人再次开始进食时，必须要从稀粥开始慢慢吃的道理相同。如果不这么做，会弄坏肠胃反而更糟糕。

    他还没有恢复到能够吸收像莎拉等魔神强大精气的程度。可是，长久以来变成盐柱的人们就像电池般，持续地提供精气给棺木中的希律王。那些「电池」通常可以持续使用约一个月，就会被吸干。也就表示，当所有的生命都被吸干，那就表示会完完全全地死去。

    长年吸取盗墓者的命，一点点恢复的希律王，一边吸着娜欧蜜等探险队员的精气，终于恢复到能够从棺木中起身的程度。

    「只要吸取『精气』就能恢复，但是要完全恢复就得吸更多的精气，我的身体需要等比级数分量的精气，才能够恢复原本的力量。如此一来，说不定可以轻松地吃掉一个人呢。」

    希律王用手指从娜欧蜜的脸颊滑到脖子。变成盐柱的人还活着，但是盐柱崩毁就等于死掉。也就是说，即使力量还很弱的希律王，只要稍微一用力就能杀掉娜欧蜜，将她的生命完全地吸收。

    娜欧蜜纤细的脖子，看起来非常的脆弱。可是，当手指碰到充满生命力血液流动着的颈动脉附近时，大量的精气透过希律王的手指流了进去。

    「呜！」

    希律王呻吟着缩回手，倒进棺木中。碰到娜欧蜜的手指，焦黑受到烫伤。那道伤口花费不少精气，让希律王没有力气起身。

    「可恶……还太强烈了啊。要治疗这个手伤又要花时间……我太急躁了。」

    所谓的精气，指的是三位一体「父与子与精灵」中的「精灵」，那就像是电流般的能量。大量的电流流动，就需要够粗的电线。大量电流流过太细的电线，就会把电线烧断。

    现在的希律王就像是上面所形容的。「要使用大量电力，可是电线过细导致电线短路，只能够一点一点地消耗电力」。

    希律王看着被烫伤的手，只听到旁边传来沙沙的声响。老鼠闻到「肉的味道」，爬进了希律王的棺木里。

    老鼠以为是尸体而觉得放心，就在希律王的脚边跑来跑去。身体被浴袍包裹，没有地方能够咬下去，于是老鼠为了找肌肤露出来的位置而爬到胸口上。

    这时，希律王烧伤的手抓住了老鼠。

    「叽！」

    老鼠恐惧地发出惨叫声，就在希律王的手中化为干巴巴的木乃伊。

    相对地，被火烧过的希律王手上的皮肤剥落，有少部分的伤已经治好。

    「哼……又只能吃到这些啊。连塞牙缝也不够。」

    要取回力量，必须大量摄食并且多睡，人类和圣柜恶魔都一样。

    「嗯，再睡上一回吧。身为伟大大王的我，根本就没有必要紧张焦虑。」

    希律王把老鼠木乃伊随便地丢出棺木外，无趣地打了个呵欠。

    从变成盐柱的人们身上，有部分的精气缓缓地让希律王吸了过去。那滋味就像泡在温水浴中，相当地舒服。

    希律王闭上眼睛，慢慢地躺入棺中，再次进入睡眠中。

第八卷 后记

    迈入第八集的「神灯女仆」。感谢各位读者们，一直都很支持这部作品。作品中遇到放暑假，莎拉等人也出发去旅行啦。真好！

    兵马俑纳卡修是我在高中时，有位擅长画画的学长，他所画的插画让我延伸创作出短篇小说，纳卡修就是小说里主角的名字。内容是在讲拯救被沙漠城堡魔王所抢走的公主的故事。

    纳卡修还有神圣皇帝及南海不败等看似存在于历史上的人物，其实全都是架空的。在世界史的考试中写出这些答案可是会被画叉，千万要小心喔。

    本书中两个大人又是喝酒又是睡觉还跑去赌场玩耍，真的是一点用处也没有……朋友去佛罗里达的时候，因为回程的旅费没了，找当地的朋友想办法时，对方说「那不然，去赌博赚钱吧！」，好像真的赚到钱回到日本。他去的是镰刀手球的运动竞技场，在佛罗里达就像日本的赛马，是公营的赌场喔。

    镰刀手球是用像镰刀般的手套，选手像打壁球般把球打向墙壁，球的速度超过时速二百公里，据说有着最快的球速。

    这次连恐龙都出现在书中。《○雄的恐龙》是剧场版哆啦○梦值得纪念的第一部作品，最新作品《○雄与绿色巨人传》的官方书籍中，有介绍我在MF文库J的第一部

    作品《叶绿宇宙战舰特拉乌姆》的植物SF故事。真是多谢多谢啦。「神灯女仆！」的读者们，如果有机会的话也请看看「特拉乌姆」等其它小说作品喔。

    话说，虽然不是说子的抱枕，每年会举办两次名为「WonderFestival」的模型展。今年二月的展览上有贩售两款陶小人的模型。刚刚好能挂在手机上的大小，两种都非常可爱喔。材质不是陶土，也不是陶俑，而是天然树脂材质。

    莎拉似乎为了作业所苦，没多久以前我记得暑假作业是要制作存钱筒。可是现在已经不是这样。因为主办「我的创意存钱筒比赛」的邮局已经民营化，所以停止这项活动。我还真有点想看看费尽心思制作存钱筒的莎拉大小姐呢。不管怎么样，高中作业里已经没有制作存钱筒的项目啦。

    なもり老师，这次也谢谢你提供这么棒的插画。连载的漫画版「神灯女仆！」也是なもり老师画的。莎拉会转啊转地动来动去，非常可爱喔。

    那么，各位读者们，下一集也请大家多多指教喔。

    二○○八年四月夏绿＠有手机的陶小人？【●Ｕ●】噗９―

第八卷 插图



第九卷 第一话 千钧一发~夕也陷入危机！

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    八月相当炎热。可不只是嘴上说说的热度，靠近赤道的越南，八月更是特别酷热。

    越南比北回归线还来得靠近赤道，从春分到秋分时节之间，太阳的位置几乎都在正上方。而且放肆地照射着大地。

    「好热……」

    春纱学园高中部一年级学生――座堂莎拉包下超高级饭店的游泳池，瘫软地仰躺在浮板上动也不想动。

    在饭店内的名牌店家购买的白色泳装，完美衬托出莎拉白嫩的肌肤及纤瘦的体型。从浮板飘出来的长发和瘦瘦的手脚，在天蓝色的池水中轻轻地飘啊飘地，看起来就像只美人鱼。

    平常伪装成莎拉手机吊饰的陶器饰品「陶小人」，平日的【●U●】表情也因为太热使得陶器材质的它变成了【@U@】~3的状态，无力地瘫倒在莎拉身边。

    追着夺走拥有封印妖魔力量「圣柜」的邪恶希律王，同时还要解救被希律王使徒莎乐美变成盐柱的同学――宇多田夕也和其他人们――莎拉一行人正在前往位于耶路撒冷的「希律堡」途中。

    可是从小在冷暖气设备完善家庭中长大的千金大小姐莎拉，遇上了结合雨季和台风时的闷热不已，晴天时阳光则是大剌剌地照得连地面都快要烧焦，天气变化有如三温暖的越南夏季，已经超过莎拉能够容忍的范围。最后终于中暑而病倒了。

    「你还好吗，座堂？」

    穿着短泳裤、披着运动外套的新木阵坐在池边，他快速地在单字本中不知写着什么，同时一脸担心地对趴在浮板上的莎拉开口问道。

    阵虽然是身为神灯魔神的莎拉「主人」，但从小养尊处优的莎拉完全没有遵从这个设定的意思。

    「一点……都不好啊。你看就知道了吧……没有食欲，头又很晕……我想回到有冷气的房间……」

    本来想跟平常一样气嘟嘟地抱怨一番，可是她真的很不舒服，说话声音都很虚弱。

    阵用像在说服小孩子般的语气告诉她。

    「就是因为在房间或是车子里一直吹冷气，身体受凉才会中暑的。必须要接触外面的气温让你的身体习惯热气才可以，因为接下来还要经过印度呢。」

    「印度……很热吗？」

    「印度被形容有三种季节。『HOT(热季)』『HOTTER(超热季)』『HOTTEST(超超热季)』……」阵伸出三根手指说明着。

    莎拉的大眼睛染上绝望的神情，趴在浮板上咕嘟咕嘟……地开始往下沉。

    「听到你刚才的话，更加速了我的暑热病啊……」

    「振作一点！」

    阵把手伸进池中，拉住莎拉的手臂。

    「不赶紧恢复元气继续前进的话，时间就这样不断过去，变成盐柱的妈妈和夕也也会面临危险喔。拖拖拉拉下去等暑假结束就得回去日本，根本到不了希律堡啊。」

    「有什么关系……」

    「一点都不好啊。我是无所谓，可是你上学期可是拿了个不及格。暑假一结束就马上会遇到考试，又会被理事长说要让你留级喔。」

    说完，阵就把莎拉拉到泳池边，把单字本递给她。

    「好了，一整个学期的单字都写在这里罗。」

    「呜呜……谢谢你的鸡婆。」

    「原来我这是鸡婆的行为啊。没问题吗，暑假作业的进度从昨天就停下来了吧？好像有听到有人啜泣着说理科Ⅰ的作业『好想要解答~好想要解答~』？」

    「在家的时候，什么暑假作业都有女仆们帮忙写完啊……」

    「不要放弃继续努力嘛，你只要肯做就能够完成的啊。」

    把大浴巾披在在莎拉的肩膀上，阵温柔地说着。莎拉想要站起身来，可是却身子一软倒在阵的怀里。

    「啊……」

    「哇，不要紧吧？」阵连忙抱住莎拉。长发上的水珠就像珍珠般闪动着，她那水汪汪的大眼睛，似乎很惊讶地凝视着阵。

    阵也大吃一驽。原本莎拉的体格就很轻巧，加上太热没有食欲，虽然全身体重都靠在阵身上却依然像羽毛般轻盈。

    （糟、糟糕！胸部，靠在我身上……！）

    虽然不丰满，但软绵绵的胸部触感，让阵的心跳不停加速。

    莎拉那张白嫩的脸蛋也在他怀里越发通红。心脏简直就像要从原来的位置挣脱般拚命狂跳不已。

    （庶、庶民……手臂和胸部的肌肉，比之前更结实了……？）

    身为考古宅的阵时常出门去旅行挖掘遗迹，因为常要爬山或是挖洞，原本就有点肌肉。然而这次的旅程中，在中国沙漠里遇难又在香港和强尸战斗，他的体格似乎又变得比之前更加结实。

    平常的莎拉肯定会大喊「哇――！不要碰我！」然后红着一张脸把阵用力推开。可是，不知怎地手臂一点力气也没有。或许是因为中暑的缘故，依靠在阵的胸前，便觉得有种温暖的感受。

    这时，座堂家管家尼可莱・巴普洛夫推着银色推车靠近两人。

    「哎啊哎啊，莎拉大小姐。看来是因为肚子饿，让血糖值下降了吧。」

    即使在随随便便就超过三十度的越南夏天里，尼可莱依然穿着一身管家风格的黑色西装，虽然是在寒冷的俄罗斯长大，但他的额头上连一滴汗水也没有。

    尼可莱今年二十一岁，银发蓝眼睛，身材修长戴着一副单边眼镜。阵惊讶地赶紧与莎拉保持距离，连忙在尼可莱面前跪下来。

    「对不起！这是不可抗拒的力量……！」

    「庶民，你在害怕什么？」

    莎拉不知道阵为什么要下跪，露出疑惑的表情。

    「快别这样，述明先生。请您抬起头来。」

    尼可莱的语气很平静。虽然平静可是眼神中却没有笑意，阵拾起头来，只看到他维持着平日的表情。

    「咦，没有生气？……那么，刚才你是不是称呼我，庶、庶民先生？」

    「有时候当小的不在莎拉小姐身边时，曾听到小姐如此称呼新木先生，我想这应该是新木先生的中间名。您的本名应该是新木・述明・阵先生吧。还是您觉得跟之前一样称呼新木先生比较好呢？」

    阵流着冷汗开口问尼可莱。

    「该不会在微笑着谈论中间名的话题让我失去戒心后，就说我是竟敢对小姐出手的失礼家伙，然后用刀把我分成五块？」

    「哈哈哈。这么野蛮的事，管家中的管家尼可莱・巴普洛夫我怎么可能会这么做呢。我都看见了，您伸手搀扶站不稳的大小姐，当然是不可抗拒的力量。」

    尼可莱爽朗地笑着，他解释地如此清楚，反而让阵更加不安。

    「……说这番话先让人安心，然后趁着我转身时就挥刀把我砍成两半……」

    「您放心，新木先生。如果是以前的我，的确是只要一发生什么事我那哥萨克魂就会熊熊燃烧起来。可是我们巴普洛夫家代代都服侍俄罗斯帝国的罗曼诺夫王族，是很正统的管家血统。我身为家族后代，反省着应该要让自己担任管家的层级更加提升才可以。」

    「管家层级是什么？」

    阵语气僵硬地问着。在他们的战斗中最为重要的莎拉魔神指数一点都没有上升，可是这家伙怎么又搞出了个什么莫名其妙的等级指数啊。

    「见识到香港饭店的服务生，面对我的鼻血把毯子弄脏却依然冷静对应的态度，让我感到十分佩服。做为一个管家，我绝对不能够输给他！」

    「怎么觉得你已经往不同的方向暴走啦！」

    「能够像那样子严以律己，尼可莱・巴普洛夫我无论遇到什么状况都能够保持冷静，百分之一百二十地保护莎拉大小姐。即使像刚才的情景，看到莎拉大小姐宛如水中精灵露莎露卡般的戏水装扮，如果是以前的我肯定会被迷得当场昏倒，可是我却如您所见一点都没有问题。」

    尼可莱得意洋洋地挺起胸膛。说个题外话，露莎露卡是俄罗斯传说中的水精灵。她是溺死的少女化身为妖精，以开心地唱歌跳舞的姿态魅惑男人再拖到水底。以上，是大概一辈子都用不上的冷知识。

    「我可以信任你吗――真的不会从后面把我砍成两半？」

    「您的疑心病真重耶。与其关心这种事，要不要来杯越南咖啡暖一暖因为玩水着凉的身体啊？咖啡很甜能让血糖值上升，头脑都变清醒喔。」

    「越南咖啡？尼可莱，你连越南咖啡都会煮？」

    莎拉坐在泳池边的长椅上，突然开口问道。莎拉在尼可莱的面前，依然装模作样着。

    「尼可莱・巴普洛夫我透过这趟旅程，不但要保护莎拉大小姐还要提升管家指数，提升管家指数的一环也包括要让泡茶功夫更高明。以往，我只把女仆长玛莉的大英帝国皇家奶茶当成对手，而专注于石炭俄罗斯茶壶煮出的俄罗斯茶，现在我想放下身段学习泡世界各地的茶，当成提升管家技巧的基础。」

    「所以，在中国时你才帮大家泡了那么多种不同的茶啊。」

    「话说……提升这种指数，对于和希律王战门似乎一点用处也没有啊。」

    阵颇感头痛地按着额头。

    希律王是圣经中记载的邪恶国王，他的真实身分是被封印在「十戒」石版中的圣柜恶魔，十种恶德中的「否定唯一的神」。虽然目前还没有完全复活，但是从他派出的使徒莎乐美来推算，能轻易猜到他不是个容易对付的敌手，阵对于未来感到相当不安。

    「话说，比起咖啡我还是觉得食物比较好。」

    「就知道您会这么想，就吩咐厨房替新木先生准备了『河粉』。」

    尼可莱掀起摆在银色推车上的银色圆盖。推车上摆着五个大碗。带着些许青草香气，还有鸡汤的柔和香味慢慢飘起。

    「好好吃的样子――！」

    「什么是河粉啊？」

    莎拉看着从没见过的白色扁平细面，一脸疑惑地问着。

    「――这是越南的名产，用米磨成的粉做成细面条料里，是越南主食的一种。越南料理的特色，就是会大量使用香菜或是柠檬草等辛辣味的香草来调味。」

    马上就开动吃起河粉的阵边吃边说明着。陶小人也坐在碗的边缘，簌簌地吸着面条。莎拉似乎颇稀奇地盯着他们瞧。

    「用米磨成的粉可以做出面条？」

    「米粉也是用米做的啊，『米粉』是中国南部的称呼。因为暑热导致吃不下东西会让症状更严重喔，座堂也吃一些吧。」

    阵一下子就把五碗河粉都吃个精光。莎拉摇了摇头。

    「不……不、不用了。光用看的我就已经饱了。」

    「夕也和你都曾经跟我说过这种话呢。我记得是在艾尔芙的店里吃『特别咖哩』时听到的吧。」

    「啊对对，那个并不是『特别餐』吧？」

    「艾尔芙店里的大份咖哩只要在十分钟内吃完就不用付钱，我吃得干干净净让艾尔芙的爸爸不怎么高兴，于是才做了超大份量的『特别咖哩』。夕也那家伙只要想起这件事就觉得饱了，当天晚上连宿舍的晚餐都吃不下，然后就通通送给我啦。有炒乌龙还有腌菜根……」

    哈哈哈，笑着笑着阵突然停了下来，原本轻松的表情变得僵硬。

    「您怎么了，新木先生？脸色好像突然变差了喔，小的真的不会挥刀把新木先生砍成两半啦。」

    尼可莱觉得很不可思议，便开口问道。

    「难道暑热症也传染给你啦？」

    莎拉也有点担心。阵摇了摇头，站起身来。

    「不……不要紧，我回房间一下……」

    阵摇摇晃晃地，回到饭店中。

    「……是吃太多了吗？」

    莎拉疑惑地想着。

    『噗啾――？』

    陶小人也很不可思议地，歪着头问。

    在这边，就来好好说明一下阵一行人从香港的医院来到越南的过程吧。

    几天前，在香港……与被莎乐美复活的僵尸「南海不败」战斗而受伤的尼可莱，和波斯料理店看板娘同时也是剑之魔神的艾尔芙・夏席尔两人进了医院。莎乐美等着再次出手攻击的时机，在医院外面等着。

    可是，想当然耳拥有「所罗门智慧」的阵考量这个可能性，想到不让莎乐美察觉就能离开医院的方法。救护车抵达医院放下患者后回程通常是空车，所有人就坐上「回程」的救护车前往火车站，坐上前往越南的国际列车，来到胡志明市。

    ……所以呢，莎乐美现在还在香港。

    「好奇怪……」

    用七片鲜红色领巾代替洋装包裹在身上，胸前装饰着百颗珍珠的黑色长发少女莎乐美，在树梢上方监视医院已经好几天了。

    含着装有混合了咖啡和奶茶的「鸳鸯奶茶」纸杯飞过来的仆从骷髅头，被莎乐美用裙摆弹开。

    『呀！』

    「不要了，我喝腻了。」

    莎乐美似乎颇不高兴地说。骷髅头缩成一团，只有头盖骨部分不断地低着头道歉。

    『对、对不起。』

    「不对劲。他们被『南海不败』伤的并不严重，原本以为他们隔天就会出院才在这里等着……我没办法等了！」

    莎乐美焦躁不已地啃着红色的尖指甲。

    『您不需要焦躁，莎乐美大人。他们若是因为害怕莎乐美大人的攻击，而不肯离开医院的话，这对我们来说不失为一件好事啊。』

    「有什么好事啊。」

    莎乐美红通通的眼睛瞪着骷髅头。

    『伟大的希律王就快要复活了。在那之前，那些家伙待在这里不出手的话，不就是我们的胜利吗。』

    「你的意思是……围城战？」

    『是的。希律王完全复活之后，要打败他们就像扭断小孩的手一样简单。到时候就能轻易将〈所罗门〉的戒指夺过来吧。』

    骷髅头得意地说着，但莎乐美却不开心地吼道。

    「笨蛋！你的意思是，要我们在这里监视那些家伙好几十天！」

    『可、可是这是最确实的方法……』

    「听好了，我想赶紧把『所罗门的智者』解决掉然后回去希律堡。我们的希律王还在复活的过程中，在墓室底下的棺木里无法行动．我必须尽量把人类变成盐柱送到王的墓室，为了复活得摄取食粮才可以。而且，希律王有很多敌人。察觉王复活之后其他魔神肯定也会有所行动……以防万一，我还得击退希律堡的其他妖魔。如果没有待在王的身边好好保护着王，我是怎样都没办法安心的！」

    莎乐美对骷髅头解释着。唉唉，骷髅头叹了口气。

    『既然如此……那我就到医院里面搜查看看吧。找到他们的病房，然后一口气击溃他们就好啦。』

    「喔喔，原来如此！你啊，明明没有脑子却还满聪明的嘛。」

    『您过奖了。哎呀，真奇怪，明明没有眼睛怎么还会觉得眼眶湿湿的啊……』

    离开莎乐美后骷髅头变回小颗珍珠的外型，在医院里像只昆虫般四处飞来飞去。东飞西飞转来转去，让骷髅头开始焦急起来。

    『……不会吧，他们，不在这……』

    骷髅头慌张地飞出医院，回到莎乐美身边。

    『莎乐美大人！他、他们不在这里……连个人影也没有！』

    「什么？怎、怎么会……什么时候！」

    莎乐美铁青着脸。一口气放出所有的珍珠，对一百个骷髅头下令道。

    「快去找！把他们找出来！」

    一百颗骷髅头就像小蜘蛛般一哄而散，往香港境内飞去。

    单独留在原地的莎乐美，垂头丧气地思考着。

    「怎么可能……到底是，如何从医院逃走的？竟然让『所罗门的智者』毫发无伤地逃出医院……？我……到底能不能胜过他们啊？」

    超出她预料的窘境让莎乐美责备着自己，并感到很绝望。

    可是，莎乐美突然振作起来，她在树梢上站起身。

    「……不行！我不能就这样放弃，我必须要好好守护希律王才可以！」

    看着希律堡所在的西方，莎乐美对自己发誓说道。

    因为莎乐美完全没有跟上进度，当然也不可能知道莎拉一行人日前正在越南。

    知道暂时不需要担心追兵，可是阵的表情却很阴郁，让莎拉还是颇为担心，十分不安地看着阵离阑的方向。

    「大小姐，您在担心新木先生吧……如果不吃点什么的话，可是会倒下来的。」

    尼可莱温柔地开口对莎拉说，开始把越南咖啡粉倒入在推车上准备好的银色铝制小杯中。莎拉疑惑地看着。

    「明明是咖啡，却不需要咖啡滤纸？」

    「是的，利用底部有开洞的杯子把咖啡汁液滤出来。越南咖啡是要加炼奶，非常有营养又能提振精神喔。」

    尼可莱把碎冰块加在玻璃杯中，再放上刚才的银色杯子，从上方倒入热水。浓浓的咖啡慢慢地一滴一滴滴入玻璃杯内，变成冰咖啡。这时，尼可莱把大量浓稠的炼奶加进去，递给莎拉。

    「谢谢你，尼可莱。」

    「吹冷气空调导致身体不舒服时，没有办法顺利排汗，热气都累积在身体内。喝些冷饮会让您觉得比较舒服，所以才替您做了冰咖啡。」

    尼可莱将少量的越南咖啡倒入在用来装咖啡用牛奶的小容器中，递给拚命挥动双手双脚宣示自己也在这里的陶小人。

    「来，陶小人先生也请喝。」

    『噗啾纠！』

    陶小人开心地两手抱着小容器，喝起越南咖啡。莎拉不想要让仆从尼可莱知道，身为名媛千金的自己是需要服侍他人的魔神身分。她用「自己是被赋予要跟邪恶魔王战斗命运的正义女神转世」的随便理由蒙骗过去。因此尼可莱能够接受因为魔法诞生的陶小人存在。而且，还相当地疼爱它。

    莎拉用吸管搅拌着咖啡，先吸了一口。培煎过略带苦味的咖啡和炼奶强烈的甜味混合在一起，喝起来就像味道浓烈的咖啡牛奶。莎拉笑了。

    「好好喝喔。仔细研磨的咖啡味道很浓……炼奶的甜味和咖啡的苦味，两种口感都很强烈，好像让脑袋都变清醒了。」

    「您觉得有精神那真是太好啦。没有食欲，血糖值下降可能会让您觉得不舒服呢。」

    「新木同学看起来不舒服，该不会是因为血糖值的关系？不可能，他才吃完了五碗河粉呢。你认为是什么原因，尼可莱？」

    「如果您很在意的话……要不要亲自去问问他呢？」

    尼可莱这么说。莎拉白嫩的脸颊就刷地红了起来，似乎生气地反驳着。

    「没……没什么，我没有那么在意啦！」

    「可是，莎拉大小姐倒下来时，陪在身边的只有新木先生。小的认为，新木先生多多少少对莎拉大小姐有些在意的吧……？」

    正如尼可莱所说。前往胡志明的火车旅途中，莎拉就已经中暑，决定为了治疗暑热而在饭店休息一下的瞬间……连同艾尔芙等四人非常薄情地跑到外面去逛街。

    「要不要再来一杯越南咖啡啊？」

    尼可莱温柔地问着莎拉。莎拉察觉到，每当自己心情低落时，尼可莱和女仆长玛莉总是会泡茶给自己喝。

    爸爸关在房里工作（实际上是用神灯魔神的魔法把钱变出来），妈妈又在国外飞来飞去玩耍（其实是为了座堂家在经营公司），只留莎拉在家……当她因为中暑倒？而被留在饭店时，她想起那久违了的寂寞滋味。

    可是，莎拉并没有感受到以往那宛如心脏被狠狠捏紧般的寂寞滋味。或许是因为阵留下来陪着自己。她本以为热爱考古学的阵，会是第一个冲出去探险的。

    「不……不用，不要紧。而且……他、他如果是为了我留在这里，我如果不在意他的话是不是不公平呢？」

    莎拉红着脸站起来，似乎假装是在自言自语。

    「您说的没错，莎拉大小姐。那么，祝您一切顺利。」

    莎拉啪搭啪搭地跑了起来。尼可莱只是温柔地微笑目送莎拉离开。

    这时陶小人选在品尝回味小容器所装的越南咖啡，突然间，从尼可莱的微笑中察觉到一丝丝的寂寞。

    『噗……噗啾？』

    陶小人似乎有些担心地，喊了喊尼可莱。尼可莱回过头，苦笑地说。

    「被陶小人大人看穿了。受到香港饭店里的服务生奇法，让我想要时常保持冷静守护着莎拉大小姐，成为超厉害且专业的管家……可是，我的情绪还是显露在表情上。」

    『噗啾！』

    嗯嗯，陶小人点了点头。尼可莱继续说道。

    「身为仆从，绝对不能把个人的感情表露出来。我为了莎拉大小姐的幸福，必须彻底担任在背后支持她的角色。这件事请您无论如何要替我保密。」

    陶小人对尼可莱这番男子气概十足的话很感动，拚命地快速点着头。

    「啊，当然啦，如果新木先生敢对莎拉大小姐无礼的话，尼可莱・巴普洛夫我，一定会冷静且严厉地砍断新木先生，请您放心」

    尼可莱轻轻地微笑。但是他的眼神并没有笑意，为了保护莎拉而随身携带的哥萨克刀就像会吸血般发出喀嗤喀嗤的声响。

    『噗嘎啊……』

    陶小人铁青着一张脸，浑身抖着不止。

    另一方面，丢下莎拉来到街上的艾尔芙，和莎拉爸爸兼燕尾服绅士座堂冷（皮耶尔）、阵的爸爸兼会战斗的考古学者新木大胡、春纱学园高中部三年级图书委员兼圣柜怨魔之一的「偶像崇拜」还带着眼镜的本田聪子四人，看到满街的摩托车惊讶地说不出话来。

    中国的马路上到处都是脚踏车已经很有名，但越南则是充满摩托车。市场上的步行者和摩托车也都不怎么介意对方，数人共乘更是理所当然。有坐在摩托车后方搭载客人的摩托计程车，也有在三轮脚踏车后面装上坐位像是人力车的「西库罗」。

    「哇，怎么这么拥挤啊。」

    一身砂驼色探险装的大胡，看着周遭的景象几乎要傻了。莎拉的爸爸，在这么炎热的天气里依然一身燕尾服打扮，露出轻松的笑容。

    「就是这种活力才棒啊，新木先生。」

    「……座堂先生。你总是穿成这身打扮，不会热吗？」

    「哈哈哈，燕尾服是绅士的乐趣啊。」

    「天气很明显超过了三十度喔……」

    「话说回来，越南女性被喻为世界上最美的果真名不虚传。越南目前穿洋装的打扮是比以前多，可是正式服装依然还是维持着穿奥黛(AODAI)的传统，唉啊――真是有眼福。」

    「奥黛……指的是那种服装吗？」

    聪子指着在市场里不时会见到的，穿着类似中国旗袍的上衣搭配宽松长裤民俗服装的女性问道。莎拉老爸暗自欢喜地把手放在聪子的肩膀上。

    「正是如此，那就是为了把女性衬托得更美丽而打造出的洗链剪裁服装。聪子同学不要再穿那样看似孩子气的衣服，换上那样漂亮的服装怎么样啊。」

    「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    聪子脸上没什么表情，手里拿着封面画有骷髅头的黑色皮面「死者之书」，开始念诵起召唤强尸的咒语。大胡连忙急匆匆地捣住她的嘴巴。

    「快、快停下来！真是的，你也多多少少配合一下人类的常识做事吧！」

    「嘿嘿嘿……谁叫你批评朋友费心替我挑选的衣服啊」

    她口中的朋友，是跟聪子同年级的家政社团社长安藤奈津。

    「好了好了，不要再讲废话了!该好好地找到『那家店』！」

    虽然是波斯人但怎么看就像个江户人的艾尔芙，小跑步地领先往前走。聪子把死者之书等随身物品收起来。从画着跟奈津同一款的恶心可爱青蛙图样小包包中取出导览书，问艾尔芙说。

    「可是艾尔芙……提到越南，总给人一种是对流行和美食很敏感的日本女性，会喊着』亚洲风杂货超可爱』『生春卷很健康』或是『奥黛很乐活』享受着购物乐趣的地方……可是，为什么要特地去找大阪烧的店家啊……？」

    「那不是大阪烧，是越南煎饼喔……啊，不就是那家店吗？」

    艾尔芙手指着的地方，是很类似日本贩卖大阪烧的路边摊。铁板上面，排着半圆形很像大阪烧的食物。

    聪子调了调眼镜的位置仔细盯着瞧。

    「……要说像大阪烧，比较像是广岛烧呢。」

    「就像用豆芽代替高丽菜的广岛烧吧。粉是用米粉做成的，口感比广岛烧更脆更有弹性，以鱼酱做成的类似水饺酱汁代替广岛烧酱汁沾着吃。味道很清爽，是很适合日本人口味的味道喔。」

    真不傀是食堂出身的小孩，艾尔芙的说明很诱人。光是听她形容，大胡和莎拉老爸就开始不停流起口水。

    「那……那看起来好好吃喔。」

    「丸子比花好，比起奥黛还是越南煎饼赞的意思吧。」

    「咦，你不在这里吃越南煎饼吗？要带回去？」

    看着请店家把煎饼包装入袋的艾尔芙，聪子似乎颇不可思议地问着。艾尔芙露出白白的牙齿开心地笑说。

    「因为莎拉她得了暑热症不是吗？这食物很像广岛烧，只要在饭店借酱汁的话，我想应该会很合日本人的味道。」

    「什么！竟然不是把莎拉丢在饭店，大家一起到街上玩耍吗！」

    莎拉老爸打从心底感到相当吃惊的样子。艾尔芙理所当然地回答。

    「那是当然的啊！想办法让她恢复精神，这才是朋友不是吗。」

    「什、什么……！我还以为要出来好好吃一顿青木瓜沙拉、蛤蛎饭、炸麻糟、炸淡水鱼、生春卷和炸春卷还有蒸春卷等等越南美食咧！莎拉还真是有不错的朋友。」

    莎拉老爸感动地流下了泪水。大胡小声地喃喃说着「糟糕，怎么会是这样，那不就变成我自己一个人出城去寻找美食的状况啦」，现在这样更没办法表示自己想一个人去好好享受，肯定会被批评是薄情寡义，他只好幸悻然地走上回饭店的路程。

    「我还以为艾尔芙把独占新木学长『戒指魔力』的座堂学姊当成情敌呢……人类还真是不断地作出让我很难理解的举动。这就是所谓的送炭给敌人的意思吗？」

    被聪子这么一问，艾尔芙摇了摇头。

    「在西安时，我也因为纳卡修的事而心情低落。莎拉没有精神阵也会担心吧，我可没办法放着不管。」

    艾尔芙就像个江户女孩般爽快说着。

    「……哼……是这么一回事啊。」

    聪子到现在还是没办法理解，只能反应迟钝地回着话。

    从泳池起身的阵和莎拉，各自回到位于饭店最高层的蜜月套房中各自的房间。

    有一百叠（注１）的客厅中，摆启着华丽又精致的法国风家具。躺在铺着绢布的豪华沙发上看书的阵，轻轻地叹了口气。

    「庶民……？」

    莎拉轻轻采过头来瞧着。阵似乎没什么力气地只移动视线看向莎拉。

    「座堂……你的身体已经好了吗？」

    「庶民也是，突然这么急是怎么了，该不会吃太多河粉消化不良吧？」

    走进阵房间的莎拉，穿着粉红色的可爱奥黛。轻透的白皙肌肤，真是十分地适合她。不单单是可爱，白色长裤也非常有清爽感。阵从沙发上滑了下来。

    「那……那是，什么衣服！」

    阵的声音惊讶地有些讲不出话来。他很清楚莎拉是校园中所有学生懂憬的美少女，但穿着跟平常风格不同的衣服又把莎拉另一面的魅力给衬托出来，让他惊讶得不知道该如何做反应。

    「我换了衣服。我的衣服都送洗了，所以请他们送奥黛来。」

    莎拉捏着奥黛上衣的衣摆，轻巧地转了一圈。长发像螺旋般轻飘飘地转起来，让莎拉看起来简直就像一朵清纯可人的花朵。

    １　　日本计算房间大小的单位。

    「那，庶民，要不要找医生来？」

    穿着奥黛的莎拉，轻轻地坐在阵的旁边。自己因为中暑多少也不怎么舒服，可是莎拉倒是很难得地露出真心关怀的模样。

    「啊，没什么，我不要紧的。」

    「有什么事情不能告诉我吗？」

    「就说，我不要紧啊。」

    「我看你似乎有什么烦恼，先不提大小姐我还特别愿意倾听你的烦恼，你不觉得再怎么没礼貌也该有个限度吧？」

    「座堂。正常要倾听他人烦恼的人，并不会态度高傲地突然这样问吧。」

    阵按着额头说。让莎拉气鼓鼓地嘟起脸颊。

    「谁叫庶民什么事情都不跟我说啊。」

    「就……算了。」

    阵仿佛在逃避什么，把视线从莎拉身上移开。莎拉不高兴地，两手按住阵的脸颊，硬是要把他的头往自己的方向扳过来。

    「痛痛痛痛！喂，你现在，可是把我的头转了一百八十度耶！」

    「你要是不想说的话就算了！既然不是生病，那就去观光吧！」

    说完，莎拉就突然拉扯阵的手臂把他带到房间外。如此突然的行动，让阵翻了个白眼道。

    「什、什么，观光！你的暑热症已经好了吗？如果恢复精神了，就继续旅程……」

    「我是精神满好的，可是庶民的精神就小太好了吧。」

    「我有没有精神，跟你没有关系吧？」

    「当然有啊！千金大小姐我身边的下仆露出悲情的模样，可是会被让人以为主人很穷发不出蕲水呢！」

    「座堂座堂。感觉好像问过你一日万次，神灯魔神和神灯的拥有者，你搞得清楚谁是下仆谁是主人吗？」

    无视于阵所说的话，莎拉一走出饭店外，就跳上排着队专给观光客使用的附有后座椅脚踏车「人力车」。

    『客人，您要去哪？』

    司机操着简单的英文问着。年纪尚轻的男子，有着因为肉体劳动锻链出的体格，被太阳晒出来的褐色肌肤看起来很健壮。

    『什么地方部好，请带我去有历史渊源的景点――』

    莎拉用英文回着话。阵皱起了眉头。

    「座堂，我们现在不是去观光旅游的时候吧？」

    「就跟吹太多冷气导致暑热症一样，一直待在饭店里就连心情都会跟着中暑啊。干脆尽情地逛逛让心情变好一点如何啊？」

    「我说啊――！我并不是窝在饭店也不是躲着不想出门，是因为你病倒下来，但其他人都出门去我才担心你，啊不是不是不是不是！」

    阵话说得太快一不小心说溜嘴，赶紧掩饰过去。人力车已经出发，阵的说话声被周围的杂沓声响给掩盖，莎拉似乎听得没有很清楚。

    「咦，你刚刚讲什么？」

    她回话道。

    被莎拉单方面地硬拖着走……可是，穿着越南传统服的莎拉看起来比平常还要更加清纯可爱，而且更重要的是莎拉她土动提出要拖自己出门去观光，对历史没有兴趣莎拉竟然说「要去有历史渊源的景点」，阵知道她嘴上虽然任性但她的心底其实很在意阵。

    莎拉虽然爱装模作样又爱逞强任性，可是其实她有着相当温柔的一而，阵从之前的相处中了解到这件事。

    「好啦好啦。我知道了，就陪你去观光吧。」

    阵边叹着气说。

    两人乘坐的人力车，出了胡志明市的街道。

    前往有历史渊源的观光地途中，经过市场时，市场上的机车杂音也很人群。阵觉得机车声很吵便塞住耳朵，莎拉倒是一副不在意的样子，很稀奇地睁大了眼睛指着发出吵闹声响的店家方向。

    「啊，你看，庶民！那个有花的刺绣抱枕好可爱！」

    「印象中，你的家里已经有成堆很类似的东西吧。」

    「椰子壳的面具也好可爱！我想要!」

    「你不需要吧。」

    「你看你看，那个三角帽子，跟日本的斗笠好像！」

    「那是蓑笠吧。越南传统的帽子。」

    「南方国度的花纹图样好漂亮，诺拉这个名字也好可爱！嘿，那个，要不要去帮大家买伴手礼啊？」

    「你啊，还要继续旅程耶。要是买太多负担的东西……」

    阵颇受不了地看着莎拉，话讲到一半就停了下来。

    莎拉的眼里散发出光芒，认真地盯着街上。对平口总是让尼可莱开车接送往返学校和家里的深闺大小姐莎拉来说，名牌店倒是不稀奇，但是这种普通的街道和人群对她来说反而相当地不寻常。

    碰到什么事情都觉得好可爱好可爱而感动地睁大眼睛看的你才是最可爱的啊……这句话当然说不出口，阵只是红着脸低下头沉默不语。

    两个人并排着坐在人力车上休闲地观光，这简直就像在约会……想到这点，脸又变得更热了。

    不管阵闷闷不乐的样子，莎拉早就被新奇所吸引，根本就没有注意到这回事。一离开市场，眼前就是宽广洁净的道路和欧风的大建筑。路上并列着近代化的大楼，城市和整理过的公园规划地非常有秩序。

    「庶民庶民！你看，是跟圣母院很相似的建筑耶！」

    「那是圣玛莉亚大教堂。法国殖民地时代打造的建筑，所以和位于巴黎的圣母院大教堂很相似。」

    人力车的司机，拚命地踩着脚踏车回过头来说。

    『接下来要去越南的寺院。有历史渊源的地方。』

    人力车摇晃着，离开市区来到郊外，终于看见有中国风的大寺庙。有着颜色鲜艳砖瓦屋檐的寺庙，聚集了很多观光客。还有为了观光客设立的贩售饮料摊位。莎拉看着摊位用力地吞了口口水。

    「庶民，我口渴了。」

    头顶上直接照射的阳光，果然还是会让人疲累，莎拉叨念着。

    「那是当然的，这么热的天气持续讲那么多话肯定会口渴吧。要不要休息一下？」

    阵下了人力车，把手伸给莎拉。莎拉大吃一惊，接过阵的手。

    「怎么啦，庶民。怎么这么绅士啊。」

    「你啊，刚才还因为精神不振而摇摇晃晃的，看起来很危险呢。」

    听到他粗鲁的回话莎拉有点不向兴，但发现转过头去的阵的耳朵有点发红，自己的脸颊也稍微红了起来。为了要掩饰自己的窘况，莎拉连忙开口跟人力车司机说。

    「啊，对，对了，要付钱给你！多少钱？」

    『两万盾就好，漂亮的大小姐』

    司机眼角微笑地看着莎拉说。人力车上没有跳表里程计算器，收费不是用距离而是以时间制。本以为会收取观光客的价格，可是司机提出如此有良心的价格让阵感到很惊讶。

    话说回来，周遭的观光客也是，明明就是来寺里观光但却死盯着莎拉瞧。而且，司机也是个年轻又满不错的男子，让阵觉得挺无趣的。

    人力车的司机，接过费用后还不想离开莎拉，拚命地交涉说「要不要帮你导览这座寺庙」，可是阵拉着莎拉的手把她带走。

    「要导览的话我自己来就好，走了，座堂！」

    「等……等一下，庶民，干么要生气啊？」

    「我没生气！」

    阵气鼓鼓地回着。莎拉完全搞不清楚到底发生什么事，吓了一大跳。

    阵和莎拉，在寺庙附近的摊位稍作休息。坐在用简易桌椅排成的露天咖啡座，点了莲实茶和莲实点心组。

    「莲实，指的是莲藕吧？我都不知道，叶子和果实都可以吃呢。」

    「让花发酵混入绿茶茶叶，就是莲实花茶喔。」

    树荫下很凉爽，两个人放轻松地，喝着淡茶色的茶水。含在口中一股甜美芬芳的气息在口中散开，流过喉咙后的味道很回甘。莲实是约有樱桃股大小的黄色球体，就像甘纳豆般布满了砂糖。

    「好好喝！莲实的味道就像栗子，我以前都不知道呢。」

    「这里是寺庙，所以会有很多莲实的菜色。」

    「因为佛像是坐在莲花上面。可是，本以为越南的寺庙会更有南国风情，但看来跟中国的寺庙很相似呢。」

    莎拉边喝着茶，边看向寺庙。砖瓦铺成的建筑物，的确是很有中国风。

    「越南以往曾经是中国的属国。佛教也与中国和日本相同信奉『大乘佛教』。南部地区是有东南亚风的『上乘佛教』也有土着的宗教。」

    阵如此说明道。

    「庶民你啊，除了楔形文字以外知道的还真多呢。简直就像历史教科书。』

    莎拉再一次为之感动。平常讲话总是带刺的莎拉很难得会直接地说出赞美的话，被她这么直率地称赞，阵有些不好意思。

    「因，因为你开口问啊。我以为你对历史没有什么兴趣……」

    「我是没兴趣，但实际来到有历史渊源的地方接触历史后就涌现一股亲近感……而且我问什么庶民都会回答，似乎让我产生不少兴趣。」

    莎拉把手肘撑存桌上，无忧无虑地说着。自己喜爱的事物他人也愿意喜欢，自己当然也跟着很开心――像这种热心粉丝特有的气质，当然阵也不例外。看见平常觉得历史小常识很无聊的莎拉表现出不少兴趣，阵的心情也忍不住有种「那么让我告诉你更多一些」的感觉。

    完全不知道该适可而止这句话，只要对方有一点兴趣就马上会发动小常识攻击，这就是热心粉丝让人厌烦的原因……

    「那么，座堂，要不要再进去里面瞧瞧啊？」

    阵兴奋地对莎拉说。

    「里面？」

    「那里有在越南持续一千六百年以上的占婆王国历史遗迹。德川家康是个香水收集狂，曾写信给占婆王表示『想要获得最高档的伽罗香木，不需要一般的货色』。」

    「嘿……！没想到越南和日本，意外地颇有共通点嘛。」

    莎拉眼中闪动着光芒。食物和景色还有寺庙的模样都跟日本很相似，让她有种很熟悉的感觉。

    「世界各国的历史，总是在某些地方舆日本有关连……」

    莎拉感叹地说着。

    「你这话说的真好，就是这样。奈良东大寺的正仓院中所藏的宝物香木『兰麝待』也产自越南，玻璃器皿来自波丝……」

    「我的神灯和圣柜，也是吧？」

    「是啊，所有的历史都跟日本有关联。所以考古学才会有趣，知道历史就能够知道自己的源流。」

    阵眼中发出光芒说着。他的视线看着遥远膛史轨迹时，总是带着热诚。看到他的眼神，莎拉松了一口气。

    「庶民……只要一讲到考古学的话题，就会恢复原本的精神呢。」

    被莎拉这么一说，阵露出吃惊的样子。

    「是……吗。似乎因为这样，让我有一瞬间忘记那件事。」

    「忘记什么事啊？」

    「夕也啊。」

    阵终于对莎拉说出口，莎拉「嗯嗯」地点头。

    「原来如此……提到宇多田同学的话题，态度才突然变得这么奇怪。」

    「因为担心，可是又什么都没办法做……我知道，自己能够做的，只有尽量早点赶去希律堡，让那家伙从盐柱变回原状。明知道发牢骚或是心情低落都不能改变任何现状，一想到这点我就无法忍受。愿意和我这样难相处的人做朋友，可是如果他不是我的朋友，我对考古学也没有兴趣的话，他就不会碰到来抢夺圣柜的莎乐美，而被变成盐柱……」

    阵压住额头，低下了头。看不见他的脸。但是，金黄色的莲子茶表面，轻轻荡出小小的波纹。

    （庶民……在哭吗？）

    莎拉心中这么想，却没有讲出口。手里握着的手帕，本想要递给他，但还是停下手。

    莎拉也绝不会让仆人看见自己流泪。在大房子里好多天没有跟爸妈说上话，再怎么寂寞要哭也都在自己的房间里，不让任何人看见她哭出来。不想要让仆人们担心……这就是名媛千金的自尊。

    因此，莎拉非常能够理解他人的自尊心。如果明白说出阵是在哭的话，有可能会伤害到阵的自尊心，所以她安静地没有说话。

    夕也会被变成盐柱，百分之百是阵的责任。为了藏住圣柜把它放在宿舍房间里，这就的造成一切的原因。阵觉得有责任，加上盐柱有可能会因为其他事故崩毁导致夕也死掉的不安，就算他不说莎拉也能感曼得到，让莎拉也很难过。

    阵有好一会，发不出声只是低着头肩膀颤抖着。大约过了十分钟，阵才总算冷静下来，抬起头。眼睛有一点泛红，但他逞强地苦笑说。

    「……不好意思，座堂。突然说不出话来。」

    莎拉没有回答，只是露出悲伤的微笑摇了摇头。

    「谢谢你……还替我担心。爸妈总是出门进行挖掘之旅留我一个人，会担心我的只有爱花跟夕也……」

    爱花是阵从小一起长大的国中部一年级少女，现在正在日本等着阵回来。

    「庶民也很担心中暑的我不是吗，名媛千金可是不能够欠人情的。」

    「谢谢你，座堂。」

    道谢之后，阵也松了口气。

    「糟糕。我现在对你有一些感谢的心情……但你不是魔神状态，就算现在感谢你也不能让指数提升啊。」

    「啊。」

    莎拉铁青了睑。

    「对，对喔！庶民恢复精神好感谢我，使感谢指数提升也就能提升魔神指数，身为名媛就应该要打造出完美的计划才行哪！在与希律王战斗前，得要把指数拉高到MAX等级！」

    「这么说……你……不是为了要提升魔神指数，而是真的担心我才把我带到外面来啊。」

    阵用温柔的眼神看着感叹中的莎拉。莎拉眼中泛着泪水，吸着鼻子凝视着阵。

    「因为你看起来很没精神啊。」

    「就这样，才担心着我吗。」

    阵微笑地说。莎拉的脸蛋就像着火般红了起来。

    「我再说一次，谢谢你替我担心，座堂。」

    「什……什么嘛！明知道现在感谢我也没办法提升指数，为什么要做无用的感谢呢！真搞不懂你！」

    莎拉或许是想要掩饰害羞，比平常更大声地吼着。但是，阵知道莎拉是在担心自己，所以与其发脾气，自己其实心里面是带着欣喜，于是又微笑着。

    「哎，看来应该变成魔神状态，让我随时都能够感谢你才对。」

    说着，阵就从口袋中取出魔法神灯和「所罗门戒指」。

    有着六芒星刻印的戒指，用某种类似「封蜡」的东西封住，但还是有着解放的力量。戴上戒指摩擦神灯，一阵紫色的烟就轻轻飘了出来。

    从烟里面，穿着女仆装的莎拉现身。膝上袜搭配迷你短裙的魔神装扮，让莎拉红着脸压住裙子的裙摆。

    「等……等等！在观光景点穿着女仆装，不是会被误以为是怪胎吗！」

    「不要紧的，再往里面一点的遗迹走就不会育别人啊。」

    说着，阵就指向寺里深处的林子。

    「遗迹……这里不是遗迹吗？」莎拉一脸疑惑地说。

    「这座寺院不是那么久远前的产物。根据我之前读过的书，里面才有古老时代的占婆王朝遗迹。那里不会有什么人的。」

    「没有……什么人？」

    莎拉看着蓊郁茂密的亚热带丛林，有些犹豫。眼前所看到的绿林没有尽头。察觉莎拉的犹疑，阵连忙解释。

    「啊，不是的！只是去看遗迹，你别想歪啦！」

    「没，我才没想什么奇怪的事喔！」

    因为被猜中心理，莎拉红透了脸反驳着。

    结果最后两个人一边吵嘴，一边走入林中。

    可是……来到遗迹的阵，一脸愕然。

    遗迹是用切割成四角的石头堆积成，是低阶层金字塔型的建筑物。但是，被破坏得不成原形，碎裂的石块四处飞散着。

    装饰着遗迹的是有着库美尔族特微的女性像佛像群，让人联想到奈良玺幅寺的阿修罗像。如此美丽的佛像群，通通碎得不见往日形象。

    「……怎么，会这样。」

    阵傻傻地站在原地。莎拉冷静地捡起佛像的手腕。断裂的部分已经风化，看来是很久以前就遭受破坏。

    「好奇怪喔。这个手腕，到处都有看似烧焦的黑色焦炭痕……」

    听到莎拉这句话的瞬间，阵脸上突然失去血色。

    「……原来如此。越南的遗迹，在越南战争时都被破坏了。」

    「越南战争，我知道。就是蓝波参加的战争吧。」

    在学校被众人包围时，部说喜欢的是诗人韩波，其实根本就是喜欢蓝波电影的莎拉，边想边用食指顶着下颚说。

    「总觉得难以置信，城市里如此繁荣和平，还有那么多近代化的建筑……蓝波曾经去过，应该就不是那么久以前的事情吧？」

    「嗯嗯。只是三十年前。很多平民百姓都被杀害，森林和村庄都被烧光。大量珍贵遗迹也被毁坏……」

    阵搔抓着头说。莎拉担心地坐在阵的隔壁。

    「怎么了，庶民。不要紧吗？」

    「人类微小的欲望，把累积一千六百年以上的占婆王朝历史，人类的技术和艺术及信仰……如此珍贵的的考古学遗产。都让炸弹给毁坏得一干二净，人类怎么会如此愚蠢。」

    阵把手伸向莎拉拿着的佛像手腕。

    「『战争创造历史』根本就是谎言，任何战争都只会破坏历史。」

    阵两手不断地抚摸着满是损伤的佛像手腕。即使知道这么做也无法让碎痕或是破坏的历史恢复原状，可是他就是无法不这么做。

    （真是的，好不容易让庶民恢复精神，为什么要发生什么战争搞得文化财产都被破坏啊！害庶民又想起宇多田同学的事，引发战争的人真是笨蛋笨蛋笨蛋！）

    莎拉看着悲伤的阵觉得很焦躁。

    （可是……以庶民的个性，不会这么简单就忘记的……庶民只不过是单纯地喜欢考古学，但结果却让宇多田同学卷入抢夺圣柜的争斗中，让他觉得自己有责任……）

    阵心里的创伤似乎也传到莎拉的内心。不想见到阵痛苦又难过的表情，莎拉心里想着。

    「不要紧的。宁多田同学不会碎成一片一片，在那之前我们绝对会救他。是吧？」

    莎拉鼓励着阵。阵犹豫地移开视线。

    「抱歉，我又旧事重提啦。不过，因为现在很闲，不知不觉就会往坏处想。」

    「一定会恢复原状的，我也会加油。宇多田同学也是我的朋友嘛。」

    「假如啊，万一发生大地震让变成髓柱的夕也崩坏之类的。」

    「尼可莱有仔细捆好，不要紧的。」

    「那个娘乐美没有追过来，这到也挺让人担心的。」

    如此危急的情况下还是犯了颇夸张的错误，她不叫娘乐美而是莎乐美。

    莎拉无法理解阵到底在担心什么，便歪着头问。

    「为什么？娘乐美如果追上来，就会不停发动攻击让我们连喘息的机会也没有。我还比较担心这一点。」

    「把我们追丢的娘乐美或许会找『人质』，搞不好一不高兴就把夕也给打坏……忍不住就会这样想。」

    「那也不要紧啊。在西安被娘乐美袭击的时候，庶民对宇多田同学的事情就满认真地告白啦。」

    「不要讲告白啦，会被误会的！」

    「嗯，总之，因为庶民的那段发贡瀑娘乐美察觉到，宇多田同学的存在就像是我们的阿基里斯腱。我旱就已经注意到，搞不好她会锁定宇多田同学出手，所以就打电话给玛莉，要她倾座堂家令力把宇多田同学藏好。所以说，现在宇多田同学早就移到了绝对安全的场所。」

    莎拉得意地说着。阵听傻了，对得意地挺起胸膛的莎拉说。

    「你，真是天……夭才啊！」

    「呵，当然啦。跟庶民不同是个名媛的我，时常注意到『暗杀』『诱拐』的状况。」

    看见阵的脸颊上又有血色，莎拉才露出笑容。

    「这次总算是有精神了吧。」

    「啊啊。谢谢你，座堂。」

    阵想要把手伸向莎拉的头，但莎拉却挡住阵的手。

    「嗯？怎么啦，难得我想要感谢你呢……」

    「那么一滴滴的感谢，根本连要凑足魔法书的一页都不够。」

    说着，莎拉就从围裙口袋中取出魔法害。魔法书曾经丢失一次，现在是「再次发行」的状态。只有封面和约二十页的白纸，里面什么都没有写，又轻又薄地连封底部没有。

    「累积更多更多的感谢，到与希律王作战之前提升指数把魔法书的页面全部填满，必须要获得很多魔法才不会输。在RPG游戏里让指数到达MAX得到传说中的武器，大魔王被打得无法招架，得到完全的胜利，这才是最适合名媛的战斗方法吧？」

    「糟糕啦。我现在有一瞬间，有点同情大魔王。」

    「更别提，尼可莱经过这次的旅程，一点一点地提高了管家的能力！我跟他距离越拉越大，不是让人很担心吗。」

    「尼可莱他那样只是提升无用的数据表。」

    阵低头看着散落在脚边，被破坏的石佛身体。

    「不过的确……我们『绝对』要获得胜利才行。正如同你所说，要得到完全的胜利，不然就没有办法保护其他人。」

    「是啊，所以你必须要对提升我的指数有所贡献。有没有想到什么要拜托的事？」

    莎拉把手叉在腰上，看着阵的脸蛋。阵，嗯地陷入思考中。

    「突然这么问，好像也没特别需要……」

    「『没特别需要』可就伤脑筋啦。好好地感谢我一番，赶快想想让页数还不够的魔法书剩下的页面一口气全部收集齐的特别愿望啊！」

    「那么首先，差不多该认清楚主人跟神灯魔神的规矩，想想是不是改一下那个高姿态的态度啊。」

    「你又在开玩笑啦。」

    「这愿望还是放弃吧。」

    「啊，对了，平常都在看考古学的书，肩膀是不是酸痛了啊？我来帮你按摩按摩肩膀吧。」

    「咦……不，不用，我说不用了！」

    绕到正感到疑惑的阵的身后，莎拉开始咚咚咚地敲起阵的肩膀。

    「怎么样，庶民？舒服吗？」

    阵坐在遗迹的石阶上，莎拉在他身后跪坐着。看不见莎拉的身影，可是却还是在意着背后的她。

    「怎么样啊，庶民？舒服吗？」

    肥皂的味道，还有长发一飘动时发出唰唰的摩擦声，平稳的呼吸声，都透过自己背后和莎拉胸前那短短的空间传了过来，给人一种难耐的温暖。

    「不舒服吗？」

    莎拉从刚才就在问，但阵只是心里小鹿乱跳忘记该回话。

    莎拉歪着头想了一会，就紧紧用力握住拳头，开始使力敲起来。

    「嘿!嘿!嘿！」

    「好痛！好痛！快住手，喂，那是骨头，骨头的上面！」

    阵跳了起来，发出惨叫声。

    另一方面，出去搜索的骷髅头们回到遗留在香港的莎乐美身边。

    『莎乐美王女，我们找遍了香港的大街小巷，都没找到〈所罗门智者〉一行人』

    骷髅头们都累了，全都意志消沉。莎乐美恨恨地咬着指甲。

    「这些家伙，已经离开香港了吧……！」

    『要不要再扩大搜索的范围啊？』

    「没有用的。你们都只是用我的魔力获得短暂生命的僵尸。要是离我太远的话魔力就会减弱，变回原本的骸骨而碎裂，导致风化消失。」

    坐在高耸树木树梢上思考着的莎乐美周围，一百个骷髅头担心地飞来飞去。

    『莎乐美王女。既然如此，就只能依赖希律王陛下的智慧……』

    「不能这么做！现在玉体无法移动，要目前还没办法顾全己身的王亲自出手，只不过是这么点小状况，我们不能再让王担心……！」

    想着想着，在树梢上颤抖的莎乐美大眼睛不停地滴下颗颗泪珠，白嫩的鼻头也哭得变成红色。飞来飞去的骷髅头们发现了，连忙安慰她。

    『莎、莎乐美王女，您别如此沮丧。』

    虽然有着强大的魔力，可是莎乐美不过也是个十六岁左右的少女。虽然看起来很坚强，但骷髅头们根本不知道该如何安慰哭得惨兮兮的莎乐美，只能战战兢兢地在周围飞来飞去，你看我我看你开始小声地讨论起来。

    『喂，她在哭耶。怎么办！！』

    「喂，别问我啊。女上司就像圣女贞德那样令人头疼。」

    「没出息。如果我们追丢『所罗门的智者』。让希律王出了什么事的话，我们该怎么办……」

    莎乐美OO@@地哭着。有一个骷髅头，连忙想出了一个方法。

    『那个……对，对了！不需要我们主动追击啊，玩捉迷藏游戏找不到对方时，不是有个作战方式是『请君入瓮』吗？』

    莎乐美用手指擦了擦眼泪，怀疑地看过去。

    「『请君入瓮』？」

    『是的。与其拚死命地找，干脆故意说『我已经停止寻找，要去吃零食！』这么一来躲起来的家伙，就会慌张地自己主动跑出来啊。』

    「你啊，小的时候肯定被朋友说是『讨厌的家伙』吧。」

    『您记不记得，在中国神圣皇帝陵墓中，那个〈所罗门智者〉……新木阵说过的话。』

    「他叫我娘乐美。」

    回想起这一点，莎乐美的眼中又再次被悔恨的泪水所堆满。

    「……不是这件事。在日本的宿舍攻击新木阵时，面对被变成盐柱的宇多田夕也，并没有表现出很担心的模样。可是，那应该是为了不让宇多田被当成人质的精密计算行动吧。其实，他是很重视宇多田的。』

    「所以，你想讲什么？」

    『也就是说，回日本一趟，去找出宇多田夕也。他变成盐柱，只要有一点震动就会崩毁死掉。把宇多田夕也当成人质，让新木阵等人主动自投罗网，不是比我们去找还要更快吗』

    「……喔喔，原来如此。你啊，明明没有脑髓可是还挺聪明的嘛。」

    『咦，好奇怪。怎么眼眶湿湿的……」

    「好了，不能再这么下去！」

    莎乐美擦乾眼泪，拍了拍手。

    「各位，去找宇多田夕也吧！」

    莎乐美翻开「死者之书」，面向大地念诵起咒语。

    「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    大地激烈地摇动。大块的土堆隆起，有个鸟类般姿态的巨大化石恐龙飞出来。有着尖锐的牙齿。骷髅头们惊讶地慌张奔逃。

    『哇――！有怪兽！』

    『救命啊――！』

    「别害怕，只不过是翼龙。要越过海洋的话，就必须有适当的『坐骑』。」

    翼龙化石在莎乐美面前乖乖地低下身子。看来是个翅膀有十公尺长的恐龙化石。

    香港所在的中国南部，挖掘出大量恐龙化石。翼龙在莎乐美面前展开胸膛，张开肋骨。莎乐美就像坐在直升机的机翼上，坐进翼龙的肋骨中。莎乐美一坐进去翼龙就把肋骨关起来，化石翼龙正式起飞。

    「出发罗！」

    『呼噜噜噜！』

    翼笼回应着莎乐美。骷髅头们害怕地往后退了几步紧跟着。

    化石翼龙越过海洋，往日本前进。

    这时，阵还被莎拉使尽全力敲着肩膀，突然有股凉意窜过背后，让他抖了一下。

    「怎、怎么……刚才，有种不舒服的预感……」

    「好失礼喔。我今天可是没有抱着杀意耶。」

    「你刚才说了『今天』吧。」

    「那，不舒服的预感是怎么一回事？」

    「嗯，就……有点在意夕也的状况。」

    阵回头看向莎拉。莎拉有点受不了地把手叉在腰上说。

    「还在讲这件事？我都已经说不要紧了，你还在担心什么？」

    「不是，不是在质疑你。只不过跟刚才单纯的担心不同，该说是有种不舒服的氛围……」

    看见说话吞吞吐吐的阵，莎拉气嘟嘟地鼓起脸颊，抱着膝盖坐在石阶上。

    「还不是一样！宇多田同学真幸福，总是独占了庶民内心呢。」

    「喂喂座堂，就说你别开这种会让人误会的玩笑嘛。」

    「我不是在开玩笑！」

    莎拉生气地用力把头转向一旁。

    难得和阵两个人在一起有点像是约会的感觉，阵却一味地聊着夕也，让莎拉不太高兴。怎么说阵平常总是跟夕也交情很好，也不会拒绝夕也的拜托。以前从来不敢说出真心话的莎拉唯一能够交心的人是阵的话，那么愿意积极地跟以往总只顾着读书甚至有些讨厌人的阵做朋友的，就是夕也。

    （不可能！备受校园中男生崇拜，又很可爱的名媛大小姐我，竟然会嫉妒宇多田，根本是不可能的！）

    当然她也气总是只顾着夕也的阵，可是也气这样的自己，莎拉背对着阵生气到了最高点。

    「……？为什么突然发怒啊？」

    平常早习惯莎拉的任性，但依然完全弄不清楚她到底在想什么，阵感到无法理解。

    但是，阵的担心绝对不是想太多的杞人忧天。

    日本……莎乐美正走在春纱学园宿舍附近。当然，在希律王复活前让自己曝光在众人面前，有可能会在希律堡招来阵一行以外的敌人。因此，她没有穿七片披肩打造成的特殊服装，而穿着日本「一般女高中生」的衣服。

    「……这套衣服，真的是我这年纪的一般日本人所穿的打扮？」

    莎乐美有点犹豫地走着。背后插着写有「祭」字样扇子的超迷你裙摆浴衣，走在平日的街上就很引人注目，路上行人都回过头看。珍珠首饰跟浴衣不搭配，便依着骷髅头们的意见转变成发饰配戴。翼龙化石在召唤后先暂时解散，要求它回到土里藏起来。

    变成真珠姿态的骷髅头们，露出吊儿郎当的笑容你一言我一语地回答说。

    『当然啊！啊，领口不稍微开低一点穿可是不行的。』

    「日本人啊，穿着打扮真是奇怪。世界要毁灭啦……等希律王一复活，得请吾王第一个先破坏这个国家。」

    莎乐美根本没想到，自己其实是被骷髅头们骗了。骷髅头们小声地说『好有眼福好有眼福』，打从心底慢慢欣赏着从迷你裙浴衣衣摆露出来的自皙大腿，还有穿着红色缀绳木屐的赤脚。

    「好……宇多田的盐柱，到底在哪里啊？」

    莎乐美叹了口气，抬起头来。

    一抵达东京骷髅头们就前往侦查，可是并不在宿舍里。那么或许会在座堂家，骷髅头们到那里后，也没有发现，甚至在搜查途中被女仆们误以为是蟑螂，用扫帚啪啪啪地猛打，狼狈不堪地逃回来。

    「到底，是藏在哪里……」

    莎乐美伤脑筋地用扇子遮住嘴边。这时，有个男人从背后拍了拍她的肩膀。一回头，是两个年轻男子。明明很热却穿着扣领类似洋装剪裁的长摆学生服，一个留着飞机头嘴里还咬着尖端有叶子的小树枝，另一个则剃了个光头戴着太阳眼镜包着头巾。裤子都是几乎单边裤管能塞一个人进去的超级宽版裤。怎么看都像是很久很久以前就已经过时的小流氓模样。

    「喔，你很可爱喔。要不要跟咱们去喝个茶啊。」

    飞机头从后面紧抓住莎乐美的手腕。莎乐美连头也不回，只是停住脚步无视于他们的存在。光头仔把两手插在宽版裤的口袋里凑到莎乐美身边说。

    「喂喂小鬼，不要枉费鬼瓦学长出声邀请你啊――？竟然敢无视于他的话，胆子还真是大啊――？」

    「喂，至少得回应一下吧，女人！茶是要咖啡还是红茶，冰的还是热的，要柠檬还是牛奶，到底哪一种比较好啊――！」

    哼，莎乐美小声地叹了口气。

    「真是罗嗉。这些类似人猿的家伙，真让人难以置信和我们崇高的希律王同样是人类。但现在不能够引起骚动。我特别允许现在的无礼举动，一百公尺以内不准靠近我。」

    「什、什么，这个家伙！」

    光头大吼抓住莎乐美肩膀的瞬间，莎乐美轻巧地转过身。红色眼睛发出冷冷的视线。她拔起围在头发上的珍珠发饰中的一颗珍珠，像子弹般打向光头的额头。

    「呜哇！」

    光头被弹飞，倒在铺了石油的地面。

    「喂，喂，突然倒下来是怎么搞的啊！」

    看到光头脸部朝天倒在地上害怕地不得了的模样，飞机头着急起来。连忙紧张地抓住无视于他们快速往前走的莎乐美的肩膀。

    「喂，等等！对我的邀请你还没有说OK啊――！」

    「……真麻烦。不让你死是不知道停手吗？」

    莎乐美从手里的和风图案抽绳袋中取出被称之为「索罗门锁骨」的恶魔召唤书。召唤恶魔歼灭飞机头是不错，但若被目击到自己不在希律王身边，希律王就会有危险。为了防止这样的情况，有必要把映入眼帘范围内的人类全都要杀掉……莎乐美是这么想的。

    （召唤所罗门七十二柱恶魔中最强的亚蒙，让周围都变成焦土……）

    飞机头看着封面绘有倒五芒星的书。

    「那本书是什么东西啊，占星的？是、是要答应我的搭讪后占卜一下我们配不配吗？顺带一提我是很浪漫的处女座喔！」

    完全无视于误解意思兴奋地呼吸急促的飞机头，莎乐美用手指抚着封面的倒五芒星，开始念诵起咒语。

    「agron、tetagram、vaikeon、stimramaton、eroharesu、retoragusanmaton、crioran、ishion、eshitcxion、exshistexien……」

    「什么，是恋爱的法术吗？我也有呢，你看，小指的指甲上画上粉红色爱心搭讪女生的话千分之百会成功喔！」

    「eriona、onera、erashin、moin、mefiasu、soteru、emannuel、sahaoto、adonai。我，召唤汝……」

    莎乐美在胸前画了个倒十字。再来只要念一声「阿门」，有着猫头鹰头的恶魔亚蒙就会现身，他口中吐出的火可以让半径数百公尺的距离一瞬间化为焦土。

    在新闻报导发达的现代社会，只要发生大事就会引起大骚动追究原因和责任，甚至有可能会暴露希律王的存在，但莎乐美这两千年来都沉睡在希律堡的墓中，直到最近才复活。因此只是单纯地认为「要把目击者全部消灭封住他们的嘴」?

    「喂，先别管什么恋爱的法术啦，跟我约会吧！去吃超级时髦的甜点，我知道很棒的店喔。法国料理点心师制作的奶味超重焦糖布蕾真是太赞啦！」

    死跟着莎乐美自己一个人HIGH得很、根本不想放开莎乐美肩膀的飞机头，让莎乐美毫不犹豫地就要念出最后一句咒语。

    「阿……」

    下一秒钟，有个东西飞向莎乐美等人。

    「？」

    莎乐美迅速地低头闪避。飞过来的是拖鞋……不是凉鞋，很明显地就是「拖鞋」。

    「呜哇！」

    拖鞋直接打中飞机头的脸。力道大得让飞机头整个人往后飞。

    「怎……怎么搞的？」

    就连莎乐美也被拖鞋意外的破坏力搞出一身冷汗。看向飞过来的方向，是个身材好但身上穿的错误英文字样T恤怎么看都很土的少女……安藤奈津，她的脸上还留着刚投过球的余韵。

    奈津是春纱学园圃中部三年级兼家政社团社长，自称「要比料里的小常识无人能出其右」。她的身边是穿着歌德风黑色漆皮服装的高中部一年级流行音乐社团成员毒吕说子，手里抱着购物袋一副无聊的样子站着。

    「唉啊唉啊，我就说跟我们没有关系，不要管了嘛。」

    说子嫌麻烦地碎碎念着。

    基本上没有什么接点的两个人，因为喜欢到不断制作原创商品的夕也不在，一个人很寂寞的说子，以及学妹香住爱花回老家而觉得寂寞的奈津两人，前阵子偶然在百货公司遇见就很意气相投，暑假期间便时常在一起玩耍。

    「呼呼呼呼……毒吕学姐，主妇的拖鞋是驱除蟑螂的最佳武器。那边的女孩，你不要紧吧？」

    奈津的白牙齿露出光泽笑着。莎乐美有点不太高兴地说。

    「等等，你认为我需要帮助吗？别太自傲了，不需要人类的帮助我也……！」

    当莎乐美反驳到一半时，脸上遗留着拖鞋痕迹的飞机头男摇摇晃晃地站起身。

    「还……真大胆！小女孩，我要宰了你――！」

    火大的飞机头出手攻击奈津。

    「干么，想要跟我打架吗？」

    奈津不知道是胆子大还是有勇无谋，她脱掉另一只拖鞋，似乎想要当武器好好地打斗一番。可是，怎么看她的体格都不可能有胜算。莎乐美看傻了心想。

    （人类果然是很蠢的生物啊。明明知道对方跟自己是天差地别，却还是会犯下主动挑衅的愚蠢错误……）

    再这样下去奈津肯定会被打得惨渗。这是她自作自受与莎乐美没有关系，但是让「人类」出手帮助自己这回事，是莎乐美的自尊无法允许的。可是，为了帮助自己所敌视的「人类」而战更是她的自尊无法接受。

    莎乐美犹豫着该怎么做，突然刚才一直避着嘴巴旁观的说子开口了。

    「现在还留飞机头穿长摆制服的家伙，是个白痴吗？」

    说子似乎很无趣地指着飞机头批评着。本来还抓着奈津的飞机头，听到这番刺痛人心的尖锐指责马上就停下动作。

    「我……我要穿什么打扮都是我的自由吧！」

    「你的自由？如果马路正中央有个裸体的人走着，那也可以说是『他的自由』吗？肯定会被警察逮捕吧，也就是说『长得丑的人还出来给别人看那就是种罪恶』。」

    说子冷冰冰地说着。飞机头一边发抖着眼眶含泪反驳道。

    「我……才长……长得不丑……呢」

    「是啊。长得再怎么丑，猪自己都不认为自己是猪啦。」

    说子轻轻地把短发往上拨了拨。她那冷冰冰的视线和话语，比冰刀还锐利地刺中飞机头的心。

    「哇――！」

    飞机头的眼中喷出泪水奔跑着逃开。

    莎乐美呆在原地，视线随着他移动。

    「这、这个，这个女孩……能够操控比我所使用的破坏咒语更厉害，能够折服人心的话语……」

    莎乐美的冷汗不停地流下来。奈津捡起掉落下来的拖鞋，对说子说。

    「哇啊――真不愧是毒吕学姐的毒舌攻击，比我的拖鞋还要厉害呢！」

    「攻击？我只是把自己看到的事实原封不动地讲出来也算是攻击？」

    「嗯――有够毒有够毒啊。」

    奈津突然对傻慢地站在原地的莎乐美开口说话。

    「你，是这一带的新面孔喔。那间中学的？」

    「中……中什么？」

    「穿着那么短的衣服四处乱晃，又会被刚才那种色狼搭上喔。我可以理解你想打扮的漂亮，但是稍微克制一点比较像个学生的样子喔！」

    奈津有点儿爱说教的习惯像个欧巴桑。被这么一念，莎乐美不高兴起来。

    「你对我有意见？我可是能在一瞬间，把你给打飞欺。」

    莎乐美瞪着奈津喃喃说着，可是奈津却轻巧地转过身去，

    「啊――今天帮助人让我的肚子饿啦！毒吕学姐，带我去『千一夜』吧！」

    奈津对说子表示。莎乐美火大地说。

    「你！都没在听别人说话！」

    「你啊，在后面哇哇叫啥啊？被人搭救连声谢谢也没有，还真想看看你爸妈是什么德行哪。」

    说子交叉着手臂，眼神冷冷地盯着莎乐美瞧。莎乐美突然闭上嘴巴。

    本来她应该会反驳说「我又没有特别拜托你出手帮忙」、「我自己就能够解决对那些小混混」，但她心中的警钟敲响了。

    （……不行！在这里跟这个女孩争论的话，想必会像刚才那个小混混哭着逃走般，被严厉百倍的话搞得哗啦啦大哭一场！当然我是可以用破坏魔法让她消失，可是魔法也是有发动的时间限制。在念诵咒语时中了那毒舌的攻击，还没等咒语念完，我的精神力就有可能会被削弱到零！一定要避开，只有那种可怕的攻击绝对要避免……！）

    莎乐美流着冷汗，吸了口气，放下自尊开口。

    「谢、谢谢……！」

    内心屈辱的要死。莎乐美两手握拳，肩膀不停地颤抖着。

    蓦地，奈津两手轻轻地包住她的肩膀。莎乐美惊讶地抬起头来。

    「嘿，毒吕学姐，也带这个女孩一起去『千一夜』吧。」

    「这个女孩也去？」

    被投以冷漠的视线，莎乐美又抖了一下。

    「因为她暑假太白天自己穿着浴衣晃来晃去，又不太会讲话看起来也没什么朋友。」

    「朋，朋友我当然有！大概有一百个！」

    莎乐美红着脸反驳着。所谓一百个，就是她的手下一百个骷髅头吧。

    「好啦好啦，一起来的话我就告诉你『顶级主妇的智慧』喔。」

    奈津强押着莎乐美的盾膀。如果想要挥开她倒也没有问题，可是莎乐美注意到那时说子突然转过来丢出的视线。说子的眼神很冷。明显地，她的眼神中诉说着「你要是敢浪费天真无邪的奈津的好意，就给我好好觉悟我会开始毒舌攻击到你崩溃」。

    莎乐美狠狠吸了口气。看来只得跟着奈津的话做。莎乐美被奈津推着，咬着嘴唇。

    「为什么会在这里……我，应该要去找『那个男人』啊……」

    「什么什么，谁有喜欢的男生？你在找那个男生吗？话说回来，你叫什么名字？我叫做安藤奈津，这位是毒吕说子学姐喔。」

    「莎乐美。」

    「叉路芽田同学！（注2）就像安达路西亚一样是很好听的名字呢。」

    2　　叉路芽田的发音与莎乐美限接近。

    「那么随随便便地把人家名字听错也就算了。之后的比喻怎么听起来很怪异啊。」

    「叉路芽田同学喜欢的男生长得帅吗？」

    被奈津一问，莎乐美刷地红了脸。脑海中，浮现出希律王的身影。

    「喜……说什么喜欢，就太不敬了！我是打从心里，尊敬着他！」

    「哇――尊敬。那么是社团的学长？我没有喜欢过年纪较长的人所以很难想像……毒吕学姐喜欢的人，也是同年级吧。」

    话题突然转到自己身上，说子突然焦躁又紧张地回答说。

    「怎……怎么突然？同年级又是什么？」

    「因为毒吕学姐，喜欢那个人吧？看过现场演唱就知道喔――公主公主&小裤裤的吉他手……」

    公主公主&小裤裤是莎拉担任主唱的流行音乐社团团体名称。链盘手是说子，吉他是夕也，阵则负责打鼓。

    说子红着脸，瞪着奈津说。

    「我、我才没有，对那个，家伙有什么！」

    「啊，那么，前阵子我帮忙做的抱枕……当成抱枕似乎也太大了点――搞不好之后要在枕头套上热转印的图案就是……」

    「哇――哇――哇――！停下来！别聊这种话题了，你不是要去千一夜吗，趁人多之前赶快去吧！」

    说子红着脸着急地从奈津背后捣着她的嘴巴拖着她往食堂走。

    于是说子和奈津来到「干一夜」。位于学校后方的波斯料理店，是艾尔芙的老家。

    「咦？叉路芽田同学，有妤好地跟着过来啊。」

    奈津吃了一惊，对站在背后的莎乐美说。

    「啊！糟、糟糕了！被气势压制就乖乖跟着过来！可恶，现在不是做这种事的时候……！」

    连忙就要离开的莎乐美衣领，被艾尔芙的妈妈夏舞卡从后面抓住。

    「嘿，欢迎光临！！三名客人光顾！」

    有着一头金色短鲍伯发和浅褐色肌肤的夏舞卡，那看不出年龄的好身材及一口流畅的江户腔跟艾尔芙非常相似。莎乐美激动地想要挥开她的手。

    「等，等等！我可是很忙碌的，那有时间吃这种玩意啊！」

    「这种玩意？」

    夏舞卡的眼中，倏地为之一亮。让莎乐美吓了一跳。

    「呵呵呵……我最重要的人所做的料理怎么会是『这种玩意』啊……」

    负责做菜的是艾尔芙的爸爸，也就是席金。操控前一任剑之魔神席金的剑士就是夏舞卡，要操控剑之魔绅的剑，必须两人内心的波动相契合才行，所以呢，即使女儿现在已经十六岁，这两个人依然是非常地恩爱。

    看到夏舞卡背后冒出如风暴般的光芒，莎乐美铁青着脸连忙摇着头说。

    「啊，没什么。我吃，请您让我享用。」

    对于威逼很没辙的莎乐美，颤抖着一入座。墙上的看板写着「价格公道，你的胃的恋人・千一夜，募集特别咖哩挑战者。十分钟内吃完的话五千元的咖哩就免费！」

    「这个这个！这就是主妇的智慧！」

    奈津两手摩拳擦掌。说子感到不解，盯着奈津说。

    「你的目的就是这个？大胃王算是什么主妇的智慧啊？」

    「家计占饮食费用比例做计算的『恩格尔系数』，只要压低恩格尔系数就是聪明主妇的智慧喔，毒吕学姐。」

    「我还搞不懂你的意思。」

    「这就是身为家政社团社长的我，为了降低恩格尔系数所想出来的方法。食材集中在特卖日购买，香草有多的就种在家庭菜园……不过，光是这样还不够。我所想到的最顶级方法就是『挑战大胃王吃免钱餐的惊奇恩格尔系数=○计划』！」

    奈津用力地挺起胸膛说着，说子整个呆住了。莎乐美依然缩成一团坐在位子里，抖啊抖地没办法加入对话中。

    「……嗯――我知道你很想要我发表一些感言。但是，你是不是能告诉我，到底我该从什么角度回应啊？」

    「我应该要为了获得大胃王的食量，每天持续练习。为了节省家计而势力，这才是主妇的借镜啊！」

    「还真是非常脱离正轨的努力啊。」

    「所以啊，我才在找有挑战大胃王的店家，从毒吕学姐那儿听说这家店，可是高中部的学长姐们光顾时国中部的我不太好意思进来――能请毒吕学姐带我来，真的是很光荣啊！」

    奈津有些不好意思地抓抓头说。千一夜的桌子很有和风食堂的味道。夏舞卡把冰茶送上来。还在惧怕夏舞卡的莎乐美，战战兢兢地低下头。

    「您要点什么？」

    夏舞卡把冰茶摆在桌上。奈津很有自信地点说。

    「那么我要点『特别咖哩』！」

    「什么？像你这样的女孩要点特别咖哩？」

    夏舞卡惊讶地把奈津从头到脚打量了一番。说子的视线落在菜单上，

    「我……要是点特别咖哩肯定会剩下来，还是晚一点再点吧。叉路芽田同学也是吧，浪费食物就太可惜啦。」

    被说子一喊，莎乐美吓了一跳。

    「咦，啊，嗯――……我、我不是很清楚，那就这样吧。」

    「不需要这么替我着想啊~我会用主妇的智慧，把咖哩通通都吃个精光的」

    奈津带着轻松的表情笑着。夏舞卡的眼神就在那一瞬间，流露出邪恶的光芒。

    「好，特别咖哩一份！」

    夏舞卡朝着厨房气势十足地下订单。艾尔芙的爸爸席金便开始以猛烈的速度，烤起阿拉伯风的肉串。

    艾尔芙是出生于夏席尔剑之魔神的家系。席金是前代魔神，但现在没有办法提升指数，只停留在菜刀程度的魔绅指数。而当莎拉的爸爸把魔神宝座让给莎拉的瞬间，他就失去了魔力，席金也是在把剑之魔神宝座让给艾尔芙时，就失去魔力。

    因此，如果还是魔神的话为了吞食妖魔提升魔力，他们肯定会注意到莎乐美的存在，现在的席金和夏舞卡却丝毫没有感觉到，就把特别咖哩放在说子等人的桌上。

    「呜啊！」

    看到咖哩的分量，就连奈津也忍不住喊出声来。周遭的客人，几乎都是暑假来参加社团活动的春纱学园学生，大家都同时惊呼出声。

    特别咖哩是用西班牙海鲜饭用的平底锅盛装高度有三十公分以上的白饭，再浇上大量咖哩，还插上如海胆针尖般满满的烤肉串。

    「好、好惊人……」

    光看，就让奈津频频流汗。莎乐美和说子也都相当吃惊。

    「这……这算是食物吗？」

    「这份量怎么想也吃不宪吧？」

    但是，奈津顽固地摇了摇头。

    「……不！我要证明顶级的主妇智慧，我一定会吃完的！」

    奈津伸手取过汤匙，用力地插进如山高的饭堆中。

    于是，过了十分钟。

    奈津面对着只少了一半的咖哩垂下了头。眼前放的小计时钟「逼逼逼逼」地响着。

    「好，很可惜啊！丧失资格喔。」

    夏舞卡边笑着，边锵锵锵敲着平底锅和汤勺。

    奈津全身冒汗，沮丧地垂着头。

    「毒吕学姐……我，有件事做错了。」

    「不，不只是一件事啦。」

    「主妇的美德是要注重环保，防止浪费的环保！购物要带环保袋，牛奶盒要洗过回收，这才是主妇的美德！靠着当大胃王把恩格尔系数减到零，这并不是主妇的美德啊！」

    「说的没错。好，结帐了，五千日币。」

    夏舞卡无情地把帐单放在桌上。奈津趴伏在桌上哭了起来。

    「呜哇――！本来想要便宜地解决结果却多浪费钱，这一点都不算『聪明主妇的节约密技?』啊」

    「五千元，一个人住的话就差不多是一周的饮食费呢。」

    说子一针见血的指责狠狠地打中奈津的内心。

    「哇――！我不会再挑战大胃王了――！米饭之神对不起啊――！」

    「好了好了，事情既然已经发生，反正我刚才也没有点自己的菜，就跟你对半分吧。剩下来的我就加把劲帮忙解决罗。」

    「啊――让毒吕学姐让我担心实在抱歉，让您费心了――！」

    「不好意思，请给我们两份盘子和汤匙。」

    说子拜托夏舞卡送上小盘子和新的汤匙，就把特别咖哩分成小份递给莎乐美。

    「来，叉路芽田同学也帮忙吃吧？」

    「啊……嗯嗯。」

    接过特别咖哩，莎乐美把汤匙送入口中。下一秒钟，刺激舌头的辛辣滋味让她满脸发红，连忙开始喝水。

    「好辣好辣！你，是送毒药给我啊！」

    「你太夸张啦，叉路芽田同学，成熟风味的咖哩太辣让你没办法接受吗？」

    最喜欢辣翻天滋味的说子，有些不可置信地说着。莎乐美辣到连鼻头都发红，眼眶含泪地反驳说。

    「你，你是说我是个小孩子吗！『那位大人』可是认定我是个能独当一面的成熟女性，把一个人玎负担的工作交给我呢！」

    「好好好，你想太多了。」

    「我才没有想太多！」

    莎乐美对说子吼着。奈津一边簌簌哭着边不满地抗议说。

    「可是那么大份的咖哩绝对吃不完的啦。没有人能够吃光光，这是诈欺。」

    「哎呀，这话可不能当作没听到。」

    说着，夏舞卡便把裱框的照片用力地放在桌上。

    相框中的照片是阵和夕也与莎拉和说子并排站在大盘子前的模样。阵拿着汤匙一副「有什么好大惊小怪」的无趣表情，夕也则是比着胜利姿势，莎拉笑容僵硬，说子的笑容也相当僵硬。

    「你――看，你看看。真的有人吃光光喔，而且还剩下很多时间，五分二十秒内吃完了！」

    「而且，为了要让那家伙放弃，还特别去贩售餐具的店里买最大号的盘子做出特别咖哩，却丝毫没有办法阻止他。真是个小浑蛋！」

    在厨房的席金，愤愤地说着。奈津慢慢地看着照片。

    「这……这是……新木学长！」

    「新木同学是在流行音乐社团的成员一起来的时候吃的。我知道份量有多少，所以才说绝对会剩下来。可是新木同学不只是轻松扫光这盘咖哩，甚至还要求要加点甜点……光是看我就饱了，结果那一天我什么都没有点。」

    说子表示。奈津感动地浑身抖个不止。

    「能、能把这份咖哩吃光，新木学长，真是条韩子……！」

    「安藤同学，那个应该念成『汉子』吧。」

    「呵，这样的学长我就能放心把重要的香住学妹交给他了！」

    「你的国语程度才是让人不怎么放心吧。」

    说子面无表情地喃喃说着。

    另一方，莎乐美死死地盯着照片。发现她的视线，说子开口问道。

    「怎么啦，叉路芽田同学？啊啊，你是在看座堂同学吧。我懂我懂，座堂同学真的是很漂亮又温柔既典雅又很知性吧。」

    毒舌的说子，只有对莎拉总是抱持着称赞不已的态度。要问为什么，她大概会说出「座堂同学很完美，根本就连蚂蚁洞那样小的缺点都没有，你的脑袋是有问题啊？嗯，你的脑髓跟座堂同学不一样，一定都蛀满了洞啦」，以上这番连大男人听了都会忍不住飙泪的回答。

    莎乐美听到她问话才回过神。

    「啊……没，没有。只是……没想到会在这里遇见她们。」

    莎乐美眼神锐利地看向说子，一脸认真地问。

    「你，是这些家伙的朋友吗？」

    有一秒钟，莎乐美本来想……与其找夕也不如把说子变成盐柱，当成新的人质……可是，从施放魔法到目标变成盐柱，这中间需要数秒的时间。当时夕也还在持续搭讪自己，但假如要把说子变成盐柱的话……？

    『呜哇，这啥玩意？你在搞什么啊，把别人变成盐柱是脑袋坏掉还是怎样？最糟糕最烂的，应该说很阴险啦。阴险的女人不受男人欢迎就会变得更阴险，讲到最烂，那个发型的品味也最糟糕吧？那个发型，你自己以为很好看才剪成这样？有够丑的啦。』

    想必，她有时间可以说出像那样的台词吧。

    「哇，哇，哇……！」单单只是想像，莎乐美就好像觉得自己的心脏被一只冷冰冰的手捏爆，呼吸紊乱了起来。

    「叉路芽田同学，你在做什么？」说子讶异地问道。

    「啊，没，没什么啊。」

    莎乐美战战兢兢地把视线从说子身上移开。这时，在隔壁桌吃烤肉定食的男生们齐声喊着。

    「呜哇――真的！好像好像！」

    「好恐怖――！该不会是宇多田的生灵吧？」

    听到宇多田的字眼，说子马上回过头。他们也忘记吃烤肉串定食，认真地看着店里摆放的电视。

    「――！」

    看着电视的画面，说子和莎乐美也说不出话来。

    画面中是建在让人联想到轻井泽般充满绿意场所中的欧风高级山庄。山庄的外侧，有着扶手的走廊上有个人站在那儿。彩色照片中只有那个人没有颜色，一片纯白。脸部五官还有发型，都和夕也十分相似。

    照片里在山庄前看似观光客的三个女孩比出胜利手势，眼睛部分则用黑线遮住。

    「真的耶，好像字多田。」

    说子惊讶地站在电视前面。莎乐美也惊讶地把眼睛张得跟盘子一般大。

    「这……这是『盐之柱』！原来在这种地方啊！」

    说着，莎乐美就突然抓住电视，想把萤幕给扳下来。夏舞卡连忙过来阻止她。

    「喂喂――！你想把我们家的电视给毁了啊！」

    「我想把里面的东西拿出来，告诉我怎么样才能取出来啊！」

    莎乐美边被架着，还死命指着电视喊着。夏舞卡吃惊地睁圆了眼睛说。

    「……转一圈，还真是新鲜的笑话呢。」

    「我不是讲玩笑话！」

    这时，电视画面一转，让莎乐美吃惊地转过头去。画面上出现女主播和一个穿着类似道士服装扮的怪异男子。

    『那么，请灵异诊疗师鹭狗斋老师针对这张灵异照片来做灵视。老师，这三个好朋友暑假开心地去轻井泽旅行时，偶然照到这个白色男子在照片中……』

    『嗯，战国时代，这一代曾经是古战场。这是战争中死掉的武将无法成佛升天而变成的浮游幽灵，看到三个女生热闹地玩耍着，自己也想要加入她们，于是便现身。其证据就在，他一副好色的模样，现在也仍是要搭讪女生似地朝着女生的方向伸出手。』

    『嗯！那么，如果不祭祀的话他是不是会附身啊？』

    『不要紧，这时候只要有我灵力加持过的〈幸福之壶〉，现在特价――』

    『好，透过灵异诊疗师鹭狗斋老师的灵视，我们知道这〈白色身影的真实身分是战国时代的浮游幽灵〉!』

    女主播用力把想掏出壶的鹭狗斋的脸挡住往后推，不让他被镜头照到，带着笑脸继续报导着。

    『唉啊――幽灵，真的是很恐怖呢！接下来本节目要……』

    奈津惊讶地眨巴着眼睛说。

    「原来是浮游幽灵啊――跟宇多田学长如此相似，搞不好是他的前世呢――」

    「不可能的啦，怎么看那都只是座大理石石像吧。场地是在轻井泽，说不定是知名雕刻家的别墅？」

    说子的意见很冷静。

    「啊――石像啊~」

    奈津似乎有点可惜地喃喃说着。莎乐美挥开夏舞卡的手喊道。

    「我搞懂了，也就是说这个箱子能够照到遥远地方的景象！而且，这个地方式叫做『亲颈啧』！．不能再待在这了！」

    莎乐美从食堂飞奔出去。奈津惊讶地张大眼睛。

    「怎、怎么一回事？唉，算了，毒吕学姐，我们就慢慢地……」

    「啊。对不起，我也突然想起来有急事。」

    说子突然变得冷漠，跑出了食堂。把奈津一个人丢在那儿。

    「那么……你自己一个人要付这顿餐的费用吧？」

    夏舞卡把帐单晃啊晃地给奈津看。奈津这才注意到还没有付帐。

    「呜哇――！我再也不要挑战大胃王了――！」

    奈津大声地叹着气说。

    从食堂飞奔出来的莎乐美，马上就召唤翼龙坐到它背上飞走。

    高高飞在空中，莎乐美把穿不惯的浴衣随手脱掉一丢，恢复平时穿的红色七片披肩围卷成的衣服。

    「那么，『亲颈啧』到底在哪里？」

    把装饰在头发上的珍珠拆下来重新戴在脖子上，莎乐美开口问珍珠们。其中一颗珍珠轻巧地飞出来，变成小骷髅头的姿态在翼龙前方飞来飞去。

    『就在这附近，莎乐美大人。让小的由利谦之助来为您带路）』

    「喔，你是在前往东京的途中，在西边古城附近捡到的乾扁骷髅头嘛。」

    『那个地方是我的主君真田幸村的属地。其祖父，就是擅长争战为人所熟知的真田弹正忠幸隆大人的所拥有的地方。

    真田幸村是在大阪夏之阵中将德川家康紧逼到最后一步最后败北阵亡的丰臣阵容武将。而由利谦之助是被称之为真田十勇士的幸村身边贴身的忍者之一。

    『我家主君幸村大人的首级因为害怕真田家抢夺至今仍下落不明，由利谦之助我如果还活着就会想尽办法不让大人离开人世。至少要找到幸村大人的首级好好供养一番我才能放心，若能得到您的助力那么肯定能够找到吧？』

    「当然，我会遵守约定。」

    『您……肯定吗？』

    莎乐美突然十分认真地看着谦之助的骷髅头。

    「谦之助啊。你，刚开始的时候很执着地要取幸村这家伙的性命，但是后来却改变心意，成为他的家臣……你曾如此告诉过我。那，是为什么呢？」

    『因为小的深深被幸村大人的为人所感动。』

    「那么，我也一样。」莎乐美的头发被高空的风吹拂着，眯起了眼睛。「对主人的想法我也与你相同，想要守护主人墓室的心情也是一样的。所以，请相信我不会破坏与你之间的约定。」

    谦之助骷髅对莎乐美流露出的寂寥表情有些疑惑，仍回了一句：

    『奉命――』

    接着再次引导她们往西方前进。目的地是轻井泽。

    夕也，危机一发。

    另一边，同时……就在长野县的轻井泽。

    能看得见浅间山的清幽高级别墅区，每一栋别庄腹地宽阔丝毫没有拥挤的氛围，是绿意盎然的高原地带。

    其中又以广大腹地为傲的座堂家山庄里，女仆长玛莉，莎邦德单手拿着扫帚，生气地说。

    「伊娃诺比奇先生！快给我起来！」

    玛莉是正统大英帝国出身的女仆。茶色头发与眼睛，有着看不出只有二十出头岁数的冷静清纯气质。

    跟着她来到山庄的三名女仆，对于生气的玛莉害怕的不得了。优雅又冷静的玛莉，年纪轻轻就被赋与女仆长的任务，不单单只是严格，她生起气来相当地可怕。

    「嗯――？玛莉卡斯巴夏，怎么了睫――？」

    虽说轻井泽避暑地再怎么凉爽，但是八月天还戴着毛皮帽和长外套，太阳眼镜及围巾把脸全部遮住的彪形大汉米歇尔，伊娃诺比奇揉着眼睛说。他把沙发摆在用气泡纸包裹好再用蓝色毯子卷了好几层，打包得很严密的夕也旁边，交叉双臂坐着睡着了。

    此外「卡斯巴夏」是俄罗斯语称呼女性时的敬语，称呼男性时则要加上「卡斯巴金」。米歇尔是KGB「今天也是活泼的冒险会」的成员，只知道他是尼可莱朋友的谜样人物。莎拉交代玛莉等人在暑假期间把夕也藏在轻井泽的别墅并交代她们管理，同时雇用米歇尔当她们的保镳。

    「现在不是问怎么了哒的时候！请您看看，今天中午播映的电视节目！」

    玛莉把小型有录影功能的有线电视机用力递到米歇尔面前。

    小型液晶萤幕上出现两个小雪人，正在亲吻。

    「中午重播的韩流纯爱电视剧『冬季恋你』怎么了嚏？」

    米歇尔冷静的回应，让玛莉连忙伸手去操控按钮。

    「哎，不是这个节目。」

    「着迷到要录下来看嚏！」

    「请别管了！是这个，您请看！」

    玛莉再一次把小型电视递给米歇尔。看着介绍灵异照片的节目，米歇尔拿她没办法地摇了摇头。

    「这个灵异诊疗师，满口谎言哒。在古战场死亡的武将亡灵，才不是浮游灵而是地缚灵才对哒！」

    「我不是要你来监定灵异照片的真假！原本那就不是幽灵，应该是莎拉大小姐很谨慎地交付给我们的那座石像不是吗！」

    玛莉指着用蓝色毯子包裹严密的夕也。不想要让玛莉等人担心，莎拉并没有说出关于希律王及莎乐美的事，也没有告诉她为了要取回被他们夺走的圣柜必须前往耶路撒冷希律堡。关于夕也，也只简单地说明「这是绝对不能损坏的高价石像」。

    「因为，我很好奇里面包了什么睫。不知道自己保护的物品内容而去保护它，可是违反我的信念哒。」

    「解除包裹，要是弄坏了你要怎么办！而且，竟然还放在野外！」

    「反正都打开啦，我就想说拿出来晒一晒哒。古老的石膏或大理石放久了，会发霉然后慢慢腐坏，你不知道哒？」

    「总之！这是莎拉大小姐交代的重要石像，无论发生什么事，请您不要再打开包裹！」

    玛莉气呼呼地说完，就带着女仆们离开。米歇尔无趣地打了个呵欠。

    「真是。那个女孩儿明明是个美女，却老是满脸凶巴巴在生气，好可惜哒――」

    米歇尔准备再睡回笼觉。

    正好在这时候，窗外远方的树梢上，莎乐美现身了。

    『莎乐美大人，就是这里。』

    抵达轻井泽的莎乐美放出一百个骷髅，让他们仔细地搜寻。其中一个骷髅头找到这座山庄，便带领莎乐美前往。莎乐美透过窗户往里看，只见到一部分蓝色毯子。

    「那就是吗？」

    『刚才，偷听到那个男人与女仆间的对话，肯定不会错。这里似乎是〈神灯魔神〉的别墅――』

    骷髅头回着话。莎乐美马上把一百个骷髅头都召集回来。

    「好。那么就攻击吧，去吧！」

    莎乐美尖锐的指尖指着山庄。一百个骷髅头一起飞过去。

    但下一秒钟，米歇尔的肩膀轻轻一抖，藏在长外套下的来福枪便突然对窗外扫射。

    『呜哇啊啊啊！』『喔呀啊啊啊！』

    被来福枪扫射攻击，骷髅头一个接一个碎裂。简直就像在玩射击游戏。莎乐美慌张垃喊道。

    「快、快退下！」

    流弹擦过喊叫着的莎乐美的太阳穴边。

    「哇――！」莎乐美抱着头，快要哭出来地拔腿逃命。跟着莎乐美的骷髅头连一个都不剩……全部都被打碎，在掉落地面之前都化为烟尘消失不见。

    被枪声所惊的玛莉，紧张地又奔出来。

    「伊娃诺比奇先生！刚才的枪声到底……啊啊，从瑞典进口的顶级窗框！」

    看见遭受连续枪击而粉碎的窗框，玛莉几乎要昏倒了。

    米歇尔不好意思地抓了抓头说。

    「抱歉哒――刚才感觉到有杀气，神经反射动作就击发子弹哒――」

    「杀，杀气，有什么人出现吗？」

    「在空中飞的物体有可能是乌鸦之类的，可是没听到掉落在地面的声响哒。搞不好我是在做梦哒――」

    「做梦还掏枪射击，你是怎么搞的？KGB真的是『今天也是活泼的冒险会』的简称吗？更何况，外面如果有人的话要怎么办？」

    「这点不要紧哒――来福枪的最大射程距离是八百公尺，这座别墅的腹地有半径一公里以上，子弹根本不会射到外面哒――如果有子弹打中受伤的人出现，那只会是入侵者哒――」

    米歇尔让人有听没有懂的说明，让玛莉深深地叹了口气。

    「……总之，你打算怎么处理这个窗框？」

    「没办法只能用纸箱贴起来哒――」

    「座……座堂家别墅的窗户用纸箱糊……!」

    玛莉又差点要昏倒了。

    「不要紧哒――明天我会去附近找木材负起责任把窗户修好哒――」

    「真的吗？」玛莉怀疑地瞪着米歇尔，再次叹了口气转过身去。「……大概是没问题吧。既然是莎拉小姐特别雇用的，我相信应该不会只是个骗人的家伙。」

    「长得那么漂亮讲话好狠哒――」

    被一责骂，米歇尔无精打采地垂下头。

    米歇尔虽然以为「自己搞错」，但实际上并不是他所想。莎乐美从别庄逃出来有一段距离后，心脏都还扑通扑通紧张地狂跳着。

    「突……突然出手攻击，怎么会有这种野蛮人！」

    莎乐美靠在树枝的根部座下，按着拚命狂跳的心脏。

    唯一剩下来的，只有谦之助的骷髅头。他对莎乐美说。

    『刚才突然遭受攻击，莎乐美大人您……』

    「罗嗦!那个，到底是什么魔法？看起来像没有弓的弩，可是又没有箭或石头飞过来，却让我的下仆骷髅头们全都被打碎……我从来没有见过那样的魔法！」

    莎乐美翻着白眼，完全陷入混乱中。谦之助骷髅头回话说。

    『那并不是魔法。那是〈种子岛〉……使用火药，把小巧铅制子弹射出来的武器。』

    「人……人类，超越了我的魔力竟然能够制造出这样的武器？在这短短两千年间就有此进展？」

    『现在有更加厉害的武器，听说有只要一发就能够消灭百万人的武器。』

    「百……百万人？即使操控恶魔也不可能有那样的成果啊！」

    莎乐美铁青着脸，难以置信地摇了好几次头。

    「即使希律王复活……能够统治拥有那么可怕武器的人类吗？那是比圣柜恶魔或所罗门七十二柱魔王还要凶暴邪恶的人啊？」

    『为了凭吊我的主君真田幸村，如果大王无法统治的话可是让小的很困扰。所以，小的才会倾全力帮忙。

    谦之助骷髅头安慰着陷入混乱的莎乐美想让她稳定下来。可是，莎乐美眼中泛着泪依然继续摇着头。

    「可，可是，我的下仆全部都被破坏了啊。精心挑选的骷髅头战士们……」

    『再找就有了啊。就像您把我捡回来时那样！』

    「没办法找回原本的兵力！我已经，没有跟他们战斗的战力……」

    『您不可以灰心。就算发明再厉害的武器，对人类来说最厉害的武器还是智慧。要决胜负，靠着不是战力而是智慧的差异。』

    抬头看着清楚分析事情的谦之助，莎乐美吸了吸鼻子，用食指擦掉眼泪。

    「你……说的话就像『所罗门的智者』讲的话。」

    『我跟您说过，小的生前是忍者。忍者最强的并非武器，而是散布流言让其他国家陷入混乱的智慧。』

    「这我知道。像李奥纳多跟米开朗基罗那样吧。」

    『您指的是忍○龟。』

    「他们不是忍者吗？」

    『是乌龟。』

    谦之助骷髅头明明是骨头，但是太阳穴的血管还是爆了青筋。

    「……总之，这里就交给小的由利谦之助吧。要在军事力量占压倒性劣势的状况下反败为胜的战略，就更需要靠头脑。』

    「现在只有我和你两个，该如何挽回劣势？难道要躲过那个武器的攻击，来得到盐之柱？」

    谦之助用力地对着难以置信的莎乐美点着头表示决心。

    『正是如此。』

    「……我知道了，就交给你吧。」

    莎乐美还是有点半信半疑，从领巾中掏出描绘着骷髅头图样黑色封面的「死者之书」，念诵起咒语。

    「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    咒语一念诵完，骷髅头便被烟雾般的物体所包围，一个身穿黑色护甲的男子现身。可称之为瘦到贴骨的修长体格，虽是名长相秀气的美男子，但下巴尖细加上眼神闪烁，两手握着`刀的姿态看起来就像螳螂。

    谦之助熟练地像在要双截棍似地操纵着两手的锁链。

    「这就是『身体』……好久没有摸到实体的感觉了！」

    「那么，你打算要如何获得盐之柱呢？」

    莎乐美抬着头看着谦之助问道。谦之助用`刀指着山装的方向。

    「嗯，一直等到晚上吧。让您看看忍者的实力。」

    说完，眯起眼睛贼贼地笑了出来。

    于是，当晚……

    等到太阳完全下山后，谦之助便采取行动。

    座堂家山庄腹地内，突然传来「咚」地巨响随之喷出火柱。

    睡着的玛莉等人纷纷都被惊醒。穿着同款白色泡泡袖造型睡衣和睡觉用的帽子，从二楼各自的寝室出来，不安地透过走廊的窗户看着外面。

    「玛莉小姐，究竟发生什么事？」

    「或许是……汽车事故？」

    玛莉陷入思考中，米歇尔把机关枪扛在肩上，脚步沉重地从玄关跑到外面探看状况。玛莉大吃一惊打开窗户，喊道。

    「伊娃诺比奇先生，你要去哪里？」

    「我去看一下状况哒――小姐们把门窗锁好等我回来哒――」

    「请等一下，伊娃诺比奇先生！」

    完全不听玛莉的制止，米歇尔就跑了出去。留在屋内的女仆们，不安地开口问道。

    「玛莉小姐，保镳伊娃诺比奇先生不在身边让人很担心啊。」

    「不……我还比较担心他这个人。搞不好又会跟白天时一样，做出些令人难以预料的事情啊……？」

    虽然嘴上装作不在意，玛莉仍旧从二楼的窗户看着火柱。

    同时，谦之助偷偷地从糊着纸箱的窗口溜进房子里。

    「呼呼呼……这是初步的欺敌战术。用蜡烛和油打造时间装置引起燥炸，引起众人注意时，趁机会把东西拿到手的方法……」

    谦之助把蓝色毯子包裹抱在腋下，再把拿来代替用的蓝毯包裹摆回原处，手脚迅速地逃到外面。

    他一逃走，担心状况开始在山庄内巡视的玛莉走进房内。她看见假的蓝色包裹，放心地轻拍胸口。

    「……太好了，石像看来似乎没有事。得跟莎拉大小姐报告……」

    玛莉拿起房中的黑色电话，拨起摆在旁边记录指上写的莎拉的电话号码。

    越南与日本有两个小时的时差。

    日本的深夜十二点，在越南还是晚上十点。阵一行人都已经回到饭店。

    女孩三人在房间里围成一圈，把艾尔芙买来的越南煎饼当成宵夜大快朵颐。

    莎拉到最后，即使用尽力道敲打阵的肩膀（或许是因为太过用力拍打的缘故），得到的感谢程度还是很低，于是便保持女仆装的打扮上床睡觉。

    「唉啊――不过莎拉恢复元气真是太好啦。这样，明天应该就能出发了。」

    艾尔芙面带笑容地说着。莎拉边享用越南煎饼，脸上露出寂寞的微笑。

    「……谢谢，艾尔芙。我还以为你们丢下我出门去，结果是为了我去买土产……」

    「你说什么客气话，真没意思。我们不是朋友吗。」

    看着爽朗地笑着的艾尔芙，莎拉疑惑地点着头。

    「……是啊。我啊，以前都没有真正的朋友……在家里或学校还有街上都只能装模作样，即使不需要装模作样身边也没什么好心人。我真的觉得，能够参加这趟旅行太棒了……」

    「我是能够找到珍贵的书籍，真的觉得跟上这趟旅行太好了……嘿嘿嘿。」

    聪子把这次买得如山高的越南书籍堆在枕头边，一边读一边开口。莎拉看着书籍的量傻眼地问。

    「本田同学，你在西安也买了很多书，那些书都到哪儿去啦？」

    「当然没有放着不管啦，嘿嘿嘿……全部都从饭店的邮局，寄送到日本春纱学园的共同图书馆啦。一回到日本，就全部赠与给图书馆加以分类整理贴上外借的藏书卡，在查询电脑中输入书名，让图书馆的藏书慢慢换上我的风格……嘿嘿嘿嘿嘿……」

    「本田冈学，看起来顿邪恶其实还是个很爱做义工的人嘛。」

    莎拉吃惊地说着。艾尔芙开口问莎拉。

    「重点是，想说你中暑身体不舒服，结果还跟阵两个人去了什么地方啊。帮你买的越南煎饼本来要让你趁热吃就急忙赶回来，却只看到尼可莱跟陶小人而已。话可说前头，先偷跑可是不公平的吧？」

    「我、我那有先偷跑啊！而且，对于庶民我又没什么感觉！」

    莎拉红透了脸，流了一身汗反驳着。「呵~」艾尔芙眯起眼睛故意装做不知情地看着她，让莎拉越来越焦躁。

    「只，只是庶民看起来没什么精神，我才带他出门去观光。当、当然，才不是在担心他啦？看见我这身服装就知道，我只是想要提升指数才尽量温柔地对待他而已？」

    「阵没有精神？还真难得，是不是吃太多食物中毒？」

    「似乎是担心宇多田同学的事情。我跟他说明有好好地保管着，还帮他按摩肩膀这才恢复元气，精神满满地说『已经好了，我很有精神！赶紧去下一个地方吧！』便跑着去找人力车。」

    「座堂学姐单方面的证言似乎没啥可信度……看来，新木学长还是相当担心宇多田学长而耿耿于怀啊……」

    聪子看着书心里思考着。莎拉面带困扰地低着头。

    「嗯，是啊。袭击宿舍时没有注意到，但在西安时被娘乐美发现宇多田同学的重要性，因此让他很担心是否会对宇多田同学出手。」

    「如果宇多田学长落入了敌人手中，明知道是陷阱，新木学长还是会挺身相救吧……」

    「庶民这个人肯定会这么做，我就是有点担心这点。」

    「不要紧，我有好方法。」

    聪子轻轻地微笑着。

    「好方法？有什么好地方绝对能够藏好宇多田吗？」

    「一开始就把宇多田学长打破的话，就不用担心会被那个『百首女王』莎乐美所破坏啦……嘿嘿嘿……」

    「本田同学，这个似乎很了不起的『好方法』让你看起来很有精神，不过这可行不通。拒绝拒绝。」

    「话说――你真的是个圣柜恶魔耶。」

    艾尔芙趴在床上撑着脸颊，叹着气说。

    这时，手机响了起来。在西安没有手机用结果引发大混乱，莎拉这回干脆就买了卫星电话。

    『噗啾――！』

    陶小人举起电话交给莎拉。

    「好奇怪喔，有电话从别庄打来……？喂喂？」

    莎拉不安地拿起电话。就听到玛莉的说话声传了过来。

    『莎拉大小姐，我是玛莉。现在在别庄外面发生奇怪的爆炸，伊娃诺比奇先生已经去查看状况』

    「怎……怎么搞的！那，石像呢？」

    莎拉脸色发青地问。没有料到，刚才还在担心的话题竟然会突然变成现实，让她很困扰。听到电话的艾尔荚和聪子，为了要知道得更清楚便靠近莎拉问。

    『不要紧，我刚才确认过还好好地在原本的位置。

    「啊，太好了……」

    莎拉轻抚胸口松了口气。

    『啊，伊娃诺比奇先生回来了。我把电话转给他！』

    「莎拉卡斯巴夏，似乎是有人溜进腹地里让烟火爆炸哒。我找到逃走的人影，追过去想要警告对方，可是脚趾踢到树没办法动弹就让他趁隙逃走哒」

    小指应该还在痛，米歇尔的说话声似乎但有泣声。

    「好了。现在是暑假，大概是迷路的露营客吧。」

    『的确，看样子还是个小女孩哒――我有稍微看到她的身影，眼神很锐利皮肤白皙有着一头黑发，要形容成可爱风格比较像是培养成美女风格的……』

    这时，嘟嘟嘟嘟，有插播电话的声音传来。

    「有电话打进来了，那么，接下来还是麻烦你继续保护石像啊。」

    『了解哒――』

    莎拉按下手机的按钮，转到插播电话。

    「……咦？是公共电话？」

    莎拉把手机靠近耳边，听到的是莎乐美的说话声。

    『喂喂，是〈神灯魔神〉吗？』

    「这么说你是娘乐美！」

    『莎#・乐#・美#』

    电话那头的莎乐美，一个字一个字说着，抱着青筋的太阳穴上可以看见生气的模样。在她后面有个声音说道。

    『莎乐美大人，请您不要被对方所扰乱。请您要冷静』

    男人在旁劝着。莎拉讶异地问。

    「……那，有什么事？话说回来，我有把电话号码告诉过你吗？」

    莎乐美咳了几声，重新调整情绪继续说道。

    『〈神灯魔神〉啊，你们的朋友，宇多田夕也的〈盐之柱〉在我手上。想要回去的话，就快告诉我你们现在在哪里。』

    「啊哈哈」

    『不要突然笑出来！』

    「因为，〈盐之柱〉我特别吩咐要好好保管在没有人能够找到的地方。你以为我会这么容易被你骗倒吗，你才不是娘乐美应该是元祖天才大○瓜？」

    『哈哈哈！你终于承认我是天才啦。』

    「呵呵呵―连大○瓜都不知道，真的是天才级的大笨蛋哪。」

    『依然是个个性恶劣的家伙！』

    莎乐芙怒吼着。咚咚，听到拍肩膀的声响，电话换成男人的说话声。

    『让小的由利谦之助来代替您交涉。』

    「百合花和`刀之助？（注3）」

    『莎乐美大人，这个家伙的个性真的非常糟糕呢。』

    谦之助的声音压低，但毕竟不像莎乐美那样地激动。

    『我们并不是在说谎。藏在轻井泽山庄的盐之柱，的确被由利谦之助我给偷来了。』

    莎拉的表情，第一次变了脸色。

    「轻……轻井泽，你说什么？」

    3　　由刺的日语发音与百合花相同。

    『想要掩饰也没有用。山庄内有护卫，我在腹地内引发爆炸，用欺敌战术引起注意后就把东西偷出来。当然，知道被偷走的话肯定会有追兵，于是我就拿蓝色毯子包起来的物体当作替代品放在原地。』

    莎拉的脸上，越来越没有血色。

    （这……这么说，米歇尔所讲的『有稍微看到逃走的人的身影』……眼神锐利皮肤白皙一头黑发，该不会就是娘乐美吧？）

    莎拉没有说话，谦之助有种优势，口气轻松地继续说。

    『看来，您似乎知道我说的并非谎言。那么，您们现在在何处，是不是能够老老实实地告诉我们啊？』

    「如果我说不要呢？」

    『那么我就破坏他。』

    「……既然如此，可以让我稍微考虑一下吗？」

    『不行的，不能给你时间找〈所罗门的智者〉商量。要让你做回答，现在马上在这里回答！』

    果真不傀是战国时代利用智慧从战争中生存下来的忍者，谦之助的交涉手法相当高明。完全在谦之助的掌控下，莎拉连话都说不出来。

    『好了，请快点回应吧。还是说，要我一点一点地从他的指尖开始砍断呢？』

    谦之助的话没有转园余地。莎拉拿着手机的手犹疑地抖动着，但仍然坚强地继续回应说。

    「……我知道了，看来似乎没有别的选择。我们，现在正在越南的胡志明市。」

    「莎拉！」

    艾尔芙惊讶地喊出声，但看见莎拉苦涩的表情，便领悟到她是无计可施，马上就闭上嘴。

    『呵呵……明日正午，等你们来。来的只有〈神灯魔绅〉〈剑之魔神〉还有〈所罗门智者〉三人。尤其不能够把持有〈所罗门判决〉的欧吉桑和〈偶像崇拜〉圣柜恶魔叫来。场地就让你来选。』

    「这样吧，要挑显眼的指标场所……」

    莎拉想起白天跟阵一起看到的，类似圣母院的壮观教会。

    「对了，就约在圣玛莉亚大圣堂前吧。我可不允许宇多田同学有一丝一毫损伤！」

    『你们也是，如果敢动什么小手脚，就得有心理准备我会马上把盐柱打得粉碎。』

    谦之助挂上电话。电话讲完后过了好一会，莎拉还是把手机贴着耳朵，颤抖着没有办法移动。

    另一方，在深夜的公共电话亭里谦之助把话筒放下。

    「完全在我们的控制之下，莎乐美大人。」

    「嗯，谦之助。你做得很好。」

    途中把电话交给谦之助，自己在后面负责递零钱的莎乐美说。电话亭里，摆着个蓝色毯子包裹。

    「话说回来，真不愧是忍者呢。知道他们现在的位置，竟然可以从屋子里的便条纸上找到电话号码。如此简单反而平常不会想到。」

    「呵，能让您称赞真是光荣。忍者就是以反方向思考为最重要。」

    「当部下只剩你一个人的时候，我还在想该怎么办呢……」

    「与其拥有一千名无能手下，不如有一名有用的手下。」

    「呼呼呼……把她们叫出来，这次一定要把祸根都全部斩除。不然的话，人类有了武器变得越来越强大，那吾王希律王就会更加需要『魔神的魔法书』和『魔神之剑』。这次我一定要得到……」

    莎乐美把化石翼龙召唤来，坐在龙的背上。谦之助也站在旁边，朝着遥远的东南方向飞去。

    场景再次回到越南……从莎拉那儿得知状况的阵，因为这最糟的状况烦恼地抱着头。

    「夕也他……！」

    莎拉老爸和大胡及尼可莱，也都在伤脑筋。

    「是啊。所以总之明天要跟娘乐美见面。没有办法保护好宇多田同学，是我的责任……就让我去吧。」

    「你一个人？」

    「对方本来是说要庶民和艾尔芙也一起去。」

    「原来如此。魔法书和剑，以及能够操控这两样东西的戒指都想要一起到手啊。」

    「还说新木教授跟本田同学不可以去。把最有战斗力的两人拔除的话，就没有胜算了。与其要让三个人一起牺牲，不如让我一个人去就够了。」

    「你自己一个人又能够做什么？」

    「赌上名媛的荣耀，无论如何我都要救出宇多田同学。如果就这样让宇多田同学因为我的失误而死掉的话，我怎么能再自称是什么名媛呢！」

    莎拉眼神坚定地抬头看着阵。

    「如果我发生什么事，没有『戒指』就拿不到魔法书，所以不要紧。而且魔神指数○的我就算不在对旅行也没有什么大影响，不是吗？所以，没有感谢指数也不要紧，让我恢复原本的模样吧！」

    莎拉的语气非常地坚定，但是指尖微微颤抖着。

    「……我知道了。」

    阵把手伸向莎拉的头，轻轻地抚着。

    「秀秀摸摸头。」

    这句咒语是能提高莎拉感谢指数用的咒语，也是代表王者所必须具备的四种资质「智仁武勇」。莎拉的头饰当下哗……地散发出亮眼的光芒。

    「咦？」

    莎拉惊讶地睁大了眼睛。闪动着刺眼虹彩色的头饰上面彷佛就像散落着光粉，把莎拉全身都包围住。如此美丽的景象，让周遭的莎拉爸爸等人都忍不住发出赞叹。

    「太，太棒了！感谢指数如此强烈明亮的模样，就连我也是头一回见识到哪！」

    「我要问个很冒昧的问题，座堂学姊的爸爸还是魔神的时候，感谢指数也是发白头饰嘛……？」

    聪子丢出敏锐的问题。

    「不是的，我的是白色蝴蝶领结。」

    「听到这个回答总算让我安心了点……」

    「聪子同学，你刚才那一秒脑袋在想像什么，为了精神卫生着想我还是别问得好。」

    「为……为什么，这样的状况下，还能有如此强烈的感谢指数……？」

    莎拉慢慢地抬头看着把手放在自己头上的阵。

    洪水般的强光中，阵温柔地微笑着答说。

    「并不是你的问题啊。你很努力了，刚才也打算要牺牲自己帮助夕也不是吗？」

    「可，可是宇多田同学被抢走了……为什么，还要感谢我呢？」

    「你还有夕也，都为了像我这样的人，总是非常努力……像我这么不好相处的人，就算一阅始就被丢着不管也不奇怪啊。所以，我真的非常非常地感谢你们两个人。」

    微笑着的阵，眼眶中泛出微微的泪光。

    「可是我……总是不能率直地说出口，老是错失表达感谢话语的时机。对夕也，我要是能够更坦白就好了……在那家伙变成盐柱之前，若能说出我很感谢你就好啦。」

    魔法书从莎拉的围裙口袋中飞出来。高高地飘在空中，一边闪着光芒，页面还自动地翻动着。到目前为止只有一半的页数，整本书还很薄而且只有封面，但现在不但所有的页数都集满，还有了全新的内里封面。当然，里面还全部都是白纸，必须要从头开始收集咒语。

    「……庶民！你看，魔法书！页数全部都齐了……！」

    「所以也该好好跟你道谢才行。谢谢你，座堂。」

    莎拉的脸上，刷地红了起来。艾尔芙似乎觉得有点无趣，红着脸把头转过去。

    「哼！江户女孩对甜食和温温的洗澡水最没辙了，真是讨厌哪。」

    「啊啊，莎拉大小姐，浑身散发光芒的模样是多么地美丽啊。真不愧是打倒邪恶魔王，让被黑暗包围的大地重现光明的女神转世，尼可莱・巴普洛夫我往后也要努力地提升管家指数，继续跟随大小姐……」

    尼可莱感动地不停地掉着泪。看来莎拉随便对尼可莱撒的谎似乎又莫名其妙地增加了奇怪的设定，现在大地被黑暗所包围的原因单纯只是因为现在是晚上。

    终于莎拉的头饰上的光芒减弱，魔法书的光芒也慢慢地变浅缓缓地落在莎拉的手中。魔法书在莎拉手中，第一页慢慢地浮现出阿拉伯文字。

    看来颇熟悉的文字让莎拉眼中散发出光芒。

    「这是……『Lamule』！砂的咒语！」

    「这不是很棒吗，庶民！虽然是庶民只要愿意花心思还是做得到嘛，应该说声抱歉。本来我还觉得真是个厚颜无耻的庶民，竟然对我可爱的女儿丝毫不知感谢。」

    「要道歉的话，那就针对你没办法隐藏自己的想法在当事者面前说出口来道歉吧。」

    阵瞪着装熟地拍着自己肩膀的莎拉老爸。

    莎拉把魔法书抱在胸前，抬头看着阵。

    「……谢谢你，庶民。我没有做好，却能得到这么多的感谢……我一定要把宇多田同学救回来！」

    「不要紧，我也跟你一起去。」

    阵说完。莎拉惊讶地睁圆了双眼。

    「咦……！可，可是如果庶民出了什么事的话，所罗门的戒指就……」

    「夕也是我的朋友啊，帮助朋友是理所当然的。」

    阵把所罗门的戒指视手递给艾尔芙。艾尔芙摸不着头绪地问。

    「阵……？戒指，你要做什么？」

    「就不带走了。我有作战方法。」

    「作战方法？」

    「大家明天在寺庙后方的占婆王遗迹处等着吧。座堂维持变身状态不要解除，跟我一起出发。座堂抓住夕也后，我就当场解除魔法神灯的召唤。座堂和夕也以及绅灯，就能透过神灯的烟雾通道，回到中午我摩擦神灯的占婆王遗迹所在。如此一来，马上就能逃走啦。这么一来也不需要把戒指和神灯魔神及剑之魔神交给那些家伙，我们也能够继续进行前往希律堡的旅程。」

    「等到那时候，庶民也会一起逃走吧？」

    莎拉不安地抬头看着阵问。

    「……啊，嗯嗯，当然啊。」

    阵的回答停顿了一会。透着些许不安刻意闪开注视的小动作，经过长期相处的莎拉知道。

    （你打算争取时间让我们逃走吧，你是这么打算的吧！明明是个庶民却要装帅气，真是太任性啦！）

    莎拉很想大喊出来。可是，她知道就算说出来也无济于事。

    现在最重要的，就是把夕也救出来。因此，莎拉清楚知道，只能够听从阵的作战方式去进行。

    （如果真的要这么做……那么我就得抛下庶民不管吗？把魔法书交到希律王的手中，说不定有很多人都会因此而死……为了保护我们的世界，我就得要对庶民见死不救吗？）

    如此残酷的选择，让莎拉的心都快要碎了。可是，阵的父亲大胡还有跟莎拉同样身为魔神的艾尔芙，一定也同样担心着阵，莎拉只能压抑着心情不能够说出口。

    当晚莎拉穿着女仆装就寝，根本就没办法睡着。

    隔天……

    照着阵的作战指示，莎拉老爸、大胡、尼可莱、艾尔芙、聪子五人在寺庙附近的占婆王遗迹等着。

    为了让阵等人一回来马上就能拔腿逃走，把行李整理好放进吉普车中。负责开车的是有国际驾照的尼可莱。

    「阵……可别死啊。」

    大胡抬头看着天空。

    「莎拉大小姐，请务必要安全回来……」

    尼可莱也祈祷着。

    阵和莎拉来到来到圣玛莉亚大教堂前。

    平常都被当成莎拉手机吊饰的陶小人，这次躲在围裙口袋中。万一发生什么状况，陶小人被赋予重要的任务，当成伏兵要把神灯从通道中丢出来，总是一副【●U●】

    轻松表情的陶小人，今天变成【●ˉUˉ●】的认真模样。

    中午众人一起用午餐，眼前的马路上没有什么机车经过，非常地安静。

    穿着女仆装的莎拉，抬头望着教会的尖塔。昨天，跟阵两人坐人力车观光时经过的教会……那像是约会般的光景，在脑海中再度浮现。

    「庶民……G，庶民。」

    莎拉突然开口喊阵。紧张地等着中午时段到来的阵，吃惊地看向莎拉。

    「怎、怎么了？不好意思，我刚才闪神了。」

    「你昨晚说过。宇多田同学变成盐柱之前，要是有对他说过感谢的话就好了。」

    「啊，嗯？」

    那又怎么了，阵疑惑地想。莎拉用她澄澈的大眼睛凝视着阵。

    「没有人会知道，未来会怎么样……所以，我也要趁现在说出来。昨天，跟庶民一起去观光，我非常地开心。」

    「座堂……」

    阵的脸上泛出红晕。莎拉也不好意思连忙转过头去。

    陶小人察觉似乎无法打破这样的气氛，于是『噗啾……！』说完，就安安静静地钻进口袋中。

    两人间的尴尬气氛，莫名地让阵忘记刚才的紧张，开始思考着「莎乐美怎么不快点来！」这一类的想法。

    这时，有个黑影蓦地覆盖住阵等人。抬起头一瞧，有只巨大的化石翼龙飞在空中，几乎要遮住头顶上方的太阳。高度约有圣玛莉亚大教堂一半高，或许有二十公尺长。

    莎乐美站在翼龙的背后，嘿嘿嘿……地冷笑着，往下看着似乎在嘲笑阵等人。阵用力吞了口口水。

    「……来了，娘乐美。」

    「就说我不叫娘乐美，不叫娘乐美――！」

    刚才冷冷的笑容马上一变，莎乐美红着脸火大地吼着。脸蛋虽然红通通，但从她的黑发中却冒出红色的猫咪小耳朵。莎乐美的身边是手里抱着蓝色包巾的`之助，他小声地吐槽说。

    「莎乐美大人，您一下子就陷入对方布下的局面。他们的人数比我们原先提出的要来得少，不过，您冒出了奇怪的耳朵喔。」

    「普通人碰到这种状况，会莫名其妙地就惹人生气吗？」

    「与其说是要惹怒您，对方应该根本就没打算要认真记住您的名字吧。只对考古学有兴趣老是埋头看书的阿宅，对感兴趣的冷知识可以记得非常清楚，鞘嵌匀说某は嗪兔字却一点都记不住。」

    看着在上空骚动着的莎拉，以及安慰着她的`之助两人，莎拉的眼神为之一亮。

    一趁现在打败他！砂魔法！」

    莎拉打开魔法书念诵起咒语。阵吃惊地吼道。

    「喂，座堂！你在干什么，夕也会掉下来……」

    「不要紧，交给我！掉下来的时候，我会吹起沙尘暴代替枕头来接住他！」

    「啊，原来如此。你的脑袋真好。」

    『噗啾噗啾噗啾！』

    陶小人也啪啪啪地拍起手。

    唰，大量的砂像旋风般卷起，朝上空的翼龙攻击。

    「呜！狂妄的小姑娘！」

    莎乐美很快地用领巾捣住嘴，不让砂吸入口中。

    可是……沙尘还差一点距离就要碰到翼龙，却在就要碰触到的时候没办法再伸展，啪啦啪啦……地掉落下来。

    在翼龙上面的莎乐美有些惊讶。莎拉也望着天空看傻了。

    「碰……碰不到。原来如此，要把沉重的砂送到上空，需要更多的魔力……」

    「糟糕啦。娘乐美这家伙气到抓狂了。快让她吸了砂睡着后，用手帕掩住嘴吧。」

    阵所考量的作战方式一开始就被莎拉给破坏，他只能赶紧思考着下一步要怎么做。莎乐美的太阳穴上爆出青筋，为了安全她依然飘在高空中，语气严厉地喊道。

    「你们几个，来到这里恶搞也给我收敛点！我应该有说过，要把剑之魔神也带过来吧！要不要让你们先搞清楚，如果想要逃走会有什么下场！」

    气鼓鼓的莎乐美从`之助手中抢过蓝色包裹，两手高高举在头上。莎拉大声喊着遮住脸。

    「哇――！不要啊，我愿意道歉快住手啊！」

    「那么，就先把你的魔法书送上来！然后，再把剑之魔神带过来！」

    莎乐美人在空中的话就拿她没办法，阵看了一下陶小人，然后想着。

    （如果把这家伙丢上去的话会不会……）

    陶小人有种不好的预感露出Σ【●∪●】ノノ的表情，不过就算把他往上丢也构不着。即使利用莎拉的魔法，砂也没有办法飞那么高，比砂还重陶小人就更不可能碰得着。已经没有办法了。

    「动作快！再不快一点，我就先把这个『盐柱』单手给折断！」

    莎乐美强硬地大声说着。莎拉一紧张便对阵喊道。

    「庶民……有没有什么好方法啊，我什么都愿意做，只要能帮助宇多田同学！」

    让人钦佩的这番话，让阵吓了一跳。

    （……啊啊，对了。这家伙，平常很任性，但真的是个名媛千金。过上战事为了保护人民，会率先奔上战场尽所谓的「高贵的义务」啊。）

    姑且不论自己的喜好，阵也认同从容观的角度来看莎拉的确是够可爱，但刚才那瞬间她看起来就像中古世纪的公主，让阵伸手揉了揉眼睛。在学校里总是装模作样摆出的温柔和气质……那或许是原本就深藏在莎拉内心里的本质吧。

    可是……自己并不想要成为把公主当成盾牌的骑士。正因为莎拉那样的举止，更让阵想着绝对要保护她。可是，该怎么解决这样的状况呢？阵抬头看着莎乐美思考着。于是，他突然想到「某件事」。

    「……喂，娘乐美！」

    「我叫莎乐美。」

    「伊索寓言是在西元前六世纪所写成，你也知道吧。傻傻的驴子掉入河中，背上的袋盐被水溶化，反而高兴着行李重量变轻。于是在背负牧草时也故意掉入河里，结果却变得更沉重的故事。也就是说，盐巴是很重的！」

    说着，阵就指着被莎乐美轻松举起来的蓝色包裹。

    「可是，你的那个包裹看起来仓不会太轻了一点啊。那个包裹里面装的，真的是夕也吗？」

    「说、说这什么蠢话！这个，的的确确是从山庄偷出来的！」

    「可是，那为什么座堂的山庄里还是跟原本一样，有着蓝色的包裹呢？」

    「我说过！是为了不让持有武器的那个男人追上来，才刻意掉包放个假的在那里！既然你怀疑的话就让你瞧瞧！」

    莎乐美气得粗暴地把蓝色包裹拆开。`之助也出手帮忙。在空中拆开蓝色包裹，万一夕也掉下来的话……莎拉紧张地抬头看着，可是阵却显得很冷静。

    包裹一解开，夕也的脸就出现了。莎拉「啊」地喊出来。莎乐美为了拆开包裹花费一番精神，额头上流了不少汗水，她得意地要把包裹里的物品往前递给阵等人看。

    「你看！怎么样，这的确是真的吧！」

    可是阵却露出僵硬的表情，大大往后退了一步。连莎乐美也对他怪异的表情觉得不对劲。

    「……为什么，你惊讶地连话都说不出来了？」

    「嗯……硬要解释的话，我是不知道该说什么。不过呢，就某种角度来说，这玩意儿的确可以算是『真的』……你啊。」

    「啥？」

    莎乐美还搞不清楚到底发生什么事情。这时，在旁边的`之助开口了，

    「沙……莎乐美大人。这个……」

    他小声地指着夕也说。

    莎乐美把夕也转往自己的方向。怎么看都像是夕也……但是，脸却是「扁平的」。宛如大理石像的盐柱丝毫没有凹凸，重量也轻，还软软的，上头遗有着色。要说这是石像，还比较类似「抱枕」。

    「抱……抱枕？」

    莎乐美大吃一惊，把蓝色包巾全部摊开。

    里面出现的，是包裹着印有夕也照片的抱枕。

    可是，正面穿的是制服，背面却是像男偶像写真集中剪裁下来的泳装打扮。

    莎乐美惊讶地说不出话。可是，阵和莎拉也傻住了。

    「……原来如此。把夕也变成盐柱，并不是因为夕也好巧不巧就在圣柜的旁边……其实是你根本就在收集他的周边！还真是个危险的跟踪狂呢……」

    「什……什么，不是的！喂，干什么这么惊讶啊！」

    「毒吕同学的自制周边已经很有看头了说……宇多田同学竟然是受到这么多人喜爱的类型啊……」

    莎拉眼神看向远方。莎乐美红透了脸大声地吼道。

    「我就说不是这样的！这、这一定是哪里搞错了！」

    「是啊，青春的罪过啊！」

    「不要带着同情的眼神微笑！」

    莎乐美尖叫着。这时，本应该在高空中的她，头上出现影子。从她的头上传来「啪啦啪啦啪啦……」像是直开机螺旋桨转动的声响。

    「什么……？」

    莎乐美抬起头来。空中出现一台直升机。并不是报社空中摄影所用的直升机。外表涂有迷彩色的直升机，很明显地就是越战时使用的攻击直升机。

    「莫非是！」

    「就是『那个莫非』……嘿嘿嘿。」

    远处传来冷冰冰不带一丝情感的笑声。

    圣玛莉亚大教堂的两座尖塔高有四十公尺，在塔的顶端有个少女裙摆飘逸地站在上面。眼镜下面透出仿佛能冻死人的视线往下看着莎乐美――是本田聪子。

    「你……是『偶像崇拜』圣柜恶魔！你出现在附近我应该能够察觉，可是为什么我没有发现呢？」

    莎乐美低声说。

    「为什么？我听座堂学姊的话，一直都在别的地方『乖乖留守』啊……可是，从手机听到这里的对话，知道宇多田学长只是个抱枕，既然如此我想那么就应该出手反击……所以召唤越战时期的美军直升机，直接飞到这里来啦，嘿嘿嘿……」

    「手机？」

    莎拉惊讶地低头看着口袋里面。陶小人今天脱离手机吊饰，但是却趁机利用口袋中的手机让聪子从头到尾同步听到这里发生的状况。

    「干得好，陶小人。」

    『噗啾――』

    被莎拉一称赞，陶小人红着脸【'●U●.】不停地搔着头。

    而聪子则取出跟莎乐美所持有的同一款「死者之书」。

    「难得的机会，干脆多召唤出一些来吧。看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    咒语念诵完毕时，迷彩色的直升机中队，从地面轰隆轰隆地出现。螺旋桨吵闹的声响，还有坐在驾驶座的是因为直升机坠毁而被烤乾成为骨骸的活强尸士兵。如果这是电影「现代殷示录」的话，肯定接着会响起华格纳的乐曲「女武神的骑行」

    看见直升机队伍的阵，连忙喊道。

    「喂，本田！不要在这个地方打仗，难得的文化遗产会被破坏的！而且在越战的时候，很多文化遗产已经被粉碎……！」

    「别担心，我不会用炸弹也不会用机关枪。」

    聪子嘿嘿笑着，就把食指指问莎乐美。听从她的命令，直升机同时冲向莎乐美攻击。

    「把直升机当成武器，用螺旋桨把她切成碎片……嘿嘿嘿……」

    「本田，你也稍微试着以像正义人士的作战方式来打仗吧。」

    莎乐美连忙让翼龙往上逃离现场，不过她怎么逃直升机就怎么追。刚开始的攻击慢了一步，想要反击却没有时间念诵咒语。光是要逃过数台直升机的攻击就已经要忙不过来。

    「可……可恶！你给我记住，最后获胜的一定是我们希律王！」

    丢下这句话，莎乐美便消失在天空远处。直升机中队跟着追上她消失踪影。

    活礓尸的直升机维持在自动追踪状态，追着莎乐美乘坐的翼龙，但在距离数公里远的地方突然在空中分解，掉落在地上。

    `之助对以猛烈速度逃跑的莎乐美说，

    「莎乐美大人！已经不要紧了，已经脱离『偶像崇拜』的法术有效范围，『屁烤猪机』（注4）武器似乎也消灭了。」

    4　　屁烤猪机日语发音与直升机发音相似。

    「什么？」

    莎乐美有气无力地回过头。

    「嗯……好歹是消失了。讲个题外话，我想那个飞在空中的武器正式名称，应该不叫『屁烤猪机』。」

    莎乐美疲倦地让翼龙摇摇晃晃地飞着，无力地躺在夕也抱枕上。

    「总算是逃出来了……真是的，怎么会搞成这样。你的确说过把盐柱偷出来了吧，`之助。」

    「啊，是的。可是，不知道在什么地方被掉包，小的丝毫没有任何头绪。」

    「超乎身为忍者的你所预料，那个高大的男人看来是不可小观。」

    「您说的是。刚开始就用假货来骗过我们……只能如此推测。那个男人，看来不聪明可是却相当有一手……过时了的战斗方式，却还是让小的没办法找到『盐之柱』。小的力有未逮真的很抱歉，为了反省小的想暂时隐居。对不起！」

    砰地一声，`之助就变成小巧珍珠的模样。现在莎乐美持有的珍珠只剩下一颗……没多久之前还有好几圈真珠串成项链，现在只有一颗珍珠当成链坠。如果连最后的部下`之助都消失，莎乐美在翌笼身上，就变成孤单一人。

    「该怎么办，要如何才能赢过他们！我的魔力可是远远胜过『偶像崇拜』之外的家伙，可是为什么还是赢不了……太可恶了！」

    莎乐美躺成八字形，出拳揍着夕也的抱枕。抱枕陷下去，让她的心情舒服了点。

    「……咦？」

    她忍不住紧紧抱住枕顽。

    「呵呵……本以为是很无聊的东西，没想到抱起来的感觉还挺舒服的嘛。」

    莎乐美紧紧抱着枕头，抱着抱着泪水就流了下来。

    「可恶……失去了『百首』。我也不会放弃！得想想办法，下一次，绝对要让那些家伙在我面前跪下求救……！还要把他们带到希律王跟前，让王好好称赞我……！可恶，可恶……」

    莎乐美宪宪宰宰地哭着，边在翼龙背上，用抱枕擦着眼泪。

    正当莎乐美还在哭的时候，阵一行人迅速地坐上尼可莱开的吉普车，穿过丛林间还没铺好的小道，摇摇晃晃地往国境边界前进。

    目标是遥远西方的耶路撒冷，希律王长眠的墓所希律堡。

    莎拉也从女仆装换回原来的服装，一行人都松了口气。

    「我听说了，娘乐美那家伙还真会骗人耶。没想到竟然敢拿假的夕也来，居然被她骗了，真的以为『夕也陷入危机』。」

    艾尔芙精神奕奕地在后座说着。莎拉老爸嗯嗯地点头附和。

    当然啦，米歇尔的护卫很完美，要抢走宇多田同学绝对是不可能的。毕竟它可是KG……啊没什么没什么。」

    「果然KGB不是『今天也是活泼的冒险会』的简称啊。」

    阵铁青着脸喃喃说着。莎拉颇为不服气地看着眼前经过的深绿景色。

    「话说回来，昨晚感谢指数上升过后就没有再召唤我，今天的感谢部分就没办法反映在指数上……我都不知道，原来感谢指数每一次召唤就只能增加一次啊。」

    哼哼，莎拉生气地鼓起脸颊，阵抱歉地说。

    「对不起啊，我也不知道这件事。」

    『噗啾――噗啾――』

    陶小人也应和阵用力点着头。

    「反正啊……今天发生的事情，其实都是因为座堂学姊画蛇添足造成，也不值得好好感谢的。」

    看着在越南买的书，聪子淡淡说道。莎拉不高兴地瞪了瞪聪子。

    「因为我会使用魔法，庶民才会察觉到娘乐美带来的宇多田是假货吧。也就是说，一切都是拜我之赐。」

    「说得没错，都是莎拉大小姐才能够解决整件事。再怎么说，莎拉大小姐都是背负打倒邪恶魔王的使命而从女神转世而来的啊。」尼可莱一边开车，同时维护着莎拉。

    聪子颇无趣地叹了口气，以听不到的微弱音量说。

    「可是，这次是我费比较多力吧……新木学长不给我秀秀摸摸头，从公平平等的观点来看，根本就不合格。」

    「咦？本田，你刚才有叫我吗？」

    「啊，没有……」

    聪子嘴上说没有，但是脸上表现出不服的表情。搞不清楚聪子到底在生什么气，阵完全摸不着头绪。

    「喂喂，你的表情看起来很不服气耶，如果没有打算在这里把所有人杀掉，那可不可以请你稍微露出一点笑容啊。」

    深信聪子绝对是个大魔王的大胡，铁青着脸对聪子说。大胡是跑遍世界各地的考古学者，熟悉各地陆路还有通过国境的手续，让他坐在副驾驶座协助引路。

    「不过，难得莎拉能够再次使用魔法，这次倒是一点都没派上用场啊。」

    艾尔芙揶揄地说着。莎拉红着脸生气地说。

    「就、就多少有帮上忙不是吗！……虽然没有碰到敌人啦。」

    「是啊，往后还有机会帮上忙的。」

    阵也附和着，让莎拉稍微开心了点。

    「我、我说得没错吧？」

    「可是，在西安被兵马俑抓去时如果有砂魔法就好了。关在地下洞窟周遭全部都是敌人……正好是能让砂魔法效力发挥到最高点的地方啊。」

    艾尔芙颇感惋惜地说着，莎拉老爸毫不在意地笑着说。

    「哈哈哈。莎拉总是慢人家半拍啦。」

    「爸爸，结论不是这样的吧？」

    莎拉眼中带着杀气。真拿你没办法，阵看着莎拉心想。

    可是，他并没有对莎拉说出口，最近阵的心中时常抱着某个疑问。

    莎拉的魔法「慢半拍」，而且尼可莱「提升管家指数根本就是浪费时间」。这几件事让他觉得有些焦躁……

    （座堂是神灯魔神。神灯魔神属性应该是火。等魔法书填满所有咒语成为「完美的魔法书」，座堂就能成长为拥有最强魔力的魔神……应该是啦）

    阵回想着莎拉之前曾经获得的咒语，还有聪子提过的咒语。

    「砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法、还有谷魔法、山魔法、地魔法……怎么看这些魔法的属性都是「火」，并不是「土」啊？）

    想到聪子的话，从两千年前到莎拉老爸还是魔法神灯时，能使用的魔法只停留在「地魔法」。

    （难道说……就这样提升魔神指数搞错方向的话，座堂不就没办法成为最厉害的魔神吗？就像游泳选手练习投掷铁饼是一样的道理啊。座堂虽然说「将指数提到最高点狠狠地修理大魔王」，在RPG游戏中将攻击力提升到MAX的巫师，能够只靠腕力打赢大魔王吗？）

    越想就越觉得可怕，更是没办法对莎拉开口。而且，到目前都是经过苦战而得胜的根本原因就在这……想到这一点，阵就忍不住抱着头烦恼起来。

    从日本到希律堡，有九千公里。

    正陷入烦恼的阵等一行人目前所在地是，越南。距离希律堡，还有七千六百公里……

    话说回来，结果，变成盐柱的夕也究竟跑到哪里去了？

    莎拉等人认为莎乐美只是拿走假的夕也，而盐柱依然藏在别墅里面。

    可是，现在摆在别墅里的盐柱，肯定是嫌之助置换的假货。米歇尔被玛莉吩咐并约定「不碰到紧急事件绝对不能开封」，直到莎拉等人回来之前，都不会有人发现摆在里面的是假货吧。

    那么，真正的夕也盐柱到底跑到哪儿去啦……？

    话说到这，聪明的读者们，有没有人发现到莎乐美的行动和米歇尔的证言间有发生矛盾呢？

    溜进山庄的并不是莎乐美而是「`之助」，米歇尔所目击的人影是「眼神锐利肤色白皙且有一头黑发，称不上可爱但应该是个美人路线的小女孩」。

    是的，莎拉误以为那就是莎乐美，但其实还有一个人，抢在`之助之前从贴满纸箱的窗口溜进去，把包裹里的物品换成抱枕，并将盐柱偷走的真正犯人。

    「呵、呵、呵……」

    在自己房中，一个人开心笑着的就是毒吕说子。

    照片、T恤、浴巾、杯子、娃娃、枕头等等，只要能想得到的自制周边商品堆得到处都是。说子不好意思拍夕也的照片，全部都是从合照里裁切下来加以扩大制成。

    「抱着它搭电车回来是满辛苦的，但是这份辛苦的报酬真是太棒啦……真的好像，说是偶然也未免太相似啦。感觉现在就在搭讪女孩子的表情跟姿势，这才是顶级的宇多田周边商品，」

    说子陶醉地看着摆在房间正中央的盐柱。抬头看着身形高瘦的夕也，心里小鹿乱撞。把椅子拉过来，站在上面，战战兢兢地亲吻着夕也。初吻应该像是柠檬的甜酸味道，可是这个吻的味道却又咸又辣，让说子有点失望。

    「这个，是用岩盐所打造成的吗？」

    好了，下一步该怎么办……想到这，说子突然掀起棉被让夕也盐柱横躺在床上。

    「对了！抱枕被我拿去当成代替品放在那儿了，总之就先拿它代替抱枕，一起睡觉吧。呼呼呼呼……」

    夕也，从别的角度来说，濒临危机！

第九卷 第二话 战斗吧！灵异照片

    提到日本的八月，就会想到烟火大会。

    春纱学园国中部一年级的香住爱花，从暑假开始从宿舍回到家后，就一直在等从小一起长大的阵回来。

    「呼呼呼……过没多久就是江户川的烟火大会了。爱花虽然不喜欢拥挤的人潮，但是每年哥哥都会带我去。今年也会带我去吧……？」

    在自家玄关前的阶梯穿着浴狄坐着，头上顶着面具一副参加祭典的打扮，爱花就像乖巧的忠犬小八般一直等着。长得娃娃脸怎么看都像个小学生的爱花，穿着金鱼图样的浴衣，就连腰带都不是大人用的腰带款式，而是小孩用的飘飘蝴蝶结款腰带。这副打扮实在太可爱，很有可能在五秒内会被人攻击。

    阵现在离开日本正在前往希律堡的路上，爱花并不知道这件事。

    而且新木家在今年春假时，阵的爸妈在出发前往中近东挖掘「所罗门神殿」时，为了筹措挖掘费用而卖掉了，所以阵根本不会回到这个家，但是迟钝的爱花丝毫没有想到这件事。

    「跟哥哥去江户川的烟火大会……想必很棒的！」

    爱花自我陶醉地闭起了眼睛。

    爱花的想像中，阵也穿着浴衣。穿着黑底绘有白色蜻蜒图样的浴衣，看起来很成熟。

    『哇啊――！』

    被穿不惯的木屐绊到脚，爱花跌了一跤。阵温柔地抱起爱花。

    『你在干么啊，爱花真是很迟钝呢。』

    爱花被抱在阵的怀里。看着他温柔的微笑，几乎要当场脑充血。

    为了保护即使在平地也会摔跤的爱花，阵便牵着爱花。爱花两手紧紧勾住阵的手臂，乖乖地跟着他。

    『好了，要从哪里看烟火呢……』

    阵东张西望地穿过摊位之间。突然，爱花说，

    『哥哥！我想要那个娃娃――！』

    她指着射飞镖的摊位。

    『好，为了爱花，我会加油的！』

    卷起浴衣的袖子，瞄准飞镖靶盘的阵，姿势看起来真是帅气。在看傻了的爱花面前，三支飞镖都射在中心点，阵把巨大的娃娃递给爱花。

    想像中的娃娃是爱花偶然闻在莎拉的手机上看到而忍不住「好可爱喔――莎拉小姐的品味真好――这个到处都买不到呢――莫非因为您是名媛，这是法国制的？」让爱花羡慕不已的娃娃。茶色的四角形有着【●u●】表情的娃娃。

    『给你，爱花』

    『哇！哥哥，谢谢你！好可爱　　！』

    爱花把脸颊贴在娃娃上不停地摩擦着。突然，阵轻轻用手指刷过爱花的发丝，再碰了碰她的脸颊。爱花的脸马上就红了起来。

    『啊……哥哥……？』

    『爱花……此较可爱。』

    阵就这样两手捧着爱花的脸颊，轻轻地将唇凑了上去。

    爱花的心脏都快要跳出来，手脚不知所措地摆动着。

    『哇……啊啊啊啊啊啊！哥、哥哥，这……爱花，是很高兴，但是心里还没做好准备……！』

    手忙脚乱之下，【●u●】表情的娃娃从爱花手中被抛飞，咻地高高丢在夜空中。

    娃娃的旁边就是烟火的发射筒。导火线已经点燃，发射烟火的工作人员已经准备要躲开，娃娃就这样掉入发射筒中，下一秒钟，

    『砰――！』

    发射筒引发大爆炸。【●U●】表情的烟火飞到空中，大爆炸飞散出的火星四处喷在摊位上。

    『轰隆！砰――！砰――！』

    摊位使用的瓦斯桶都被烟火的火星所点燃，烟火大会的会场像陷入地狱般到处都是尖叫声。

    看着这已经不能用迟钝小姑娘造成的结果能解释的恐怖光景，爱花看傻了呆站在原地。

    阵温柔地微笑着说，

    『哈哈哈，爱花真的是很迟钝呢。』

    说完这句话的下一秒，马上就在他们身边传来「砰――！」的爆炸声，阵被高高地炸飞到天空中变成星星。

    「哇啊啊啊啊！」

    爱花发出惨叫，从幻想的世界回到现实。

    「如、如果在烟火大会上爱花依然那么迟钝，大概会被哥哥讨厌……」

    爱花全身冒出冷汗。现在顶多是不小心把刨冰给翻倒，如果……真的造成大混乱，越想爱花的心里就越不安。

    爱花深深叹了口气，扯扯浴衣的袖口透透气。话先说在前头，爱花她啊就算把浴衣领子拉开些，她的乳沟依然只是平坦的水平线，一点都不值得期待。

    「流汗了。有汗臭味的话会被哥哥讨厌，我去换件衣服吧。」

    就说距离阵能回到日本的时间还早得很，但爱花还是回到自己房间，脱下浴衣。爱花的房间就如各位读者所想像，充满粉红色和荷叶边，是很有女孩味的可爱配色，衣架上挂着缀满荷叶边的便服，床上摆着许多娃娃。

    浴衣T方穿的是「衬衣」。可不是「女性内衣」而是「衬衣」，最近几乎被认为已经绝迹的女孩用内衣，类似无袖背心的上半身，飘飘的衬裙下半身，是缀有朴素设计蕾丝的胸口前还有小巧蝴蝶结白色款式。这是爱花妈妈坚持「在发育到能穿胸罩前，女学生的内衣就要穿白色的衬衣」。

    「呼……在班上都没有人穿衬衣。爱花也想早点脱离衬衣阶段，换上胸罩啊……」

    衬衣到底有什么不好啊，大声地说出来吧。

    爱花在衣柜里找着要换上的新衬衣，突然她的视线被当成背景音乐一直开着的电视节目所吸引。

    「……以上是灵异分析师鹭狗斋老师的灵视！哎呀――灵还真的是很可怕呢！接下来本节目等着各位投稿〈暑假的灵异照片大会〉单元！』

    中午的综艺节目里，主持人秀着写有投稿注意事项的自板说着。

    『可以把照片放入信封寄来，或是以电子邮件的方式投稿。每人限投一次，最恐怖的照片将可得到奖金十万园！』

    爱花的眼神为之一亮。

    江户川上有邮船开着。如果有十万元的话，就能够跟阵一起搭邮船，享用着料亭的美味餐点，一边欣赏江户川的烟火大会吧。

    「就是这个啦！在船上面的话，爱花再怎么迟钝就不会影响到其他人，喜欢美食的哥哥也一定会很开心吧！」

    想要讨心爱的阵欢喜……爱花抱定决心要拍到灵异照片。

    换上内衣之后，爱花不穿新的浴衣而换上荷叶边的衣服，从家里飞奔出来。

    暑假一开始就一直坐在玄关前面的爱花头一次出门，让爱花的妈妈松了口气，看着她的背影离开。

    爱花搭上车前往的目的地，是春纱学园的女生宿舍「樱寮」。

    她很有自信能够在这里拍到灵异照片。

    「入住学生宿舍时，被学姐们吓过。以前，樱寮就出现过幽灵……」

    抬头看着一到暑假，就没有人出没的宿舍，爱花用力地吞了口口水。

    原本爱花就很害怕听鬼怪有关的故事。没有人出没的宿舍看起来就像废墟，白天看起来还是很恐怖。再加上她回想起学姐们曾经说过的传说。

    『明明没有人，但是走廊上却传来人走路的声音……』

    『走进厕所时，听到「啪，啪」像是干燥的木头折断时的声响……』

    『半夜从外面看宿舍时，明明没有人在的房间窗户，却透出红色的光……』

    爱花全身都冒出鸡皮疙瘩。

    好恐怖。从小自己就是个胆小鬼……爱花沮丧地没办法鼓起勇气走入宿舍里，只能蹲下来。

    「呜哇――想要奖金但看来还是办不到……！爱花对于鬼故事真的很没办法。游乐园的鬼屋，暑假播映的恐怖片特别版，如果是跟哥哥一起去的话还不要紧……!」

    爱花回想着。

    阵和爱花还是小学生的时候，爱花曾经在鬼屋中紧抓着阵的手臂，一直闭着眼睛让他带着走到出口。阵拿她没办法地说「既然闭着眼睛，那一开始就不要去逛鬼屋啦」，但问题不在这。她不想要让阵一个人进去鬼屋，自己被丢在外面。

    同样地，电视台照往例播出暑假的恐怖电影时，她一定会跑去阵的家玩耍。跟阵两个人坐在沙发上，头上盖着毛巾，紧贴着阵不时偷偷地瞄着电视机。然后阵又会说「那么害怕的话，要不要换看有线频道播的汤姆和杰利？」可是问题当然不是这个。

    爱花突然抬起头来。

    「对了。灵异事件虽然恐怖，可是对爱花来说，不能跟哥哥在一起才是更可怕的事啊！为了得到奖金和哥哥一起乘坐邮船欣赏浪漫的烟火，再怎么恐怖我都不能害怕！」

    用力握紧了拳头，爱花站起身子。有双白嫩的手从后面轻拍了拍她的肩膀。

    「哇―――――――――――――――――――――啊啊！」

    爱花尖叫着。拍着她肩膀的人反而被她的声音吓到往后退。

    「等，等等，香住同学！你太大声了啦！」

    听到那宛如歌剧歌手般好听的声音，爱花惊讶地回过神。

    站在她身后的，是高中部三年级的舍监――雅丽亚。那张五官精致的漂亮脸蛋皱了起来，掩着耳朵。爱花连忙乖巧地低下头行礼说。

    「舍、舍监！对、对不起！」

    「真是的……你以为我是幽灵吗？」

    「好厉害，舍监，你有超能力。」

    爱花啪趴啪地拍着手说。丽亚俐落地把优雅的波浪长发往上一拨。

    「我就想你肯定是这么认为。那边那位同学也说过类似的话。」

    说完，丽亚便指着站在她身后不远距离的高中部一年级阻早生桃井杏。

    如果说丽亚有着修长丰满的模特儿体型，那么杏就是Transistor　Glamour　(娇小但丰满)的体型。她的身高比全班平均身高还要稍微矮一点点，但胸部的大小说不定比丽亚还要雄伟。两人都穿着便服，丽亚身穿罩衫搭配紧身七分裤，杏则是穿细肩带背心搭配裙子。两人的胸部都很大，如果不穿通风的衣服，胸前的乳沟大概会长痱子吧……想刭这点，爱花有一瞬间低下头看了看自己就算穿再多件衣服，看起来依旧很贫瘠的胸部。

    「把舍监误认为是幽灵，莫非香住同学也是来拍灵异照片吗？你看起来挺怕妖魔鬼怪的，还真是意~外呢。」

    杏说话的方式很沉稳又带着甜美。再加上身材无敌霹雳丰满当然很受男生欢迎，虽然有时候可能是刻意装出来的演技，但她并不否认自己把这项优点当成卖点。

    「桃井学姐也准备寄照片去报名吗？」

    爱花有些顾虑地开口问着。杏微笑着，抱着丽亚的手臂好像在撒娇般回答说。

    「本来我打算今天就休假回家的。可是要跟姊姊两个人一起准备暑假结束就举办的『宿舍祭典』，我才留下来，而且越接近盂兰盆节就越容易塞车啊。」

    是的。杏还留在宿舍，在「神灯8」中莎拉的暑假作业被烧掉时，安藤奈津才能够请莎拉的同班同学杏影印暑假作业，送去给莎拉。

    「可是，看到募集灵异照片的节目，想说难得待在宿舍就想办法拍一张。其实啊，我们在准备宿舍祭典的时候，关起来的门会任意地打开，还听到奇怪的绕舌念唱声……我体验过灵异现象喔~」

    「体验过灵异现象，讲的这么轻松，你不觉得恐怖吗？」

    看到惊讶的爱花，丽亚表情冷静地说。

    「只要住在这栋宿舍好几年，根本就是芝麻小事。香住，你很快就会习惯的。」

    「我……我想我绝对没有办法习惯的……」

    爱花突然听到这么恐怖的故事，吓得浑身抖个不住。

    「但是，伤脑筋啊。香住也参加这档事，就等于大家在追同一个目标呢。」

    丽亚对杏说。杏交叉着双臂，陷入思考状态中。双臂二父叉，丰满的胸部又被往上撑，透过薄薄的细眉带背心让胸形看得更清楚，爱花再度感到些许的自卑感。

    「说的也是耶~姐姐。一个人只能投稿一张照片，同一个场地，又是同一个拍摄对象投稿有好几张的话，可能会失去参赛资格。」

    「总之，桃井的目的是为了要跟男生宿舍的学生去大江户老鼠乐园约会，只要拿到奖金一半的五万日圆就很足够了吧？」

    「是的~入场券，还有午餐跟零食，晚餐还有扮手礼~还有绝对不可以忘记的，跟男友成对购买的缀老鼠耳朵帽子的钱~」

    「噗――哈哈哈哈。」

    「姐姐，你今天笑得很开心耶；？」

    「呵呵呵，你想太多啦。香住也是需要五万日圆就够了吧？」

    「啊，是！只要五万就很足够，何况太多钱我也会怕。」

    「那么，就从两个人拍的照片中挑出最可怕的一张，一起报名，只要得到奖金就两人平分不就好了吗。」

    丽亚就像个舍监，迅速且条理分明地下了结论。爱花也同意地点了点头。

    「赞成！说真的，要我自己一个人去拍灵异照片也很可怕，真是太好啦。」

    「不过，跟笨手笨脚的香住同学搭配，不要紧吧……?」

    杏有些担心地看向爱花。爱花气嘟嘟地鼓起脸颊说。

    「不要紧！爱花在该努力的时候就会加油的。」

    「记得她负责准备宿舍餐点时，好几度都引发爆炸事故？」

    「唉啊，桃井。不需要那么有警戒心，舍监我跟你们一起就不要紧。」

    丽亚接了话。杏虽然露出不安的表情，但她不会违逆丽亚的命令。

    「……我知道罗，姐姐。」

    爱花的表情缓和了些，抬头看着杏。

    「谢谢，舍监，桃井学姐。不过，我都不知道桃井学姐有正在交往的人。桃井学姐，非常地受欢迎可是总是拒绝追求，原来是有交往的对像啊！」

    「嗯，喜欢虽然喜欢……但我们并不是在交往啊！」

    杏似乎颇不好意思地搔抓着她的短发。

    「还只停留在邀他去老鼠乐园，准备在那里跟他告白的阶段，那个人，个性很认真只对阅读有兴趣，大概从来没有正眼看过我吧~」

    「GG――！竟然会有不正眼看超人气的桃井学姐的男生？」

    爱花虽然惊讶，但的确有这种人。那就是――阵。

    男生宿舍跟女生宿舍联合举办运动会时，为了要打败男生宿舍，杏身穿胸前贴号码布的体操服搭配贴身体育裤的最终兵器，传闻中有F罩杯或G罩杯的胸部晃啊晃地参加短跑。

    所有男生都盯着她看的状态下，只有男生宿舍舍监近卫右京，还有担心着被关在男生宿舍的爱花的阵两人，没有被杏吸引。

    本来就在同一班，自己总是很在意但却从来没有说过话的阵，在那瞬间，她终于「确定」了。

    像杏那样理所当然地总是被男生捧在手中的女孩来说，对自己抱持好意的男孩多半都是她没有兴趣的对象。那样的感觉就像去吃回转寿司时，即使回转台上有很多种类的寿司，但还是要跟厨师要求捏回转台上没有的寿司种类。正因为对自己没有兴趣，几乎完全不了解阵更让人觉得神秘，让杏想要得到阵并了解他的一切。

    （是的，一切。新木同学的一切。那双眼，那嘴唇，还有外表看不到的地方……衣眼下面之类的。啊啊，想要新木同学的一切啊~!）

    杏紧抱着自己的身体，看起来扭扭捏捏地。丽亚似乎有点受不了般把手叉在腰上。

    「……虽然我对桃并这么喜欢的男生到底是什么样的人满有兴趣，要听别人津津乐道地讲述风流韵事就挺麻烦，你就别说了吧。但是，为了可爱的学妹未来的恋情着想，身为舍监，我得帮帮忙呢。」

    「也请您帮帮爱花的恋情啊，舍监！我想跟心爱的人一起去参加江户川烟火大会，乘坐屋形船。」

    爱花搓着双手抬头看着丽亚。

    「还真是特别呢。」

    「爱花喜欢的人是个超级大胃王。所以想要请他搭屋形船，一边享用美食一边看烟火，他肯定会很开心的。」

    「唉啊，直一是奇遇呢~我喜欢的人也是个超级大胃王喔。因此我才想约他去老鼠乐园，最后两个人一起看着奇幻烟火秀，并请他享用把卡通塑胶桶装得满满如山高的焦糖爆米花~」

    爱花和杏沉醉在幸福中说着。

    丽亚并没有余裕察觉到，两个人口中所说的其实是同一个人。

    （香……香住在园中部一年级学生中有喜欢的男生？桃并也是，最近的国中生到底是怎么一回事啊？身为舍监的我，人生十八年来，还没有跟任何一个喜欢的男生交往过，这两个孩子真是任性啊！）

    她的脑中只是注意着这个地方。

    总之，三人便走入宿舍中。

    三个人的手里都拿着数位相机，背靠着背，往走廊前进着。

    「幽灵无法以肉眼看到，如果听到声音大家就一起，尽量拍下自己眼前的照片。只要覆盖住全部的方位，说不定就会在某处照到幽灵。」

    「真不愧是姐姐，了不起的作战方式~」杏赞美着。

    爱花盯着数位相机，稍微往后倾继续前进着，结果脚跟却卡在走廊夹板间的空隙。

    「哇啊啊啊！」

    爱花仰天往后倒下。为了避免脑袋狠狠撞到，爱花很快地伸出手，抓住能够支撑身体的物体。却碰到一种柔软的触感。

    「咦。」

    爱花睁大了眼睛。爱花抓到的，是站在爱花后方的丽亚胸部。爱花就这样慢慢往后倒，丽亚的衣服被拉扯着，罩衫的钮扣全部都被弹飞。

    「哇啊啊啊！香，香住，你在干么！」

    「对、对不起，我，就有点笨手笨脚……」

    「这样算是只有一点？」

    「看吧，果然香住同学是个瘟神啦。」

    杏无奈地说着。爱花都缩成一团了。

    「别这么说话，桃井！」

    丽亚责备着杏，边用两手遮住罩衫下的胸部。可是，却没办法遮住从衬衫下露出些许缀着华丽蕾丝的胸罩。这时――

    「啪吵。」

    轻脆的声响回荡在整个空间中。让爱花惊吓地东张西望地说。

    「有……有声音！是幽灵！」

    「怎，怎么偏偏挑这种时候啊！」

    丽亚的手按着胸部，没办法用数位相机拍照而相当焦躁。爱花跟杏想要连同丽亚的份，用数位相机好好地大照特照，可是慌张的爱花又在地上咻地滑倒。

    「哇！」

    她随手一抓，抓到的是眼前的杏的裙子。腰问是松紧带，只要一拉，裙子就会掉下来。

    「呀――！」

    杏发出惨叫。裙子下面穿的是臀部上写着英文字的活泼图样迷你小裤裤。看似普通的款式反而很有真实感，更能够骚动男孩们的心。

    「对、对不起――！」

    爱花连忙想要帮杏把裙子穿回去，可是因为太忙乱反而让掉下来的裙摆勾到地板上的钉子，唰唰刷地扯破了裙子。

    「哇――郑重地再次道歉，爱花真的很笨手笨脚！」

    「如果说这样的笨手笨脚可以被接受的话，那还需要警察做什么！现在，不要让香住再制造麻烦，拜托你乖乖地不要动！」

    丽亚说着，就把钮扣不见了的罩衫衣摆在胸前紧紧地绑了个结。露出她的细腰和肚脐，她的模样看起来就像西洋电影中的女主角般帅气。

    「好了，先回到房间里换衣服……」

    就在丽亚说完这句话时，「啪砂啪吵啪吵」的声音不断响起。丽亚迅速地拿起数位相机，朝着发出声音的方像连续按下快门。

    「还在这里！待会再换衣服，你们也快点拍！」

    「好，好！」

    杏和爱花不断地拍着照。

    之后，三个人把相机放在一起用液晶画面检查着拍出来的成果。

    几乎所有的相片中，都没有拍到任何物体。可是，只有朝走廊深处方向拍的照片中，画面上出现大大的「白色圆光」。

    「咦……？爱花的照片，只有这张怪怪的！」

    「我的照片也是，同样的场所也是一片白~」

    「我的照片也……是这样。」

    丽亚最后连续拍出来的照片中，看得到一颗大光球慢慢地往走廊深处移动着。

    丽亚锐利地把视线投向走廊深处，把相机镜头转过去。

    相机的液晶画面上，却什么部没有照到。但是只要按下快门，又会出现那白色的光球。就在走廊转弯角处，看起来似乎正要往右边拐弯。

    「正在动！这该不会是，人的灵魂？」

    「追上去瞧瞧吧，姐姐！搞不好能拍出更清楚的照片！」

    「如果能拍到真正的人类灵魂连环照，就等于让赏金落入爱花你们的口袋了！」

    赏金当前让爱花她们完全忘记「真正的人类灵魂在眼前飞」的恐怖感，忙着追着光球。

    「边拍着只有照片里才能显像的光球一边追上去。光球移动的速度并没有很快。偶尔还不停发出「啪吵啪吵」的细微声响。

    「姐姐，它停止动作了！」

    杏的眼中发出光芒。眼前的走廊角落，右手边有一道老旧的门。平常没什么使用的场所，散发出一股潮湿的尘味。

    丽亚拍着照片。光球似乎已经从老旧门扉的缝隙进入房内。

    「它进去仓库了。这下子它完全无处可逃啦。」

    丽亚的眼神就像追逐着猎物的肉食动物，她舔了舔舌头。转动门的把手，把门给打开。

    「咦？门没有锁。」

    这间仓库里堆满宿舍祭典时使用的看板等物品，一年当中只会打开几次，平常应该都会上锁的啊。一方面觉得有问题，三人都进去房间。

    打开灯的那一瞬间，丽亚等人惊讶地说不出话。

    从房间的天花板上吊着绳索，有无数张照片挂在上面。古老木头的桌上，摆着生锈的红色灯具和生锈的四角盘。

    「这……这，是怎么搞的。好像照片的冲洗室……」

    「冲洗照片，是什么意思？」

    爱花和杏异口同声地开口问着丽亚。当数位相机普及后，从没见过装底片相机的世代当然没办法理解冲洗相片的意思。丽亚红了脸。

    「懂得什么是冲……冲洗相片有什么不对！」

    「为什么要生气啊，姐姐。」

    杏疑惑地歪着头问。爱花抬头看着照片「啊――！」地喊出声。

    「学姐们，请看看这张照片！这是，偷拍的照片啊！」

    爱花指着的照片，是照着在房间里换衣服的女住宿生的模样。只有穿着胸罩和内裤。而且还是那种从屁股下方的煽情式角度的稀有照片。

    其他还有从桌子下方拍着在食堂长桌并排着用餐昀女住宿生照片，在公共冲澡问拍着全裸少女们正在淋浴的照片，正在上楼梯时从下面往上拍的照片，甚至有上厕所时从天花板往下拍的照片。

    「这……这是什么？连我们的照片都在里面！」

    丽亚红透了脸，从绳索上抽掉一张照片。照片里是在炎热的夏日早晨，丽亚流着珠玉般的汗水在床上睡姿紊乱的性感模檬。

    「是谁偷溜进我的房间？胆敢做出这种事！我的房里摆着住宿生的名簿等贵重品，保全措施应该是很万全的啊！」

    丽亚因为被拍到羞耻照片的屈辱感，以及身为舍监却没有办法好好保护宿舍做好自己分内事的屈辱，让她握着照片的手不停地抖着。

    杏也红着脸，扯下自己的照片。

    「这……这个，是我在吃晚餐的排骨时的照片~!竟然拍得这么挑逗实在很过分……话说回来，在这么近的距离被偷拍一般人应该会有感觉啊？到底是怎么拍得啊……」

    杏觉得不舒服地颤抖着。这时，「喀锵」的怪异金属声响彻仓库中。

    「咦？」

    人就在附近的爱花，连忙拉着门的把手。可是，门却打不开。

    「舍……舍监！门被锁住了！」

    「什么？不会吧……！」

    丽亚跑到门边是着推门或拉门，依旧打不开。这并不是从内侧可以用钥匙打开的门，三个人手中并没有钥匙当然也没办法打开。

    「是谁关起来的？在宿舍里，肯定还有我们之外的人留下来……」

    刚才脸上的表情还像是追着猎物的丽亚，现在却像被追着跑的猎物般，带着不安的模样，惊慌地看着室内周遭。

    「姐姐！窗户的锁也生锈没办法打开。」

    三人铁青着脸，互相看着。

    「究竟……这里发生什么状况？」

    丽亚吸了口气。这时，爱花看着数位相机的画面，「啊！」地叫出来。

    「怎么了，香住？」

    「这……这个！因为存取容量不够，我本来打算要删除不要的照片……！」

    爱花把数位相机给丽亚看。数位相机的画面就像按到调整影像机能般，画面变亮的照片中出现令人难以置信的景象。

    丽亚等人认为的光球……下方，出现一个男人的形体。光球正好在脸部的位置，看起来像用他的双手支撑着，身体稍微往前倾。男人穿的裤子，是现在已经消失的水洗裤。腰上还绑着运动衣。

    「什……什么，这是怎么搞的！一身二十年前穿着打扮的男人，好像拿着相机在拍这里……」

    「不是好像……这间房内的照片也是……我们是被『拍照』的对象……？」

    杏不停地抖着说。丽亚铁青着脸，吼着说。

    「别……别开玩笑了，桃井！你的意思是说，有人在『拍』我们！」

    话一说完，房间的灯就噗地被关掉。

    「啊啊啊啊啊！」

    三人发出惨叫，抱在一起。这时又听到「啪吵，啪吵」的声音。丽亚边抖着喃喃说道。

    「我终于搞懂了……那个声音并不是喇叭声，而是『快门的声音』啊！『光』则是闪光灯……我们本来打算要拍灵异照片，结果却反而变成有人来拍我们的照片！那就是鬼魂，只有用相机的闪光才能够捕捉到它。『有红色光线的房间』，指的就是这里。而『红色的光』是……」

    等不及丽亚的话说完，生锈的红色灯又慢慢地恢复朦胧的光线。

    『呵呵呵……真不错。女孩子抱在一起的样子最受喜欢蕾丝边的狂热份子欢迎……嘿嘿嘿。』

    丽亚吓得寻找说话声的来源。

    「谁，是谁！还用古印体说话！」

    「啊。那种恐怖的文字，就叫做古印体吗。」

    爱花啪地拍了拍两手。

    「话先说在前头，咖哩用的酱料壶和甘露杓的故事，可不在我的管辖范围内。」

    「舍监，你在说什么啊？」

    『呵呵嘿嘿嘿……好身材加上箩莉长相，巨乳配上真正的萝莉女孩，全部都是很棒的拍摄对象……』

    红色光线中朦朦胧胧地浮现出人的身影。运动外套搭配水洗裤，腰上卷着运动衣……跟照片里是同一个男子。手中拿着巨大的单眼相机。

    「哇！幽灵！」

    发出尖叫声的同时，丽亚一行人也准备不停地拍照。

    但是，却没有办法按下快门。

    「啊……咦？怎么搞的？」

    『没礼貌的小女孩们啊……幽灵也是有肖像权喔，随便乱拍可是很失礼的哟。』

    男人在红色光线中，朝三人靠近着。

    丽亚鼓起勇气回话说。

    「你说什么啊，死掉的人就没有人权了吧？首先，没礼貌的应该是你吧，这些偷拍照就是你拍的吧！有时候会被看见『窗口有红光的房间』，是用来冲洗照片时用的红色灯光！」

    『嘿嘿……说的没错，这些都是我了不起的收藏哪，嘿嘿。』

    男人嘿嘿地笑着。

    『我生前的名字叫做龟子。生前……二十年前，身为知名狗仔队，我可常上偷拍杂志呢。』

    「偷拍杂志有够恶心。」

    杏反射性地喃喃表示意见。龟子指着杏激怒地说。

    『被拍的人说话还这么任牲，是永远都不想要出这间房间了吗！』

    「那么，要怎么样才愿意让我们出去呢？」

    爱花抖啊抖地问道。龟子哼了声气说。

    『我从当时就注意到这间女生宿舍。有很多高水准的女孩，越能够拍到赤裸裸的照片，我在杂志中的评价就有如鲤鱼跃龙门，嘿嘿。但是，似乎做得有点太过火。本打算从三楼偷拍照片，从屋顶垂降绳索下来时，绳紊断掉让我掉下来摔死。」

    「那，那到底要怎么样才能出去啊！」

    龟子突然对着边哭边问话的爱花吼道。

    『我还在说话耶！别人还在讲话的时候插话的人，是违反礼貌的！』

    「偷拍就不是违反礼貌吗？」

    丽亚瞪着龟子说。

    『你们几个，想要拍灵异照片投稿赚取零用钱，要免费拍我的照片耶！你们随便地要拍幽灵的照片，跟我不经同意拍你们的照片，又有什么不一样？』

    「偷拍照片和灵异照片是两回事吧！」

    『哦~不一样吗。随便侵犯他人的人权，一旦自己的人权被侵犯时就高声抱怨啊。还真是振振有词呢~』

    丽亚突然说不出话。龟子的理论只要仔细听就知道大有问题，可是爱逞强又是个大小姐不太了解世间状况的丽亚，完全被他唬过。

    「那……那，当然不好啊。」

    她很快地认错。察觉到她已经落入自己的陷阱，龟子露出贼贼的笑容。

    『嘿嘿嘿。那么就抱着道歉的心情，第一步就先戴上这个猫耳朵跟猫尾巴吧~』

    龟子在纸箱中翻找着。三人马上红了脸蛋。

    「为，为什么幽灵会有这种东西啊！」

    「搞不清楚道歉跟猫耳朵又有甚么关系。」

    「爱花不好意思戴上这种东西啊~！」

    龟子大声地吼着嘴里抱怨着的三人。

    『不要嗦快点穿上去！如果不想的话就永远不要从这里出去了！直到暑假结束前都不可能得救喔，三个人一起在这里饿死爱成木乃伊吧。然后就跟我一起爱成地缚灵，永远地留在这闺房里成为我的专属模特儿吧~！嘿嘿嘿嘿嘿！』

    「永远……才不要呢！」

    三人同时喊着。丽亚从口袋中掏出手机准备打电话跟外部求救，但讯号显示圈外。

    「为……为什么会没有收讯呢？」

    『嘿嘿，我通过邮购买了干扰收讯的机器。在房间里想要拍穿着睡衣放松心情的女孩时，架设干扰收讯的掇器让电波变差，女孩就会走出房间~嘿嘿嘿嘿！』

    龟子露出胜利的笑容。丽亚三人根本就没有胜算。

    「可恶……这家伙，虽然变态可是脑袋很好。没有办法了，与其要永远地跟这个混蛋待在这……不如现在豁出去！」

    忍着屈辱紧咬着泛白的嘴唇，丽亚换上猫尾巴短裤。爱花和杏也心不甘情不愿地跟着一起做。当然，换衣服的时候，龟子也死命地猛照相。

    『呼呼呼呼，真好真好，非常地好！让自己主动积极地COSPLAY的女孩去扮装真是一点意思也没有，抛开自尊心忍落羞耻让女孩尝试扮装那才是最棒的~！』

    被毫不犹豫地持续拍下自己戴着猫耳朵猫尾巴姿态，三个女孩害羞到了最高点。丽亚悔恨地咬着嘴唇，杏红着脸蛋动作扭扭捏捏，爱花则是依然快要哭出来。但是龟子又提出更多要求。

    『好――那么下一步让好身材女孩和箩莉巨乳像蕾丝边一样抱在一起。』

    「什么……！别给我太得意忘形……！」

    杏连忙阻止吼出声的丽亚。

    「姐姐，都是为了要从这里出去，要忍耐！」

    咕，丽亚用力吞了口口水。因为屈辱依然在发抖，不高兴地与杏合抱着。龟子开心地不停按着快门。

    『呼呼，呼呼，枨常地好！长波浪发与短直发的组合更是赞呢。那么，下一步就互相脱掉对方的衣服吧。』

    「呜……还真敢想出越来越变态的场景啊！」

    「请忍耐，姐姐。我不要紧的。」

    杏爽快地自己脱掉一半衣服，丽亚则把绑起来的衣摆解开。倔强的丽亚红透了脸屈辱地忍耐着。

    『嚷嚷……很不错喔！这里就让另一个萝莉女孩加入吧。变成幽灵之锾，唯一的乐趣就是偷拍，还有投稿到偷拍杂志上而已。现在箩莉女孩很受欢迎，肯建能够得到〈本月的性感不得了冠军〉。呼呼呼……』

    龟子拿来三脚架想把相机固定好，但是在那之前，突然想到什么，便把他的魔掌伸向爱花。

    『啊，对了，你，把衣服全部脱掉吧。然后跟学姐们一起，提出性感的姿势来。』

    「啥啊――！人家才不要全、全部脱掉呢！」

    「香住同学，如果不照着他的话做，就没办法活着从这里出去喔？」

    杏为了要保命满脸认真地想要说服爱花。

    爱花怯怯地哭着，多少想要远离龟子而往后退着，不停地摇着头说。

    「不……不要，人家害羞。」

    『乖乖听我的话比较好喔。我现在可是一手掌握你们命运的全能之神，你难道逻不懂吗？』

    「香，香住同学。拜托，听那家伙说的话吧。我不想要在这种地方变成地缚灵啊」

    杏边讲边要哭出来。丽亚面对应该要好好保护的学妹而无法说出那样的话，她闭上嘴转过头。

    爱花犹豫着，的确，如果不这么做，所有人就会饿死在这里。

    「……我知道了！爱花，为了要帮学姐们，就脱吧！我脱――！」

    爱花鼓起勇气脱掉上衣。但是动作太快，脱掉的上衣打中三脚架。爱花连忙道歉。

    「哇啊！对不起，爱花真是的，又笨手笨脚了。」

    『什么？』

    龟子想要抱住往下倒的三脚架但是来不及。三脚架倒下来之后，敲中摆在桌上用来洗照片用的盘子。盘子顺势弹起来，打中天花板，又碰到吊着照片的绳索。

    『哇啊！这……是怎么搞的？』

    就像骨牌效应般，陆续引发连锁反应。龟子把相机拿在手中，都看傻了。

    丽亚和杏半是看呆了，半是觉得感动地抬头看着当场的状况。

    「太厉害了，香住。这才是迟钝女孩的真功夫……！」

    「话说，这根本就是○达哥拉斯定律吧。」

    嘴里说着根本就没有意义的隐字名词，杏的眼神盯着连锁效应现场瞧着。

    打中绳索的盘子，因为绳索的弹性又往上弹，打中天花板的萤光灯。萤光灯锵啷碎裂成玻璃碎片掉下来。

    大块碎片打中绳索，让绳索断裂。断掉的绳索一段段地掉落。落下的绳索又牵动靠在墙边的宿舍祭典用看板，让看板倒下来。

    『呜哇哇哇哇！』

    看板打中龟子。为了保护身体，赶紧把两手往前伸，但他的手中握着相机，又被看板打中让镜头碎成两半。

    『……啊！』

    正当龟子脸上露出糟糕了的表情当下，龟子就消失不见。同时，吊在绳索上的照片也全部都消失不见。

    留在现场的相机咚地掉在地上，看板也倒在相机上方。

    传来吱吱吱吱……的低沉声响。随着喀地声响，门也打开来。锁的部分生锈，似乎是因为断裂而打开。

    「消……消失了？」

    爱花傻在原地。丽亚则捡起掉落的相机。龟子拿在手上时看起来就像保养的很好的新商品单眼相机，现在则布满锈痕和灰尘，快门和卷动底片的手把也锈得没办法动弹。

    「看来那个幽灵的魂魄是依附在这台相机上。当依附的东西坏掉，他就没办法在留在这个世界上而消灭无踪……」

    「我、我们得救了吗？还真是偶然……」

    杏惊讶地捣住嘴。丽亚微笑着，轻轻拍了拍还傻在原地的爱花肩膀。爱花惊讶地抬起头来。

    「这不是偶然，都要拜香住笨手笨脚之赐。」

    「啊……爱花的笨手笨脚？」

    「我还是初次见识这样了不起的举动，简直就像『汤姆跟杰利』里面才有可能出现。香住的迟钝到底是运气不好还是运气太好，真让人搞不懂怎么会这样。」

    正感动不已的丽亚同意地表示，连杏也跟着点头。

    「的确，或许就家姐姐所说……香住同学虽然这么地笨手笨脚可是几乎没有受伤就能够存活，其实她的运气说不定很好。我应该要稍微改改对香住同学的看法才可以。」

    看着正在反省的杏，爱花开心地轻轻笑出来。

    结果，好不容易照到的灵异照片，在龟子消失之后重新确认档案，结果全部都消失了。这场难得的经验，让爱花她们没有办法投稿灵异照片特别节目，当然也不可能得到垂涎的十万日圆。

    可是，爱花今天穿着浴衣，仍旧坐在玄关面前。她放弃屋形船计划，但是改成去参加与江户川烟火大会几乎同时举行的板桥区烟火大会还有青梅市纳凉烟火大会。

    「爱花不是迟钝而是运气好的女孩，跟哥哥一起去看烟火也不会出问题喔。而且与其请哥哥搭豪华屋形船，不如可以跟哥哥参加好几次烟火大会选比较开心嘛每次穿不同的浴衣，每次都让哥哥称赞我，好可爱』。更何况，为了金钱卷入那么危险的事情，如果不能够再见到哥哥，我可最不愿意啊」

    于是呢，她做梦都没想到直到今年暑假结束前阵都不会回来，或许永远都没办法回到日本，爱花又再度穿上参加祭典的打扮等着阵回来。

第九卷 第三话 娜琪的长夜

    离开越南的莎拉一行人越过国境，来到位于西边的柬埔秦。

    「哇――！好高喔――！」

    「大象好恐怖！大象有够大！」

    绿荫浓密的丛林路上，大象计程车缓缓前进着。有人操纵的大象背上架着类似轿子造型的座位让莎拉和艾尔芙坐着，每次一摇晃两人就哇哇叫地抱在一起。陶小人在莎拉的口袋中，紧抓着手机喀哒喀哒地抖个不住。亚洲象的身高有三公尺，用陶器做成的陶小人从这样的高度掉下来肯定会裂成碎片吧。

    阵等人在大象后面，坐在用机车拖拉并架有面对面坐位及屋顶装置，在这被称之为「嘟嘟车」的人力计程车上前进着。

    「……真是大惊小怪的家伙。」

    阵受不了地抬头看着莎拉两人。面对面坐位的一边是阵和尼可莱及聪子，另一边坐的则是莎拉老爸和大胡。

    他们正往从暹粒市往北走三公里左右的吴哥窟遗迹前进着。

    暹粒市的河边被称之为旧市场，是久远以前就贩售着大量食材和杂货等商品的市集。阵不停地吃着在市集摊位上买来的零食。在法国被叫做「西加尔（烟卷）」用猫舌饼干的面粉卷烤成的零食，在柬埔寨有做法类似被称为诺东慕的传统烧烤零食。椰奶的朴实口感怎么吃都不会腻，因此停不下口持续吃着零食的阵，聪子开口对他说。

    「真是的。要我坐上那样的玩意儿，难以置信。」

    聪子看着书，根本就不想瞄大象一眼。莎拉老爸不可思议地问道。

    「女孩子通常都很容易跟着流行走，聪子同学倒是很不一样呢。都会说『大象超可爱~好想坐坐看！』这不是才是一般女孩会有的反应吗？」

    「我不需要。」

    「你不用这么矜持啊，现在的座堂家因为我妻子奥黛莉的关系，花钱根本就是小事。想要坐的话，再租一头象……」

    「真的不用管我，再罗嗉我就宰了你。」

    聪子的眼神锐利地看了看他。莎拉老爸吓得往后退。

    「我……我忘记了！乍看之下不起眼又乖巧，喜欢阅读戴着眼镜的国中三年级女生，真正的身分设定是超级大魔王……」

    「设定是怎么一回事啊。」

    阵边吃着零食，开口接着聪子的话。

    「本田，别这么生气啊。你讨厌动物吗？」

    「倒算不上是讨厌。只是跟在这个世界上被当成神崇敬的动物处得不好而已……」

    「听到你这番话，呼，果然本田还是个圣柜恶魔啊。」

    「哎？可是，柬埔寨的宗教是佛教吧？佛教的神明是释迦牟尼佛不是吗？」

    莎拉老爸愣愣地问道。

    「现在的束埔寨是佛教国家，吴哥窟是在十二世纪仍为印度教国家时建成。原本『柬埔寨』这个国名，语源是从古代印度教僧侣『柬埔』的『子孙（音译为〈查〉）』的意思而来。印度教的神明伽内什则是象形姿态。同时雷神印多拉乘坐的圣兽也是大象。」

    大胡答道。聪子嗯嗯地点着头。莎拉老爸「喔喔喔」地赞叹着。

    「真不傀是新木教授，连楔形文字之外的事情都很清楚呢。」

    「特别是关于吴哥窟更是熟悉。」

    大胡话中有话地看着远方。阵看到他那望着远处的眼神，不知怎地就有股气冒上来，不高兴地对大胡说。

    「这点小事根本就是常识好不好。我也知道吴哥窟不是佛教寺院，而是印度教寺庙，看书就知道了啊。」

    大胡哼笑着回说。

    「呵呵，阵，你还太年轻啦，比你吃的诺东慕甜点历史还要年轻哪。」

    「我话先说前头，我才不分你吃。」

    「不需要你的帮忙。吴哥窟入口处有路边摊区，我可是知道那边可以尽情享用柬埔寨的美食，还能吃到人间美味喔。」

    「什、什么！」

    阵惊讶地喊着．大胡狡诈地说。

    「哼。傻儿子啊，连吴哥窟有路边摊区都不知道，在这种时候拚命吃零食。」

    「唉啊，这个也吃那边得当然也要吃啊。」

    「提到柬埔寨，用米做成的面条上头浇上咖哩汁，柬埔寨风的咖哩乌龙面『努巴乔咖哩面』可是名产呢。有着被誉为世界上最美味的加了大量柬埔寨胡椒的咖哩在等着，因为零食吃太饱可是会让美味减半呢。」

    「什么，那个食物听起来真美味！就算知道装咖哩酱的容器叫做『咖哩用酱料壶』，但是却从没听说过那么美味的食物啊！」

    「我知道装冰蜜的容器叫做『甘露杓』，也知道吴哥窟周边的观光地有很多食物美味的摊贩喔。所以我有计划性地从早上开始，就稍微控制了食物摄取量，呵呵呵。」

    阵突然瞪着大胡。

    「……还真是，知识丰富呢。爸爸就是这样在全世界四处飞，我一个人留守在家才不知道啦。」

    阵似乎颇不服气地喃喃念道。尼可莱有些惊讶地看着阵。

    阵的双亲是知名考古学者常常不在家里，阵会住在宿舍也是这个原因……尼可莱曾经从莎拉口中听说过这回事。当时，尼可莱就觉得他的情况跟莎拉的境遇很类似。

    阵对大胡的态度总是带有反抗性且疏远，或许是因为这个缘故吧……想到这，尼可莱语气温柔地对阵说。

    「新木先生，口渴了吧。要不要来点柬埔寨咖啡。柬埔寨产的咖啡豆酸味浅又略带些苦味，与味道甜的零食非常搭配。」

    尼可莱从保温水壶中把热咖啡倒入塑胶制杯子里递给阵。水壶是聪子特地从日本带来的丑丑青蛙图案。阵接过杯子，惊讶地看着尼可莱说。

    「准备的好周全喔。」

    「对管家来说，泡茶这件事就跟呼吸一样是很基本的。尼可莱・巴普洛夫我正在努力奋斗要提升管家指数。」

    阵喝下咖啡。味道的确就像尼可莱所形容，比浓缩咖啡味道还要浓郁。烦躁的心情多少缓和了些，感觉像苦味让脑袋清醒了些。

    「谢谢你，尼可莱。很好喝喔。」

    阵把杯子还给他。尼可莱接过之后露出微笑。

    「您这么说，更让我有动力做好管家的工作。新木先生虽然有点不是很好相处，但似乎也有温柔的一面呢，莎拉小姐对于任何事也都很依赖您。这次的远征行动，万一小的发生什么事情，如果新木先生能够保护莎控小姐的话……我尼可莱・巴普洛夫也就能够安心地为了莎拉大小姐，拚死命全力战斗。」

    尼可莱把手放在胸口，一脸平静地说着不吉的话，让阵感到不安。

    「……那个，不要说这种不吉利的话。」

    「嗯？」

    阵对有点傻住的尼可莱吼道。

    「好好地珍惜生命！如果你出什么意外，你想座堂会有多伤心难过！」

    看见真的生气的阵，尼可莱有一点吓到，但他单边眼镜下的蓝眼睛很快地眯了起来。

    「谢谢您替我担心……新木先生真的跟莎拉大小姐十分地相似呢。」

    「咦？」

    「新木先生。小的为了莎拉大小姐，就算要舍命保护新木先生也在所不辞。」

    尼可莱微笑地说着。这话却让阵更加不安，便气嘟嘟转过头去。

    「你怎么都不听别人说话啊！还是说，你是在跟我开玩笑？」

    尼可莱不否认也不回答，脸上只是露出似是而非的笑容。

    阵觉得很不安。这趟旅行出发以来，遇到多少次危机。阵因为去挖掘遗迹锻链过身体，跟同年龄的男生相较之下，一对一打架倒是颇有胜算。

    因此，他很清楚莎乐美操控的礓尸们到底有多厉害。到目前勉勉强强把对手给解决掉，但是在莎乐美的背后还有根本不知道实力有多强的希律王撑腰。

    （冷静地想想，似乎没有什么胜算……当然，我们也绝对不能够输啦）

    阵抬头看着坐在大象上天真无邪又开心喧闹着的莎拉，叹了口气。莎拉明明被希律王给盯上，可是却丝毫没有危机感。

    （那家伙，知道如果我们输了的话她会被抢去变成希律王的魔神吗？不对，正因为是座堂，很有可能她根本就不认为自己会输……）

    对于这一点，短剑达人尼可莱面对战斗的次数比阵还要多，或许他比阵清楚两方之间的实力差距。经过多次战事经历就会知道，越是了解对方实力强，更是知道没有胜算，或许才能看破一切，阵这么想。

    （所以，尼可莱才会说出那种抱着必死觉悟的话。尼可莱肯定是认为我们没有办法活着打赢这场仗……）

    想来，尼可莱的分析是非常一针见血的。

    「尼可莱。」

    原本转过头去的阵，突然又看着尼可莱。尼可莱看着阵，只见阵满脸认真地说。

    「我可不准你发生让座堂伤心难过的事情喔。」

    如果要他好好活着他应该听不进去，阵才抓住重点说。尼可莱虽然露出惊讶的表情，只是轻声笑出来，

    「谢谢您的忠告。」

    他答得很公式化。阵很在意他的回答并没有很肯定，想要再问些什么就准备开口。可是就在这时，坐在大象上的莎拉发出欢呼说。

    「看！是吴哥窟遗迹耶！」

    阵等人也看过去。

    浓密森林的远处，看得见城墙滚沟里映照出寺庙的形体。那模样看起来就像大大小小的钓钟烧并排着。柬埔寨的国旗上，也描画有这栋世界遗产吴哥窟的图案。

    吴哥窟所在区域的农村地带，有着四角形田埂种植了稻米，还能从一排排的椰子树中抽取树汁做成砂糖。但是吴哥窟周边从以前就被浓密的森林所围绕，依然保留着庄严的氛围。

    话虽如此，通往吴哥窟的桥周围有摊贩村，贩售着土产还有明信片，看起来就像是热闹的观光景点。在柬埔寨穿着西洋风服装是很一般的，感觉就很像身处于日本的观光景点。

    「好……」

    阵第一次见到真正的吴哥窟，连话部说不出来了。美丽还有神秘感，完全正中考古学狂热份子阵的喜好。

    一行人从大象计程车和嘟嘟车上下来，聪子似乎喘不过气地皱着眉说。

    「……那个，我们应该要急着赶往希律堡吧，为什么还要特地在这种地方观光才可以呢……？」

    「啊，在寺庙附近让你不舒服吧。果然，你依然是个圣柜恶魔哪。」

    艾尔芙似乎颇感动地说着。阵则瞪着大胡说。

    「就是嘛。事情明明有轻重缓急，偏偏爸爸说什么要去吴哥窟看看。」

    「不好意思啊，各位。因为无法保证能够活着从希律堡回来，所以我想把还没完成的事情做完。」

    「没完成的事？」

    阵皱起眉头，就在这时，在吴哥窟前目送着团体观光客离开的导游，轻巧地转过身来往这里跑来。

    「新木教授！」

    导游是个与吴哥窟石像很相似，有着纤细体型和光滑肌肤的美女。穿着无袖罩衫和贴身长裤看来很有知性美，库美尔人独有的宽额头及明显的双眼皮，加上波浪般的黑发非常地美丽。　　

    「波法小姐，好久不见了啊。」

    大胡取下帽子，轻轻点头打声招呼。波法……有着在柬埔寨语中代表「花」之意的好听名字的她，看来约二十岁左右，清澄的眼睛看向阵一行人。

    「一眼就看出来罗。你是新木教授的儿子阵对吧，教授总是跟我讲好多关于你的事情喔。」

    「爸爸常提我的事情？」

    阵回想起，以前京都大学考古学系的标野紫乃助教也说遇同样的话。总是丢下阵以为在世界各地的遗迹飞来飞去的大胡，应该从来没有想过自己的事情，当时听到助教的话，让他意外地觉得难以置信……

    「咦……日文？」

    艾尔芙语气惊讶地高声指着波法说。陷入思考中的阵，被她的说话声拉回现实。波法微笑着说。

    「几年前，在担任新木教授的助手协助修复吴哥窟遗迹时学会的。活用当时获得关于考古学的知识和日语，让我现在能够胜任导游的工作。我的名字叫做妲姆蕾・波法，如果各位愿意的话，让我来替大家介绍吴哥窟吧。」

    「那么，阵也是第一次来到这里，就请你来当导游带路吧。我在第一回廊的修复现场还有点事。我找到对修复屋檐很有帮助的资料，得去告诉现场工地监督。」

    大胡说完这句话，就快速地往第一回廊方向走去。阵一脸丈二金刚摸不着头绪的表情。波法主动开口叫他。

    「那么，让我来带路吧。要小心脚边有些地方地基不是很稳喔。」

    「呃，请不用管我了。我就坐在那边的摊位，看看书就好……」聪子往后退着。

    阵开口对聪子说。

    「还真是意外的弱点。那你就在这等着吧，就算有人来招惹你也别召唤出什么怪东西来喔。」

    「既然新木学长这么吩咐的话我了解喽……嘿嘿嘿……」

    「那句嘿嘿嘿实在没办法信任。」

    阵反而更加不安地把聪子留在那儿，跟着波法进入吴哥窟中。从上面装饰着巨大石像头的石塔列中穿过去。石壁上雕刻着印度教神话故事里的立体石雕。让人联想起印度舞蹈般柔软的身体线条和动作，看起来十分地娇媚。

    「……爸爸他之前帮忙修复遗迹吗？」

    不时会看见脸部被破坏的立体石雕，阵开口问波法。

    「修复吴哥窟的工程，日本人帮了非常大的忙喔。丰臣秀吉时代来自日本的朱印船贸易很盛行，与东南亚进行交易，还移民到柬埔寨打造了日本城。日本与吴哥窟从很久以前就已经结下缘分喔。」

    「到处都有石像被破坏呢。在越南也见到坏掉的佛像……果然是因为战争的缘故吗？」

    莎拉觉得很心痛。波法回答说。

    「是因为内战。三十年前，独裁者政权被赶下台而躲进吴哥窟。吴哥窟约两百公尺的范围都被四角形的护城河所包围，成为很难突破的要台。可是独裁者们否定宗教相关的事物，便把吴哥窟的神明石像都打碎。」

    波法指着吴哥窟的护城河说。美丽的波法和寂静寺院的模样都让人难以想像的悲惨历史，让阵一行人受到不少冲击。踏上旅程以来，老是听闻因为战争导致文化背破坏的事情，让阵深深地叹了口气。

    「实在很可惜啊……」

    「但是现在的柬埔寨已经撤去武器和地雷，逐渐迈向和平。吴哥窟成为观光资源，也有不少像我这样学习外语透过导游一职谋生的人。因此，对于协助先祖们留给柬埔寨最大财产吴哥窟的新木教授，我是打从心底抱着感谢的心。」

    听到笑容开朗的波法说着，阵似乎陷入思考中。莎拉开口对阵说。

    「本以为庶民的爸爸，平常看起来像个爱开玩笑的欧吉桑，没想到是个很了不起的人呢。」

    「嗯……保护遗迹要说是考古学家的使命感，比较像是本能吧。而且，正如波法所说，过往的遗迹会成为将来的遗产……爸爸所保护的就是这些。就算要他冒险前往埋有危险地雷的国家也在所不惜。」

    阵搔抓着前面的发丝叹了口气。

    「可恶。这样子简直让碎碎念着『老把我一个人丢下来跑出去』的我，看起来像个度量小的男人嘛。我总是想着『怎么可以输给老爸』的啊……」

    莎拉有些担心地看着那样的阵。莎拉自己也是，最近才知道从小的时候丢下自己在全世界飞来飞去玩耍的妈妈奥黛莉，其实是为了不让座堂家变穷而努力经营家族的事业。知道真相时，除了高兴之外，私底下也产生些许自我厌恶，莎拉非常清楚这样的感觉。

    莎拉稍微想了一会，突然交叉起双臂，把头往上一抬。

    「哼，明明就是个庶民干么把自己想得那么伟大啊？骄傲自大指的就是这个样子吧。」

    「什么――！」

    阵生气了。尼可莱连忙劝着莎拉。

    「毕竟，人类都是很渺小的啊。渺小的人更是拚命地努力往前迈进，这才算是了不起嘛。在西安遇见的神圣皇帝或希律王，或是波法小姐提过的独裁者的故事中您也能了解吧。越是拥有强大武力或是权力的人，才做不出什么好事来呢。」

    「座堂……」

    阵看着吓呆了的莎拉。

    （难不成，座堂，刚才……该不会是……在安慰我？）

    被阵直直盯着瞧，莎拉的脸蛋稍微红了起来。为了掩饰害羞，莎拉用力地把脸蛋转过去。

    「别……别管这种小事，现在不是正请波法小姐带路吗！不敌快到处看看的话，光是吴哥窟的范围长宽就有一公里半耶！波法小姐，出发吧！」

    莎拉连忙对波法说。这时，波法温柔地微笑道。

    「你是莎拉小姐吗，你真是个不可思议的人呢。有着几乎能与神匹敌的伟大力量，但却也有人类温柔的内心。」

    「喔喔，您能够了解啊！莎拉大小姐是拯救全世界的女神转世喔，现在以她很有名媛气质的方式激励着新木先生，让尼可莱・巴普洛夫我非常地感动！」

    尼可莱的情绪变得激动。莎拉虽然感到疑惑，但还是开口问波法。

    「关……关于我的事，您从新木教授那儿听到些什么吗？」

    为了防止希律王的追杀，也为了防止被坏人利用而来抢夺，关于神灯魔神的事她应该早就吩咐过不能对外人泄漏，难道……莎拉担心着。波法摇了摇头。

    「没有啊。只要每天身处于吴哥窟的石像中就会知道，您的身上有种与人类的气质完全不同，只有神明才拥有的光芒。」

    「这样啊。人类的祈祷还有蕴藏于大地的神性……我也是只要一到古代遗迹，就些微能够感受些不一样。我们会被那种神秘的魅力所吸引接近，本田却因为那样的光芒而无法进入吴哥窟。」

    阵认同地点着头。波法似乎有些寂寞地垂下眼。

    「怎么啦，波法小姐。怎么一副想起什么不高兴往事的表情呢。」

    莎拉老爸这么一问，波法便指着北方说。

    「是……这座吴哥窟因为很多人的力量相助，再度取回了过往的神性。可是也有『死掉的遗迹』。」

    「死掉的遗迹？」

    「从吴哥窟往国道六十六号线往北走约一公里处，有座大吴哥城。中心部有座天宫（Phimeanakas）。」

    「Phimeanakas……是『空中楼阁』的意思吧。」

    阵喃喃地说着。

    「西元十世纪左右打造的神殿，是土着信仰和印度教的蛇神（娜卡）信仰合并而成的，据说里面曾经住着有翅膀的蛇之女神娜琪。历代国王在娜琪神殿中，接受成为现世人神的仪式。而且历代的国王每晚会到娜琪的身边，接受能让国家繁荣的智慧和权力。」

    波法好像在讲故事般，以沉稳的语调讲违着八百年以上的古老历史。

    「十二世纪前半建造吴哥窟的苏利亚瓦尔曼二世过世之后，吴哥窟王朝被邻国占婆侵略。当时拯救了国家的是拥有智，武，勇资质的国王贾亚瓦尔曼二世。」

    「智，武，勇……？」

    阵抚摸莎拉的头时念诵的咒语「秀秀摸摸头」是代表王者所必备的四种资质「智仁武勇」之意。还有一个文字不足……莎拉察觉封。

    「贾亚瓦尔曼七世在十二世纪后半，以天宫和王宫为中心，打造了吴哥窟之都。听从娜琪的劝告建造道路和医院，增强让国民倾慕的国力，让贾亚瓦尔曼七世统治的时候都被荣光所包围。」

    「就是所谓的守护神吧。就像我跟阵之间的关系。」

    说着，艾尔芙就把手肘贴近阵的肩膀。让阵胀红了脸，躲了开来。

    「没，没有关系吧。」

    「可是。现在娜琪已灭，天宫变成死掉的遗迹。晚年的贾亚瓦尔曼七世舍弃娜琪转而狂热地崇拜佛教，建造许多佛教寺院让人民疲于劳动，导致吴哥窟王朝也走向了衰亡。」

    波法回答了尼可莱的疑问。莎拉多少觉得有些心痛。

    「贾亚瓦尔曼为什么要舍弃娜琪呢？她不是约定赐与国王和国家荣耀的胜利女神吗。」

    「想必，国王已经老糊涂了。」

    波法回答道。

    「娜琪约定给国王现世的荣耀。可是佛教却是提供死后重生的世界。地上的王国还有荣耀的王座，在害怕死亡的时候都没有意义了吧。」

    波法好听的声音，与吴哥窟的寂静让人更觉寂寥。

    阵一行人沉默了好一会儿。

    终于，大胡回来了。

    「让你们久等啦！好了，赶紧继续旅程吧！」

    在吴哥窟前聪子与大胡与众人合流，但阵却一副不知所措地样子说。

    「嗯――那个……座堂她们，还有一个地方想去看看。」

    说着，阵便指向莎拉等人。莎拉和艾尔芙及莎拉老爸，泪水流得唏哩哗啦跟瀑布一样，嘴巴紧闭扭曲M字形，呜咽哭泣着。在观光旅程中小心不让人发现而躲在莎拉口袋里变成手机吊饰的陶小人，也坐在莎拉肩膀上露出【uUu】表情哭着。

    「哇！这、这是怎么一回事？」

    大胡大吃一惊。莎拉擦着眼泪说。

    「因为……娜琪好可怜。」

    「这种热血奔腾的感觉，或许是因为同样身为『魔神』的缘故吧。」

    两名现任魔神加上原本是魔神的莎拉老爸，泪水流个不止地点着头。

    「嗯，嗯。我也想要去娜琪的墓地，好好地祭拜一下她的神灵。」

    「啊，原来如此。这三个人之所以哭，是因为这层缘故啊……」

    聪子看向大胡说。

    「我也赞成喔……天宫是死掉的遗迹，没有神存在那就根本不算回事。我也多少想要享受一下观光的乐趣……嘿嘿嘿……」

    「别说什么没有神啦！又要哭了！」

    莎拉和艾尔芙抱在一起，哇哇哇地哭着。真是拿她们没办法，阵叹了口气对尼可莱说。

    「没办法啦。旅程又要停下来，尼可莱觉得呢？」

    「小的就跟随着莎拉大小姐。您不需要替仆从担心。」

    尼可莱恭敬地低下头。

    「而且，若娜琪对贾亚瓦尔曼王来说就像『守护神』的话……一直保护着莎拉大小姐的我，也对那份心情有所同感。」

    「大家意外地挺浪漫的嘛。这样好啊，历史就是种浪漫！那么，趁着太阳下山前请带我们去大吴哥窟城吧。」

    大胡召来等着观光客的嘟嘟车。

    大吴哥窟城与小吴哥窟很类似，是被宽度约百公尺的四角形护城河包围的城堡。但是纵横的长度是小吴哥窟的一倍大，是单边就有三公里长的宽阔城堡都市。

    大吴哥窟城和小吴哥窟等吴哥窟王朝的遗迹群，有很多观光客。从暹粒市出发绕着吴哥窟遗迹群一圈的国道六十六号线，从吴哥窟正中央穿过，就是为图方便性。

    再加上是酷暑季节，遗迹面积又很宽阔，有的时候根本就没有人过来观光。就算是娜琪曾经住过的天宫，在这个时候刚刚好没有观光客的身影。

    红色的石头高高地往上堆砌，要说是金字塔形状看起来还比较像是四角形巧克力蛋糕的造型。其高度有四十公尺左右，红色石头中间还用白色石头打造出露台。楼梯两侧和露台上，并排着用白色石头打造成的巨大狮子像。通往顶端祭祀台的楼梯几乎是垂直角度，只能以类似攀岩的方式攀登上去。

    对浪漫的悲恋故事毫无抵抗力的魔神一行人，已经泪流满面沉醉在感伤的气氛中。连陶小人都哭得变成【uUu】的模样。

    「这就是娜琪的神殿……！国王的宫殿已经腐朽，她一个人寂寞地长眠在那。」

    「这里与贾亚瓦尔曼七世打造的『胜利之门』相连吧，她以胜利女神的身分如此努力却只落得这样的下场，真让人难周啊。」

    「我也要好好地珍惜我的爱妻奥黛莉才行。虽然说我既没有钱也没有能力，但是我脱掉衣服还是很厉害的喔。」

    「你不需要脱衣服啦。」

    阵冷冷地吐槽着，接着抬头看着娜琪的神殿。

    「话说回来，这个楼梯状的金字塔构造，顶端还有祭祀场所，险峻的阶梯，都跟马雅文明的阶梯状金字塔非常相似。马雅文明是在西元前数世纪建成，比娜琪神殿还要早很多。」

    「你发现到重点罗，阵。」

    大胡在旁边笑着说。

    「马雅文明遗迹中成为世界遗产的奇琴伊查，有蛇神库库尔坎的神殿。库库尔坎是马雅神话中创造天地的最高阶神明，也是有着翅膀的蛇身姿态。」

    「有翅膀的蛇？娜琪也是有翅膀和九个头的蛇身呢。娜琪这个名词，是从印度梵语的蛇神（纳卡）演化而来。飞在空中操控天气的印度蛇王（纳卡拉贾），或是中国的龙……都有着大蛇飞在空中的形体，这是人类文化共通之处吧？为什么呢？」

    「这是连我到现在都没有解开的谜。身为儿子的你怎么可能解开呢。」

    被大胡一激，阵不高兴起来。这时聪子嘿嘿一笑，贴到阵的身边说。

    「新木学长。你听过一句谚语叫『百闻不如一见』吗？」

    「怎么有种不舒服的预感啊。」

    「举个例子在推理小说中，只要问问尸体马上就能知道犯人是谁，却东绕西绕，把事情搞得复杂得很。直到结果显现的过程，根本就没有意义。考古学也一样，紧抓着陶土器皿的碎片推测着古代人的生活，不是很麻烦吗，明明直接问就好了嘛。」

    「等一下，我知道你想要干什么了！绝对不可以！」

    「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    聪子从丑不拉叽的青蛙图案小包包中，取出黑色封面画着骷髅头的「死者之书」念诵起咒语。

    咒语一念完，娜琪神殿就开始激烈地摇晃。本来还沉醉于感伤的莎拉等人，吃惊地跑离神殿。

    「怎、怎么了，地震？」

    「本……本田！你，究竟召唤出什么活强尸啊！还以为你要召唤出神官的活强尸，可是怎么会天地变色呢！」

    看着脸色铁青的阵，聪子语气平稳地答道。

    「如果是死去的神，我就无所谓了。就算是活礓尸也无所谓。」

    神殿顶端的祭祀场啪地分成两半。数道几乎能贯穿天际的光线，就像探照灯般从神殿中穿射而出，光芒中有个女人站在里头。

    刚才在吴哥窟见过的石像般，纤细的身躯卷绕着轻薄的绢丝，身上有着黄金打造成的饰品，姿态十分地娇媚。比身高还要长的银色发丝，说不定有数十公尺长。眉间有着蛇鳞片的图样。年龄看似已经是位成熟的女性，身材虽然纤细但胸部却丰满地让人吃惊。而且肤色白皙地透亮。远远地看，仍是位神秘地让人摸不透的美女。

    「喂，本田，那个……难道是，『娜琪』吗！」

    她的金色眼瞳突然望向紧张不已的阵，长发飘啊飘地从娜琪神殿顶端飞了下来。

    在几乎可算是垂直角度的砷殿，从上面跳到四十公尺下的地面，根本就是一条直线。

    「哇――好可怕的画面！」

    莎拉连忙遮住眼睛。但是，她并没有直接撞上地面。她的长发就像蛇一股拖着发尾，有如在空中滑行似地飞到阵的身边。那一瞬间，阵觉得似乎看见刚才与大胡争论过的「飞在空中的蛇」。

    『智，武，勇之人……召唤我的就是你吗。你就是新的王吗？』

    「什么――」

    在阵回答之前，她挺着白皙的胸部抱住了阵。被埋在又软又丰满的胸部，让阵几乎快要窒息了。

    「呜――！好难过――！」

    「等等……你对我的庶民做什么！」

    「怎么看这家伙都是个怪物吧！我说莎拉，你刚才那句所有格的话是什么意思！」

    被艾尔芙一指正，莎拉的脸噗地红了起来。

    「我……我没有别的意思，对尼可莱我也是说『我的仆人』啊！」

    「这就是『娜琪』啊……比传说中还要艳丽百倍呀，我是大学教授脑袋又好，因为发掘考古学又锻链出体力……」

    大胡似乎想要证明什么似地指着自己。但她完全无视于大胡的存在，紧紧地抱着阵，两颗巨大胸部挤出的乳沟夹着他。

    『我是娜琪，赐与国王智慧的人。王啊，让我告诉您创造天地的故事吧。根据神话，神族和恶魔族合作搅拌乳汁色的大海，神明和圣兽，最后就创造出长生不老药阿姆里塔(Amrita)。』

    「哈哈哈。庶民现在，根本就是在乳海中载浮载沉的状态嘛。」

    「爸爸，不要讲这种低俗的欧吉桑笑话！」

    莎拉瞪着老爸说。

    「芳华正盛的女儿有一瞬间讨厌轻视父亲的原因，就是父亲违逆了少女特有的洁癖，不自觉地脱口说出低俗的话题而造成的……」

    聪子冷静地分析着。看到被犹如水球般柔软的乳房紧压着的阵，莎拉的怒火一日气涌了上来。

    「等等，庶民！你还要跟她粘多久！跟我比起来，大蛇活强尸还比较好吗？」

    对着气到要喷火昀莎拉，聪子低声地说。

    「嘿嘿嘿……座堂学姊，思春期的男生啊，就是会懂憬年纪比自己大的女教师啊。嘿嘿嘿……」

    「没，没想到庶民竟然会喜欢那种蛇蝎欧巴桑……！莫非他是熟女热爱者，所以这么可爱的我在他身边，他都不当一回事理都不理我啊！呜――哇――！」

    「喂喂喂，不要自己随便下决定啊！我也想要逃走……！」

    阵想要从娜琪丰满的胸部脱逃，用手臂往前用力推想要拉开距离，手掌贴在娜琪柔软的胸口。宛如绢豆腐般的柔软触感让阵惊讶地缩回了手。

    「不、不需要什么智慧啦，我不是吴哥窟王朝的国王！放开我啊！」

    『每个王刚开始的时候都会害羞的。吴哥窟王朝的国王，每个晚上在与妻妾肌肤相亲之前，一定会来我这里和我亲热。只要一天不来，我就会失去为了国王准备的神通能力，国王会死并且导致国家灭亡喔。』

    「亲……亲热指的是那回事吗？每天晚上和那种绝妙好身材温存亲热，怎么会这么让人羡慕啊！」

    莎拉老爸忍不住赞叹地说着，马上就被莎拉拖过去说。

    「爸爸……虽然我还是觉得您是个大笨蛋，但是毕竟不能够轻视有血缘关系的父亲……」

    莎拉的语气僵硬地说道。

    娜琪抱着阵的脖子，将她没有什么血色的唇瓣贴近阵的耳朵，语气甜美地小声说道。

    『好了，王啊，前往天宫……我的神殿中，在我的被褥里好好温存一番吧。』

    柔嫩的手臂和软香的白皙肉体缠绕着阵，要说血气方刚的妙龄男子不心动那是骗人的，可是在享乐之前大概会窒息而死吧。

    「等……放开，会……会掉下去……」

    『呵呵呵，接下来要好好地亲热亲热，如果现在就失去意识那就随便我控制罗。』

    艾尔芙指着脸上露出妖艳笑容的娜琪吼道。

    「真是条不会听人说话的蛇哪，阵不是说他并不是国王吗！听说啊在柬埔寨以蛇料理为名产，腐坏的活礓尸搞不好会吃坏肚子。但就让艾尔芙我来把你做成料理吧！」

    所谓的蛇料理是把蛇切戍块加以煎煮过的菜色。内陆土地多的柬埔寨，蛇类和昆虫都跟河鱼一样是相当珍贵的蛋白质摄取来源。

    阵被埋在娜琪的乳沟中根本就没办法说话。艾尔芙从口袋里掏出手机，播放出当成手机来电铃声而录下的阵的声音。

    『阿布拉卡达不拉~』

    乍听之下很像在玩票，但这句古代阿拉伯咒语「听我所言」，是让艾尔芙变化成剑之魔神的咒语。

    艾尔芙的身体发出光芒，引起娜琪的注意。平日身上穿的衣服消失不见，换上剑之魔神穿的餐厅女侍制服。绑成两束的发丝飘逸着，从围在腰际的围裙口袋里抽出写帐单用的原子笔，笔很快地就化成刀柄反方向的中东名剑「夏席尔」。

    娜琪惊讶地眯起她本就细长的眼睛。

    『怎么……你是，异教的神吗？』

    「我是阵的守护神啊！」

    艾尔芙把剑砍向娜琪。可是娜琪抱着阵轻巧地转个身，便用她的长发发尾卷住两人绕着娜琪神殿飞走。

    「等等！」

    「艾尔芙小姐，让尼可莱・巴普洛夫来助您一臂之力！」

    尼可莱拔出短刀，与艾尔芙一起跑上娜琪神殿。

    可是阶梯的角度险峻地几乎呈垂直角度。单手要抓着阶梯，另外一只手还要攻击娜琪那头如针般坚固，且用刀都砍不进去的发丝。

    娜琪的头发宛如粗鞭子似地大幅度地弯曲，攻击着在阶梯上的艾尔芙和尼可莱。

    「呜哇――！」

    受到沉重的攻击，两人被打飞出去。撞到地面之前，大胡取出铜之书卷甩出去。

    「去吧，『所罗门的判决』！」

    书卷是记载着以名判决出名的所罗门王裁判的记录，拥有能够裁断罪恶的魔力。就像吹过会让卷纸咻咻咻拉直的「吹逼逼」（注5）的要领，能够把东西往内卷。

    书卷把往下掉的尼可莱和艾尔芙像蝴蝶结般卷起，缓和了冲击力。两人调整姿势，在草地上着陆。同时，娜琪的身子已经抵达神殿的上方。

    「糟糕，新木先生已经被带到那种地方！」

    「真不愧是神明，变成活强尸还是那么的厉害啊。」

    「管理孩子的风纪是做父亲的责任！阵，在结婚之前我可不准你上垒喔！」

    大胡再次丢出书卷。书卷卷住娜琪的腿，把她往回拉。娜琪撞在地面，因为反作用力让她放开了阵。飘在空中的阵，被书卷卷起来往回拉扯。让阵一屁股跌坐在大胡的脚边。

    「痛痛痛！难道没有轻一点的救援方式吗！」

    5　　纸卷做成的笛子，吹了以厚纸片会再卷回来的童玩。

    「明明要让别人出手帮忙，还敢罗哩八唆，态度未免太高傲了吧。」

    『呜嗯，不准有人来扰乱！如果敢拒绝我的话，你也会跟贾亚瓦尔曼王一样！所有人死光光一个也不剩！』

    站在地上的娜琪彷佛在下达命令艘举起手，刚才还像是蛇尾巴一般摆动的长发，分成九条往阵等人攻击。九条发丝的前端分别现出蛇头，张大嘴巴彷佛要把阵等人吞吃入肚般展开攻击。

    「这是怎么搞的，简直就像八岐大蛇！」

    艾尔芙挥刀斩向眼前的一条。尼可莱和大胡也在抵抗，阵一行人只有七人，以数量上来看对他们是压倒性的不利。

    「哇啊啊啊！」

    莎拉被蛇卷起浮在空中。尼可莱注意到便想要出手帮她，可是被举高在空中剑根本碰不到。娜琪高声地笑着说。

    『呵呵呵！首先呢要把你全身的骨头都折断。蛇为了不让猎物卡在喉咙，会先把猎物全身的骨头都折断吞进肚里。』

    被卷得越来越紧，莎拉浑身纤弱的骨头发出声响。莎拉无法呼吸，痛苦地仰起头来想要吸气便张大了嘴。

    「呜啊……！」

    「座堂！」

    阵从口袋里拿出魔法绅灯，套上所罗门戒指磨擦着。

    下一次用力就会让莎拉全身骨头碎裂……的瞬间，莎拉全身发出光芒消失不见。

    『什么？』

    只有衣服掉落在地，娜琪不知道是怎么一回事。阵手中的魔法神灯冒出阵阵紫色烟雾，穿着女仆装的莎控现身。莎拉还在「咳咳，咳咳」喘着气，瞪着阵。

    「要救人动作也快一点呀，再多拖延一下我就会死了耶！」

    「这么有精神看起来一点也不像频死的人哪！」

    「莎拉！你现在可以使用魔法啊！」

    被艾尔芙一提醒，莎拉才回过神。

    「对，对喔，安全逃脱就松了口气，我竟然忘记了。砂魔法！」

    莎拉取出魔法书，指向蛇群。轰隆一响，卷起沙尘暴，把蛇群给吹散。

    『这、这个魔法……莫非是〈神灯魔神〉!』

    娜琪吃了一惊。九条蛇的头，陆续掉落地面进入沉睡中。阵松了口气开口对莎拉说。

    「太棒了，座堂。你的魔法，派上用场啦。」

    「呵呵，那当然罗。」

    「可是，娜琪本身似乎还很有活力……」

    尼可莱似乎有些担心地说。沉睡的九条蛇变回发丝成为一整束，再次变成像娜琪的长尾巴般的发丝。莎拉惊讶地搔了搔头说。

    「不会吧！怎么会这样？砂应该会吹到娜琪所在之处啊！」

    「嘿嘿嘿……相较于座堂学姊的魔力，娜琪的抗魔力比较厉害呢。果然，腐烂了还是神……变成活强尸还是很能取悦人嘛。」

    聪子脸上露出黑心的笑容。大胡突然想起什么，开口问聪子说。

    「我说――聪子同学。仔细想想我们根本就不需要拚死拚活战斗，娜琪是你召唤出来的，只要你把法术解除就……？」

    「嗯嗯，话是没错啦。」

    「回答的还真爽快！那么为什么还一直在旁观呢！」

    「因为啊，你不会很想看看大家究竟变得有多厉害吗……就算在这里死两三个人，只要想成是实力不足被希律王杀光光，也算是误差的范围。嘿嘿嘿……」

    「你那种完全无视于个人的思考模式的确非常合理，反正你就是个大魔王吧？」

    大胡对聪子吐槽着说。

    「有很多事情我都想问问娜琪，才把她召唤出来，说实话她会这么狂暴我多少也觉得挺麻烦地。要不干脆让她回归尘土吧……」

    聪子冷冷地微笑着，取出「死者之书」，开始念诵起咒语。

    「土归土，灰归……」

    『等……等等！拜托，再等一等！』

    娜琪发出悲痛的嘁声。但是聪子却丝毫没有被她所打动，继续念诵着咒语。

    「灰，尘归……」

    「本田，根本就不理她还在继续念诵咒语啊。你也稍微听听人家说话嘛。」

    阵打断了聪子。娜琪松了口气看着阵。

    「真是的……新木学长，人还真好。」

    聪子一副无趣的模样碎碎念着，就乖乖地把书收回包包里。

    阵等人让安静下来的娜琪领着来到天宫的最高处。

    爬上阶梯时，有座用白色石头打造成的神殿。空中楼阁，天宫被翻译成「空中楼阁」或是「天空之城」，从四十公尺高的地方俯瞰周遭的吴哥窟遗迹时，的确让人觉得很适合取这个名字。

    『你们并不是我一直在等待的王，但看来也不像坏人。而且，神灯魔神啊，我需要你的力量。』

    娜琪带领着莎拉一行人，走在石柱之间往神殿内部走去。

    「我的力量……？」

    莎拉不可思议地指着自己。尼可莱来到两人之间。

    「神灯魔神是什么啊，莎拉大小姐可是女神转世呢！那种一千零一夜故事中出现的阿拉丁仆人般的失礼称呼方式未免也太过分啦。神灯单纯地只是变身用的道具。就跟持有魔法棒的变身魔法少女并不叫做『魔法棒魔神』是相同的道理！神灯魔神是服侍他人的神，用在名媛莎拉大小姐身上就太不适合了吧！」

    「别说了，事情会越弄越复杂。」

    大胡不经意地制止尼可莱。

    莎拉老爸在近距离看到娜琪的胸部，感到有些害羞地说，

    「对啦对啦。美女和大胸部女说的话，就算要把白讲成黑也完全相信才是绅士的作为。」

    「可是她是蛇喔。」

    聪子冷冰冰地泼了正一头热的莎拉老爸冷水。

    「那……需要我的力量，是发生什么事了吗？」

    莎拉一直抬头看着娜琪问道。或许是知道对方愿意倾听，娜琪便直接开口说明道。

    『很久以前，贾亚瓦尔曼王的心远离我，让我失去神性而死去。可是我一死，吴哥窟王朝很快就走向灭亡。在我濒死的时候，使尽最后的力量产下了蛋。为了总有一天，能够再次给与这个国家祝福……』

    「即使是神也是蛇，还是透过产卵留下子嗣啊。」

    『说得没错。虽说是神但也不过是蛇，因此我的肌肤温度才会这么冷……』

    娜琪说着抱住莎拉。被颇宫弹力犹如水球般柔软丰满的两颗丰胸包围着，莎拉几乎要窒息了。

    「哇――！好难过，有够冰――！」

    『是……我的肌肤就像冰块般地冷冰冰。』

    「你是变温动物又是活强尸。有够冰的可以把我放开了吗？」

    『你这么说也太露骨了……娜琪族会把蛋放在神殿顶端，让日出的阳光照射在其上使其变暖，接着注入魔力让蛋孵化。』

    娜琪放开莎拉，继续解释着。阵从后面开口问娜琪说。

    「爬虫类是向阳产卵，让太阳的热度使卵孵化。而且，在神殿上方产卵是最好的。」

    『我已经没有那样的能力。产下卵的同时，我的生命也走向了尽头，如果没有注入魔力的话，卵就无法孵化。为了不让重要的卵被鸟类或是猴子吃掉，想保护卵的安全才在神殿底下产卵。希望你们能代替我，让照射在地面的太阳……透过能够支配人类的手所打造的太阳也就是〈火焰〉的魔神之力，让卵能够孵化。』

    「可，可是我，完全不懂跟火有关系的魔法耶？」

    看着疑惑的莎拉，娜琪惊讶地睁圆了细长的眼睛。

    『咦？可是，你不是神灯魔神吗？』

    「可是我的魔法书中，只有跟土有关的魔法……」

    莎拉连忙从女仆装口袋里拿出魔法书，拚命地翻着页面。不管她再怎么努力翻，都还是只有「砂魔法」。

    「嗯，我想起来了。我还是魔神时，能够使用砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法、谷魔法、山魔法、地魔法，嗯大概就是这些吧。」

    莎拉老爸说道。娜琪大受打击沮丧地说。

    『怎……怎么会这样……！神灯魔神只提升土属性的魔法指数，简直比神官锻链肌肉还没有用处啊！』

    「谁……谁说的！你的意思是说我的咒语没有用？」

    莎拉铁青着脸。这根本就是在越南时阵心里所想的疑问，阵连忙对娜琪说。

    「就、就算什么魔法都使不出来！你现在虽然是以活礓尸的方式重生，但是看你刚才攻击我们，应该还有残留些许魔力啊。明天早上把卵带到神殿上方去不就好了吗。本田离开这里的话，你就会变回尸骸，到明天早上我们也在这里待机陪你吧。吴哥窟遗迹附近有很多店家，能够打发不少时间。」

    『实在很抱歉……！不过，真是个好建议。乍看与贾亚瓦尔曼王很相似的知性眼神吸引了我的注意，但是阵先生的头脑真的很好呢。看来里面塞满了很多脑髓呢。』

    娜琪用胸部紧抱任阵的头固定住，并抚摸着他的头。

    「我说过啦！别动不动就要抱人！」

    「一直都是独自奋斗想必很寂寞吧。不介意跟我的话随时都能让你抱喔。」

    莎拉爸爸红着脸，拚命地指着自己推销着。莎拉对他投以轻蔑的眼神说。

    「爸爸……我要跟妈妈报告喔。」

    『我拒绝。我并不是专吃男人的。』

    娜琪冷冷地瞪着莎拉老爸。她那冷酷无情的眼神的确与冷血动物很相似，狠狠地贯穿莎拉老爸的心脏。

    「我……我啊，脱掉以后也很有看头喔！」

    「你不需要脱啦。」

    艾尔芙冷冷地吐槽着。丢下瘫坐在地上的莎拉老爸，娜琪抱着阵急忙走往神殿深处。

    『既然决定了，就往里面走吧，阵先生！』

    「就说要你放手啊！」

    娜琪把神殿中央堆积的石头轻轻地抬起来，往石头下方的阶梯走下去。墙上的灯，有数百年已经没有点过火。

    「我都不知道……天宫里面，还有像埃及金字塔那样的地下室。」

    『这里是历代国王和我的寝室……是其他人绝对不可能知道的秘密场所。』

    「金字塔或是古坟，不管看多少次都还是让人心动不已。没有大型机械的古往时代，就有技术能把数吨巨石堆积打造出不会崩毁的空间……」

    看着被暗菊色光线映照出的金字塔内部空间，阵的脸上都泛出红潮。娜琪用胸部夹着阵，投以颇为讶异的视线。

    『阵先生……难不成您看着遗迹，还比抱着我更加速心脏的跳动速度吗？』

    「对了，刚才娜琪从神殿上方走下来时，我的心里有种热血奔腾的感受，现在终于懂了！我终于知道全世界共通的『飞在空中的蛇』神话概念是从哪里来的！」

    『阵先生……妙龄男子被我抱在怀中感到热血奔腾竟然是这种原因啊。』

    「在日本像神一般的怪物被称之为『精灵』（注6）。有沼泽的精灵。古代日本人看见彩虹认为是怪物便称呼为『精灵』。口耳相传的误会下变成『NUJI』就变成『彩虹』(Niji)的语源。飞在空中的巨大七色『精灵』，或许就是闪动着七色鳞光的长蛇模样！对了，就把这当作暑假作业的自由研究报告主题吧！然后报名参加『全国高中生考古学论文大会』！」

    阵完全无视于娜琪，眼中发出光芒。莎拉对娜琪小声地说。

    6　　日语发音为Nushi。

    「你看吧，果然庶民对蛇大婶一点兴趣也没有啊，应该说他对历史之外的事情都没有兴趣。如果你认为可以想办法色诱他的话，那真是大错特错罗！对庶民来说除了楔形文字和古代历史之外，能让他感兴趣的就只有大份量的食物啦！」

    『食欲竟然胜过美色……也就表示他还是个孩子罗？十六岁的年纪在以前早就是个成熟的大人啦……』

    娜琪烦恼地抱着头，但阵依然没有停止他的暴走。

    「彩虹的汉字是『虫』字边，还有『眼镜蛇』等蛇类被称之为大虫的由来似乎也是这个。所以在世界各地『有翅膀的蛇』或『龙』都能够掌控天空或是天候。因为能掌控天空，而被认为是创造之神。偶尔在雨后天晴时出现巨大彩虹之际，古代人或许就认为是天神现身。娜琪在柬埔寨的内陆不也是能降雨的库美尔虹彩女神吗？我说对了吗？」

    「啊，娜琪。彩虹女神是称赞的话喔，这时候应该要开心啦。」

    艾尔芙以同为魔神的身分，安慰着有些丧失自信的娜琪。大胡从后面追了上来，似乎颇为忌妒地扁着嘴说。

    「呜嗯，阵这家伙。连我都解不开的谜都给解开了，真是任性哪。再这么下去身为父亲的权威就保不住啦，我也要大展身手好好让众人瞧瞧我渊博的知识。各位，『长』的日文念作『NAGAI』，也是从长蛇(NAGA)演变来的喔。」

    「这知识应该算是欧吉桑开的玩笑吧，嘿嘿嘿……」

    聪子用手掩着嘴偷偷地笑着。

    「真、真的啦！」

    「好啦好啦，脸都红了喔。」

    「你现在，在我心里的确就被认定为大魔王了。」

    大胡低声喃喃说道。

    『对……对，不能再浪费时间。这个时候，库美尔的人民可能还在国度里的某个地方吃苦啊。我得要早一些，让我的蛋孵化才行。』

    娜琪重新整理心情，把阵一行人带到阶梯下方的宽广空间。

    挑高约有三公尺，两侧大概有十公尺宽。中央有个用石头打造成的箱子。上方有个像盖子的物体已经被打开。

    『这个箱子是我的床，我把蛋好好地收藏在其中。虽然我的身体在地面腐化消逝，但只要能够再度聚集人民的信仰，娜琪族是不会老不会死，会永远守护这个国家。』

    「在这么暗的地方，一个人死去吗。我是很喜欢金字塔或是古代遗迹，可是听到这种事，还是觉得有些难过。你肯定是很寂寞吧。」

    阵环伺着大厅喃喃地说着。娜琪悲从中来低着头流下泪水。

    『是我没办法抓住贾亚瓦尔曼王的心。国王变心都是我的责任，都是我没有魅力。所以我会死都是自作自受，可是国家灭亡我就对不起那些我曾立誓要保护的人民。』

    「可是，国王死了其他人还会活下去啊。既然如此，你也没有必要责备自己。」

    说着，阵突然使劲抓住娜琪的肩胯。娜琪白皙的脸颊落下一颗颗斗大的泪珠，但也对阵突如其来的态度感到疑惑。

    『……咦？』

    「我不会批评你的王，但你并没有必要责备自己啊。年轻的时候利用能赐与现世权力的娜琪，等到年纪大了害怕死亡为追求死后的安稳又转而利用佛陀，讲明了就是这样的男人。并不是你的错啊。」

    娜琪脸上露出些许惊讶的表情，她抬起头来，用纤细的手指抹了抹眼泪。

    『……谢谢你，阵先生。特别允许你批评我所爱的伟大国王，长久以来我受伤的心多少得到一些安慰。』

    娜琪微笑地说。能够安慰她的伤悲，阵也松了口气，露出微笑。

    莎拉鼓着脸颊还在生气。艾尔芙则用手肘轻轻戳了戳莎拉的侧腹说。

    「你吃醋啦？」

    「别，玩开笑啦！」

    莎拉连忙转过头去。看来她紧张地连「别开玩笑」都说错，艾尔芙心想要是再开她玩笑可是会哭出来，所以就不再调侃她。

    「好了，赶紧打开来瞧瞧吧。」

    在世界各地进行挖掘工作，虽然有点年纪蛋身材却锻练得很好的大胡卷起了袖子说。

    「蛇的蛋，感觉好恶心喔……」

    跟兴奋不已的大胡完全相反的尼可莱，跟着一起把石头盖子从两侧搬起来，把箱子打开。

    这时，只看见箱中摆着约有篮球大小的棉垫，但却看不到蛋的踪迹。娜琪发出悲痛的喊声，趴在箱子边缘哭道。

    『我……我的蛋！我的蛋不见了！跑到哪里去了，我可爱的蛋，没有它我要如何振兴库美尔的人民啊！』

    乱了手脚的娜琪，在大厅各处忙乱地找了起来。看到她的样子，莎拉突然觉得好心痛。

    「就算是蛇……失去孩子的母亲，还是会悲伤地拚命寻找孩子啊。我们也帮忙一起找吧。」

    「喂，莎拉，你是在帮敌人喔。真不傀是名媛，这是绅士之约呢。」

    被艾尔芙一提醒，莎拉又火了。

    「什、什么敌人，是什么意思啊，我对庶民又没有什么意思！」

    「嗯。我指的就是刚才还拚命打斗的敌人的意思啊……」

    艾尔芙摸不着头绪地答道。自曝其短的莎拉，突然红了睑蛋。

    在旁边听着两人的对话，阵也不高兴地红了脸。

    「你们两个，从刚才就在讲些什么莫名其妙的对话啊，快点找吧。」

    「可是，阵，你不觉得这里有点不寻常……？」

    大胡讶异地看着大厅四周。

    「奇怪的是老爸胡子的形状吧。』

    「撇开人身攻击。我的意思是说，这里不是历代国王跟娜琪同床共枕的场所吗？这也未免太杀风景啦，一般来说应该要像吴哥寺或是大吴哥窟城那样，有一整面华丽雕刻墙面之类的啊……」

    『啊……！你这么一提，的确是没有，本以为跟我的身体一样腐朽毁坏，但仔细一想黄金跟石头并不会腐坏！可是国王洗脸时所用的装饰有红宝石的黄金桶以及我的饰品也都没了，刻有指导床第之事的性爱经典的壁上浮雕也全部被拆下来！』

    娜琪抬头看着墙壁喊着。老是在讨论听不懂的话题而觉得无聊的莎拉老爸，突然很有精神地加入话题说。

    「刚才那个性爱经典浮雕！那可是人类文化遗产，抱着知性的好奇心，务必要让我见识见识！到底是跑到哪里去了呢？」

    「被偷挖走啦，色老头。」

    「新木先生！请您别再叫老爷是色老头了！」

    尼可莱连忙向阵抗议着。娜琪滴下大颗泪珠。一边哭着，边摇摇晃晃地回过头去对阵说。

    『偷……偷挖是什么意思？』

    「挖开遗迹，把里面的物品拿去贩售的恶党。就如波法所说，遗迹是国家的先祖留给子孙们的财产。只要留在国内无论是在文化上或是观光方面都是财产，能让子孙们拥有恒久的财富。将财产随便地带出国，为了一时的财富而卖掉，结果只会导致国家废亡。」

    阵跟着地面留下的痕迹走着。

    「手法还真是随便，地面和墙上都是损伤。损伤还没有风化，就表示距离被偷走的时日还不久……

    『你的意思……我的孩子被偷走，那么人类就没有希望了！风暴啊，所有的狂风啊，破坏的风啊！奉天地之神娜琪之名来吧！把这个国家，还有愚蠢的人类通通都毁灭吧！』

    愤怒的娜琪两手高高举起。阵连忙抓住她的手往下搬。

    「等等，娜琪！你连没有关联的人都要杀吗。还有很多人深信能够重振国家还不停地努力着啊！」

    『罗嗦！既然不知道是谁偷走的，我就把所有人都杀光。』

    「就说要你等等！我们一定会找到是谁偷的，你别这么激动啊！」

    『要怎么找啊！你连什么时候被偷走都不晓得！』

    「不要紧，我能找到的。相信我。」

    阵直直地看着娜琪说。娜琪彷佛被他所吸引，疑惑地往后退。

    『充满勇气与睿智的眼神……你的眼睛真的与贾亚瓦尔曼王很相似。可是，又有些不同，智、武、勇之外到底还有什么……？』

    聪子对阵说。

    「我们根本就不需要如此大费工夫啊，如果觉得违逆娜琪会招致危险的话，只要让她恢复成原本的尸骸就好啦。蛋被偷走让这个国家永远失去守护神而灭亡，跟我们一点关系也没有……嘿嘿嘿。」

    「谁说没关系。身为考古学相关人士，我绝对无法容许盗墓者存在。」

    看着阵正气凛然的表情，莎拉的脸颊红了。艾尔芙对莎拉小声地说。

    「热衷考古学时的阵，虽然对我们或是其他事情都不感兴趣，可是那万事皆不关心的模样最帅气啦。」

    「跟……跟我又没有关系！而且……」

    莎拉不安地开口问阵说。

    「庶民，这样随口答应不要紧吗？这样很有可能已经被卖到国外的某个地方了耶。」

    「不要紧，蛇自有其道（注7）。」

    「只有娜琪适用吧。」

    「不，你那副『我形容的真巧妙』暗自欢喜的眼神让人很困扰。爸爸，看看『秘密骨董拍卖网』吧。」

    「对喔！原来还有这招啊！」

    大胡从口袋里取出手机。收讯不良，所有人便走出神殿外。

    「好啦，阵，来找找看吧。」

    手机连上的网站，上面刊登有大量的古代器皿及石像等国宝级美术品。莎拉和陶小人也凑过来瞧。

    「秘密古董拍卖网……？」

    「从遗迹里挖掘出来的美术品，各有考古学还有骨董热爱者喜爱，价格会飙高。而且最棒的是，这个网站能够交易禁止带出国等级的美术品。当然，也有被政府发现就会被处死刑的国家，所以网站采会员制，一般人是无法得知的。爸爸等考古学者伪装成假会员，监视着买卖贵重古董文化财产的家伙。」

    7　　意思为内行人自有其方去之意。

    「可是，那样脏脏的石头雕刻可以卖得多贵？如果是毕卡索的画也就罢了，连作者的名字都不知道的美术品应该没有办法卖出多好的价格吧。」

    「『葛诺母狮』这个在伊拉克巴格达附近发掘出来，五千年前美索不达米亚文明时打造的石灰岩制雌狮头男身像。高度八点三公分，在苏富比抬卖上的价格是六十四亿日圆。」

    「六十四亿圆！」

    莎拉尖声大喊道。

    「石、石灰岩不就是大理石的同类吗，不就是四处都看得见的石头？只不过稍微雕刻了图案就值六十四亿？连名媛千金我都吓了一大跳的价格！」

    「啊……果然，出现了。」

    阵把手机的画面给所有人看。在看过数张印度性爱经典石雕照片后，网站上刊登了散发着彩虹光芒的蛋。娜琪推开莎拉等人凑过去瞧。

    『这……这是，我的蛋！』

    「在东埔寨发现的安可尔王朝宝石。世界最大的卵石……已经有人下标，超过一亿元呢。」

    「柬埔寨有很多宝石资源，一般人都会认为是宝石。拥有大地丰富资源的宝石，或许也是让这个地方受到战火数度摧残的原因……」

    大胡交叉着双臂，脸上露出沉痛的表情。莎拉表示。

    「那么，要买下这颗蛋吗？以座堂家的财富，一亿或是十亿根本是小事。」

    「要是被知道能卖得好价钱一定又会被偷。重要的是得把蛋取回来。」

    阵迅速地操作着手机。很快地发出「逼逼逼」的手机来电铃声。

    「我用一百亿立刻出价跟对方谈。看到实物如果觉得好的话就当场购买。这些蠢蛋，马上就上钩了。」

    阵露出得意的笑容。艾尔芙红着脸，用手肘推推莎拉说。

    「你看你看，莎拉！果然只要牵扯到考古学，阵就比平常帅上五倍。我还是第一次看到笑得这么坏的阵呢！」

    「为，为什么要来争取我的同意啊，跟我没关系吧？」

    莎拉红着脸气嘟嘟地瞪着艾尔芙说。

    盗墓者在距离吴哥窟遗迹群往北约二十公里的丛林里等着。

    『娜琪跟国王有契约在身，没有办法离开这个神殿。还请您们协助将我的蛋安全地带回来。』

    把祈祷中的娜琪留在神殿，阵等人乘坐借来的吉普车挥挥手，便起身前往约定碰面的场所。

    抵达的时候天色已经暗了。吉普车在茂密丛林里的窄路中，慢慢地前进着。为了随时进入战斗态势，莎拉依然穿着女仆装，艾尔芙也还是维持餐厅女侍服状态。

    「踏上旅途后，一路以来跟兵马俑殡尸等对战过。要应付人类很轻松的，我自己一个人很快地就能解决。」

    艾尔荚面带轻松地呵呵笑着，聪子也嘿嘿地微笑着。

    「到哪都要打肉搏战未免太辛苦啦。在丛林里到处都散落着野生动物的骨骸，用我的死者之书咒语一口气就能解决掉。嘿嘿嘿……」

    「这倒也是――聪子的程度不一样嘛，是个破坏平衡大王。」

    不管怎么做都能够轻松获胜，阵一行人的脸上都带着游刃有余的表情。

    就在这时，从黑暗中发出「咻噜噜」的声响。

    「咦……」

    聪子的眼睛睁成圆形。身体突然飘了起来。看来是被大象的鼻子卷了起来。

    「这……这是，怎么……」

    「本田小姐！」

    尼可莱连忙踩了制车。这才发现，众人被大象所包围。

    坐在大象上面的男人们，嘿嘿地笑着说。

    『笨蛋，在丛林里还开吉普车。在丛林里，乘坐大象移动才是最有效率的。』

    男人们用英文说着。就像外国人的腔调。阵用英文答道。

    『你们就是拍卖〈蛋形石〉的人？我们可是客人耶！』

    『是〈被招来的客人〉吧？』

    看来像是首领，体格强壮的男人卷着烟嘿嘿地笑着。

    『进出〈秘密骨董拍卖〉系统持续检举拍卖者的麻烦家伙，资料早就已经流传在拍卖人之间！』

    「呜，糟糕了。本来想要设陷阱没想到自己却陷进去。」

    大胡呻吟着。但莎拉却一脸轻松地说。

    「不要紧啊，我们可是有本田同学呢。本田同学，赶快念死者之书咒语把这些家伙给……」

    「噗妞……」

    「噗妞？」

    听到好似空气被抽光般的悲惨声调，莎拉回过头去。

    被象鼻卷起来的聪子，浑身无力连眼镜都脱落了。其他的大象也很有兴趣地伸出了鼻子。大象鼻子看起来像条粗水管，但意外地却也能够做捏起细针等纤细的动作。被大象们的鼻子搔抓翻弄着，聪子狼狈地不像平日那么酷，满脸红通通地几乎要哭出来。看起来并不像是能够念诵咒语的状态。

    「啊，快、快住手，我讨厌大象啊！」

    「糟了！」

    阵连忙来到大象面前。他想起聪子不想要乘坐大象计程车时的事情。对圣柜恶魔聪子来说，在这块土地上被视为神圣象征的动物是她的弱点。

    『喂！快把那女孩放下来！』

    「啊，新木学……学长。」

    聪子眼中含着泪看向阵。

    『啥？你是茌对谁下命令啊~？给我踩！』

    男人对大象下令，大象就要往阵的胸口踩。

    「呜！」

    「新木学长！」

    「快住手！」

    艾尔芙拔出夏席尔。阵看着地面，拚命地用两手抓住大象的脚喊着。

    『艾尔芙，不要伤了大象！」

    「我知道，别看我这样我也很喜欢动物的。」

    艾尔芙越过距离最近的大象鼻尖，以迅雷不及掩耳的速度跑过来。

    『呜哇啊啊啊！餐厅女侍在象鼻子上跑！』

    坐在大象上的男人举起手枪。碰，子弹从艾尔芙脸旁边擦过。

    「哇！」

    为了要避开子弹，艾尔芙从象鼻上滑落。碰到地面时，还被大象踩到。

    「呜哇！」

    「对手在大象上面打不到，该怎么办……！」

    尼可莱手里拿着骑兵刀犹豫着。大胡和莎拉同时出手攻击。

    「如果是远距离攻击就交给我！『所罗门的判决』！」

    「砂魔法！」

    『等等！如果敢做出奇怪的举动，我就把他们踩烂！』

    主导者怒吼着。被压在地面的阵和艾尔芙上面，各自有只大象的体重踩在上头。

    「呜啊啊啊！」

    大胡和莎拉吃惊地中途停止攻击。

    「哇……我就算了，如果让那个浑蛋家伙知道的话……！」

    「快、快住手！」

    莎拉哭着喊出来。主导者看到这状况，咻地吹了声口哨。

    『哦……仔细瞧瞧这姑娘，真是个美女。不只是漂亮还有着似乎飘着香气的优雅气质，可爱又高雅，全身上下飘散着如名媛般高贵的气质呢。』

    「称赞的太过头啦。」

    阵在大象脚下喃喃说着。主导者指着莎拉，露出色眯眯的笑容。

    『好，决定了。说好不再干扰我的工作，同时奉上那个小姑娘的话，我就放过你们所有人』

    「什么！这个无礼的家伙，讲什么玩笑话！」

    尼可莱怒气上心头就要拔出刀时，莎拉从旁伸出手阻止他。

    「等等，尼可莱！」

    「莎拉大小姐？」

    「现在对我们压倒性的不刊。如果牺牲我一个人能够救三个人的话……」

    「万万不可，莎拉大小姐！大小姐高远的见识小的尼可莱・巴普洛夫很能够理解，但是如果落入那样色眯眯老头的魔掌的话！」

    「不，这就是高贵的义务。出事情时自己挺身而出保护下仆，这才是名媛贵族的使命！」

    莎拉不顾想要阻止自己的尼可莱，抬头看着大象上的主事者。阵喊道。

    「快住手，座堂！谁是你的下仆啊！」

    『G嘿嘿……如此凛然正气的态度更让人心动。光想到要折磨像这种美少女的自尊，让她乖乖听我的话我就浑身痒得抖个不停呢~』

    主事者吸呼紊乱地舔了舔烟卷。一股让全身鸡皮疙瘩都要站起来的厌恶感袭来，但莎拉为了要救阵等人的命而拚命忍耐着。

    这时，在莎拉后面的莎拉老爸，慢慢地开始脱掉燕尾服。

    「喂喂，在身为父亲的我面前调戏女儿，也未免太有胆量。既然如此，那我就让你抖得更开心点吧？」

    「爸爸……！你一直没说话我还以为你吓得躲起来啦。」

    莎拉惊讶地回头看着老爸。

    「呵……我不是说过了，莎拉。爸爸脱掉也很有看头喔。」

    莎拉老爸脱掉燕尾服的上衣。衬衫装扮看起来并没有特别地强壮。甚至还有些松垮。

    「爸，爸爸……不要紧吧？」

    「呼呼呼，不要紧的。放心吧，女儿啊。」

    说着，莎拉爸爸快手快脚地开始脱起裤子。莎拉发出尖叫。

    「爸爸――！你真的不要紧？」

    「等……在打架前不需要把裤子脱掉吧，裤子快穿好啊！」

    大胡也喊着。

    莎拉爸爸的裤子下面，穿的是白色丝制有荷叶边的闪亮亮四角裤。他甚至连黑色蝴蝶领结都要拆除。主事者在大象上面都看傻了。

    『我说……你到底，是想要干什么？要打架的话，普通只要脱掉上衣不就好了吗？』

    「打架？哼，真正的名流绝对不会弄脏自己的手。就像对法国皇室抱有反感的贵族们，就是刻意向民众散播不实的流言制造负面印象，才酝酿了法国大革命的诞生！」

    『爸爸，我想那是名流的姑息手段啊。」

    「总之，我绝对不允许破坏我牵着重要女儿的手走上处女之路梦想的家伙！去吧，燕尾人！」

    莎拉爸爸气势十足地把丝帽往上一抛。

    突然，丝帽就像是根线似地把蝴蝶领结和上衣及裤子拉扯地站了起来，看起来就像透明人穿着燕尾服的模样。

    『这……这是，什么怪物！』

    主事者焦躁地朝着莎拉老爸称呼为燕尾人的东西发射子弹。

    只听到子弹啪啪发射出来的声响，打中燕尾人的身体就锵地弹了开来。

    『……』

    燕尾人没有嘴巴当然说不出话来，但他的手臂一挥「切，切，切」地发出咂舌的声音动作着。

    『什么！子弹没有效用！』

    『……』

    燕尾人用力紧紧抱住主事者乘坐的大象单边前腿，使力举了起来。

    「吧呜！」

    大象大吃一惊用后腿撑住站起前身，让坐在上面的主事者掉了下来。

    『哇――！』

    『老、老大！』

    趁着敌人仓皇狼狈之际，燕尾人钻到踩着艾尔芙的大象肚子底下，把大象高高举在头上。

    「吧呜！」

    大象惊讶地在空中不停用力挥动着脚。看到这个状况，踩着阵的大象也大吃一惊，几乎要把阵给踩烂。

    但是燕尾人单手放下大象后拿起他的丝帽，往踩着阵的大象丢过去。丝帽就像只鸟儿般自由自在地飞着，俐落地钻进象腿与地面之间。明明是顶丝帽，可是被大象踩到却丝毫没有变形。

    「什……什么，这是什么玩意儿？」

    阵虽然感到疑惑，但还是赶紧从丝帽撑出的空隙里爬出象腿。一确认阵脱逃后，燕尾人便弯了弯支撑着大象的单手手腕，招呼丝帽回来。丝帽咻咻咻地转啊转地飞回来，再次回到燕尾人的头（看似头部的位置）上。

    「吧呜~!」

    大象是种神经质地与庞大身躯很不搭的动物，非常地厌恶像是老鼠之类的东西在脚边转来转去。在脚边飞来飞去的丝帽也让大象很不舒服，连忙慌张地开始奔逃。抓住聪子的大象，也害怕地放开她逃走。大象全力奔走导致激烈摇晃，坐在上面的男人们陆陆续续掉落下来。

    『鸣哇――！』

    『哇啊啊――！』

    「够了，燕尾人！放过大象吧！」

    莎拉老爸手里拿着一把不知从哪里冒出来的鲜红玫瑰，闻着香气华丽丽地下达命令。可是下半身只穿着条四角裤。

    『……』

    燕尾人依然没说话，轻轻点了个头放下大象。之所以无言，是因为没有嘴巴。大象慌张地追上伙伴们，离开这个地方。

    用力地摔在地面，没办法动弹的盗墓者们，被燕尾人用绳子一圈一圈绑住，拖到阵一行人的面前。

    「……为什么燕尾服会自己行动啊？」

    「我不是说过了，我脱掉也很有看头嘛。」

    莎拉老爸得意洋洋地嘿嘿笑着。这时，陶小人咚咚咚地跑到燕尾人的身边，用他短短的小手轻轻敲了敲燕尾人的腿。便发出锵锵锵地硬梆梆声响。

    『噗……噗啾！噗啾！』

    陶小人似乎很惊慌地，拚命地挥着两手好像有什么事情要告诉阵他们。莎拉是最早领悟的。

    「我懂了！这个是……『陶土人』啊！」

    「宾果。真不愧是我可爱又聪明的女儿，跟老爸真像。」

    「不好笑的笑话就免了，简单清楚地跟局外人说明一下吧。」

    阵冷冷地吐槽着。莎拉老爸摸着他的仁丹胡，开始解释。

    「那么，我就仔仔细细地解释到一般庶民也能够懂的地步。」

    「怎么听起来很不愉快哪。」

    「魔神一旦世代交换就会失去魔力，可是用魔法变出来后『变性』的东西，就已经不是用魔法变出来时的东西，即使魔法消失以后依然残留着魔力。就像莎拉做出的陶土人和泥人在魔法书重新发行的同时，随着魔法书消失而回到土里，可是经过高热窑烧变成陶器的陶小人仍然留下来，是一样的道理。」

    「这件燕尾服也是陶器吗？」

    「你们知道欧洲的高级饰品，被称之为爱尔兰蕾丝瓷娃娃的瓷器人偶吗？把蕾丝浸到陶土里烧制，做成瓷器布料贴在人偶上再次烧制，是能够用陶制蕾丝打造出细致工艺的手法。我以前利用这种方式，将燕尾服施以陶人化的法术浸到陶土中，烧制成陶土打造的陶土人。」

    「好厉害唷。所以爸爸才总是穿着同一件燕尾服啊。我还以为你只是品味很差呢。」

    莎拉真心觉得很感动。莎拉老爸呵呵一笑，再次把燕尾服穿在身上。

    「本来是要讨好奥黛莉才做的燕尾人，没想到依然派得上用场呢。」

    「为了讨好妈妈？」

    「她四处打工，在所有的打工处都成为众人崇拜的对象，竞争率非常地高。被钱所吸引的家伙陆续加入街头对战，打败对手后又再次挑战新人，直到最后她就爱上最厉害的我。」

    「爸爸，这话就别说了。」

    「我厉害的可不只是腕力。就像庶民有『所罗门的智慧』一样，腕力不足的部分就用尿布来练习补强，不也是变厉害的方法吗？」

    莎拉爸爸用食指把丝帽边缘往上一推，难得地说出正经的话。

    另一方，艾尔芙用夏席尔的刀尖轻轻戳着被绑起来的盗墓者们，邪恶地笑着说。

    「好啦，如果不想要被切碎的话就告诉我蛋在哪里！」

    『哇啊啊！在货车里，藏在丛林深处的货车里有所有盗挖的物品！』

    盗墓者喊着，莎拉思考着，

    「……尿布不足的部分用腕力来补足也是可行的啊。」

    莎拉喃喃说着。

    突然，聪子轻轻拍了拍艾尔芙的肩膀。

    「艾尔芙，请等一等。」

    『喂！眼镜女孩肯定是很乖又很温柔的吧，快救救我们吧――！』

    盗墓者们还在害怕艾尔芙，开口请聪子帮忙。

    「啥？谁说要帮你们了啊……？」

    聪子丢下这句话。盗墓者们被她的冷淡态度狠狠吓了一跳，聪子脸上带着冷静的表情，可是其实非常地生气。她背后围绕着一股黑色漩涡般的光芒。

    「艾尔芙……等你把他们切成碎片后，就交给我吧。我会用死者之书的咒语让他们再次复活，竟然让我靠近大象，并且搔我痒让我没办法动，只杀一次还不足以泄恨。不把他们变成死不了的强尸状态切成碎片，好好地折磨一番可是不行的……嘿嘿嘿。」

    『呜哇啊啊啊！』

    盗墓者们发出了惨叫声。

    于是，数小时后……

    阵和尼可莱在丛林深处发现了货车。

    警察从暹粒市赶来。被绑起来而且身体各处都被艾尔芙戳的四处都是小洞的盗墓者们边哭着，突然对警察怒吼说。

    『警官，动作太慢了！』

    『快救我们，警官，救救我们啊！』

    『……啥？』

    警官们惊讶地你看我我看你。盗墓者被绑在一起仍拚命地站起身来，紧贴着警官们的大腿说。

    『快逮捕我们！让我们进警察局！不要把我们放出来！』

    『好可怕喔！小姑娘们会整人啊――！』

    『搞不清楚这些凶恶的犯人们怎么会害怕成这个样子，但是非常地感谢您协助逮捕盗墓犯，新木教授。』

    看来像是警察局长的男子向大胡敬礼说道。

    波法跟着警察一起来到现场。检查过阵一行人带来的货车中的挖掘品后，对警察局长说。

    『从吴哥窟遗迹偷走的美术品，应该全部都在这里了。立刻运往仓库，从明天开始进行修复工程后就摆回原本的位置。』

    「请加油，波法小姐。我们这趟旅程行程紧凑，没办法帮您实在很可惜。」

    波法对说出这番话的大胡微笑地表示。

    「别这么说，新木教授。您数次保护我国文化遗产的恩情，我绝对不会忘记。对了……」

    说着，波法把乳白色的蛋递出来。蛋约有篮球左右的大小，看起来似乎颇有重量。

    「只有这个装饰玉器，从来没有在吴哥窟遗迹里出现过。您知道这是什么吗？」

    「啊啊。这个啊，我会负责任将它送回『原本应该摆放的场所』。」

    如果让娜琪神现在依然存在的事实曝光的话，不只是观光客，追求智慧和全力的恶党可能又会来偷这个蛋……大胡如此认为，于是才没有正面地回答。

    「这是什么东西呢？是不是石像的某个部位啊。」

    「这是能够永远赐与这个国度祝福的东西喔。」

    大胡接过蛋，露出微笑。让波法根本就没弄懂大胡的说明。

    一行人趁夜里回到娜琪的神殿。

    在神殿下方等待许久的娜琪，看见蛋后流下眼泪开心地说。

    『啊啊！这就是我的蛋，可爱的蛋啊……！你们真的依约帮我取回来了，真的遵守了约定。』

    「天就快要亮了。快送到神殿上方吧。」

    阵说着，就把蛋交给娜琪。娜琪紧紧地抱着蛋，点点头说。

    『现在的我只是垂垂欲死的活礓尸，但我会用尽最后的魔力，一定会把这孩子孵化。』

    娜琪的一番话，让阵心头为之一紧。因为他发现娜琪要用尽她以活强尸的形体拥有的全部力量。让阵回想起在香港时，靠着执念维持形体活着的强尸南海不败，因为莎拉击倒了他的信念而让他化为尘土。

    突然，抱着蛋走上神殿阶梯的娜琪回过头，她发现阵正在哭。

    『……阵先生，为什么在哭呢，你的表情简直就像送葬队伍的人群一样难看喔。』

    「你，还没有注意到吗？」

    阵开口问。娜琪稍微想了一下，轻轻笑道。

    『啊啊……您是在替我难过，我将要死去吗。』

    娜琪的长发被夜晚的风吹拂着。漆黑的天空彼端开始被蓝色光芒所包围，星辰仿佛发出喊声纷纷逃避。炎热的晨光逐渐地接近。

    『正如您所说。〈国王逝去但其他人仍能存活〉……』

    「这又是另外一回事。啊……」

    『就算我死了，我的孩子依然活着，国王逝去但那个国家仍有他的子孙生生不息。我的孩子会祝福守护着他们，就像我守护着历代的国王那样。』

    娜琪似乎觉得有垄惋惜地最后再一次紧紧地抱着阵说。

    『您和贾亚瓦尔曼王很相似，但又不像。我终于知道是为什么了。追求自我荣耀和死后安稳的国王，就算拥有智武勇，但却没有您所拥有的〈仁〉。爱人的心，爱民的心，以及爱我的心……您就拥有这样的〈仁爱之心〉。』

    娜琪冰冷的唇瓣压上阵的嘴唇。让阵大吃一惊，僵在原地动也不动。娜琪慢慢地放开僵硬的阵，抱着蛋往神殿上方走去。

    「喂……庶民！振作一点啊，庶民！竟然被那种欧巴桑亲过就软趴趴地动不了，庶民这个大笨蛋！」

    莎拉气呼呼地边哭边抓住阵的衣领用力地摇晃着。阵总算回过神，手按着额头说。

    「怎么搞的……我明明熬夜没睡觉，脑袋却很清醒。而且竟然觉得，脑袋里面竟然比之前更清爽，思绪更加清楚……是娜琪给了我『智慧』吗？」

    「啊，快看！太阳要出来了！」

    艾尔芙指着东边天际。深绿色丛林的彼端，鲜红色的太阳露出脸蛋。

    站在神殿上方的娜琪，两手高高地举起蛋。当她发现在神殿下方担心地抬头看着自己的阵的视线，娜琪露出了微笑。

    『阵先生……除了来自天神，以及您的祖先与双亲赐与的智仁武勇，娜琪也以神的身分给您祝福。我不会忘记您的亲切，我的孩子也绝对会铭记于心。』

    当太阳光照满大地的瞬间，娜琪就化为烟尘。纤细美丽的身影一点点地崩毁，随着风儿逐渐散去。

    「娜琪！」

    阵喊着。当娜琪带着微笑消失之后，只剩下散发出虹彩光芒的蛋浮在空中。被太阳的金色光芒包围着，蛋释放出强大的力道。让蛋的表面开始出现碎裂痕迹，并从裂痕中喷出光芒。

    「呜哇！」

    阵一行人用手遮着眼睛挡住刺眼的光线。从光线中……出现两个散发着光芒的小孩身影。两个人浮在空中就像胎儿般抱着膝盖正在沉睡着，被太阳光一照便缓缓地睁开眼睛。让阵都看傻了。

    「是……双黄蛋啊，双黄蛋可以算『中大奖』耶！」

    「庶民，你这说法是在形容食物吧。」

    莎拉语气僵硬地吐槽着。

    两个娃娃浮在空中，慢慢地转着圈。他们都有着跟娜琪一样的额鳞，以及一头比身高还长的银色发丝。分别有着金色和银色的眼睛。裸露的白皙背后，长着有如天使般的小巧羽翼。

    太阳完全升起后，包覆着两人的光芒很快地消失，浮在空中的两人，轻轻地落在神殿上方。

    「呜哇――怎么会掉在那种地方啊！」

    阵铁青着脸，急着跑上阶梯。艾尔荚等人也紧跟在他后面，一口气跑上几乎成垂直角度又有四十公尺高的阶梯，还真不是人能够做出来的事。

    「呼呼……阵，阵这家伙，还真有体力啊。从事考古学挖掘工作，这么能培养体力啊。」

    「庶民这家伙啊，自从娜琪死了以后，是不是认为自己成了孩子的保护者啊？」

    艾尔芙嘿嘿笑着对边跑上阶梯边不高兴地说着话的莎拉道。

    「你生什么气啊。」

    「我没有生气！」

    莎拉老爸和大胡从旁边看着咬牙切齿的莎拉说，

    「她就是在生气。」

    「她明明就有生气。」

    两人碎碎叨念着。

    爬上娜琪神殿顶端的阵，抱起倒在石头地上的两个孩子。

    或许就像蛇类一出生就得要自己独立，虽说才刚孵化但是她们的外表看起来就像约有人类的七岁孩童般大。是双胞胎女孩。

    「喂，不要紧吧！没有受伤吧！」

    被阵一抱起来，两人就快速地睁开眼睛。露出似乎有一点点吃惊的模样。有着金银双色的眼睛一直不停地盯着抱着两人的阵瞧着。

    『……妈妈？』

    『不是妈妈。他是公的，是爸爸。』

    『爸爸啊。爸爸爸爸――』

    两个人突然就抱住了阵。让阵惊讶地发出喊叫声。

    「快住手，我不是你们的爸爸！还有，快穿上衣服，穿衣服！」

    「哈哈哈，『雏鸟认亲』啊。刚从蛋里孵化的小雏鸟，会把第一眼见到的家伙当成是父母亲。」

    终于爬到顶端的艾尔芙，就像别人家发生的事情般不负责任地笑着。莎拉看着虽然还年幼可是长得跟娜琪很相似的两名美少女抱着阵的景象，感觉到背脊骨下方有股怒火不断地向上延烧。

    「庶民这个大笨蛋！」

    莎拉边喊着跑下神殿。

    「为什么要骂我大笨蛋！我还没有帮你『秀秀摸摸头』啊！娜琪的小孩安全地出生，我现在非常地想要感谢你啊！」

    『爸爸?』

    阵想要追上莎拉，可是娜琪的小孩抓住他不让他离开。

    「我不是你们的爸爸，快放手！啊啊，难得的感谢会变少啊，感谢指数会减低啊!座堂，快回来呀！现在还来得及啊――！」

    阵的喊声，传不到莎拉的耳中。

    尼可莱在吴哥窟附近的摊位买了衣服。

    款式是被拿来当成伴手礼的印度教天女所穿的薄衣，非常地适合她们。造型就像吝里岛观光手册中跳舞的人所穿的衣服，这么解释应该很容易懂吧。一个人穿金色和红色搭配的衣服，另一个则是金色和蓝色搭配的衣服，还附上金色的头冠。

    『爸爸，你看你看，娜娜的衣服好不好看？』

    『才不是呢，琪琪的衣服比较好看吧，爸爸！』

    穿上衣服，两个人还是紧跟在阵的身边争着要引起他的注意。

    「不要每件事情都徽求我的同意啦！还有，娜娜跟琪琪是你们的名字？与其比穿衣服的品味，应该要先磨链取名字的品味吧！」

    『哼哼――娜娜的名字比较可爱啦，琪琪有够土！』

    『爸爸――！娜娜欺负我，快骂她快骂她！』

    「我说过――不准吵架！」

    阵头痛地抱着头。莎拉背对着阵，在远处盘腿坐着。

    难得这次莎拉很努力，结果却错失了秀秀摸摸头的时机，感谢指数也几乎没有发光，咒语依然维持没有更新的状态恢复原本的模样。

    「庶民大笨蛋庶民大笨蛋庶民大笨蛋庶民大笨蛋庶民大笨蛋……」

    抱着膝盖的莎拉嘴里碎碎念着。阵有些在意着莎拉的状况，同时开口问娜娜跟琪琪说。

    「那……那个，我接下来得要出发继续行程，你们两个小孩子不要紧吗？」

    『当然！娜娜是娜吉族的公主喔，自己知道什么事情该要怎么做。』

    『琪琪也是娜吉族的公主，我可是比娜娜还会照顾自己呢！』

    『你说什么！』

    『你说什么！』

    「呜哇――感情真差。不要紧吗。」

    看到这两个年纪小又完全没有神的模样的双胞胎姐妹，阵总觉得一阵胃痛。

    所谓的双黄蛋，指的是一颗蛋中有两颗蛋黄。只要加温就能够孵化成两只雏鸟，实际上却必须相互一争夺营养才能培养长大。这样相互争夺的行为，就是从双黄蛋中出生的两人天生的命运。

    莎拉韩过头瞄往阵的方向，视线与阵一对上，她就红着脸气呼呼地用力把头往旁边转。

    （讨厌！庶民大笨蛋大笨蛋，我才不管你这个臭庶民啦！）

    阵叹了口气。

    「唉，直一是的……那家伙，看来非常火大啊。只不过错过了时机，让感谢指数变少了而已。看来还会拖一阵子……」

    莎拉生气的原因并不是因为感谢指数，可是除了考古学之外的事情就非常迟钝的阵根本就没有发现封真相。娜琪赐与他的智慧，看来对其他感情方面也完全没有效果。

    在意着气呼呼的莎拉，同时还得把正在吵架的双胞胎拉开，阵不知不觉就想起了爱花。

    比实际年龄看起来更稚嫩的爱花，也是像这样总是跟在身后，在周围转来转去。看着娜娜和琪琪，两人虽然任性又老是在吵架，但有时也让人觉得她们很可爱。这或许就是所谓的父性本能吧，阵心想。

    （话说回来，每年暑假在前往寻找圣柜挖掘之旅的空闲时间，都会跟爱花一起去赏烟火或是参加祭典，今年没机会带她去了。烟火大会到八月最后一周几乎都没再举办……如果能够在八月底之前回去的话就好罗。老鼠乐园的烟火虽然一整年都能观赏，可是入场券的价格对高中生来说实在有些吃紧……）

    从日本到希律堡，距离是九千公里。

    阵一行人现在所处之地，柬埔寨。距离希律堡，还有七千两百公里……

    想到这样的距离，阵几乎就快要昏倒了。他想着，若从现在开始节约省钱，好存下去老鼠乐园的门票费用。

    莎拉现在还在不高兴。

    而就在这时，在日本……

    「哈啾！」

    依然穿着浴衣坐在玄关等着阵的爱花，打了个喷嚏。

    跟爱花一样有着娃娃脸的妈妈，香住梨花打开玄关的门，颇担心地开口问说。

    「真是的，一大早就坐在玄关的话会着凉的。早饭已经做好了，快来吃吧！」

    日本与柬埔寨的时差有两小时。两小时前太阳已经升起的日本，现在正好是七点。

    「可是，哥哥说不定会回来啊。」

    「我说啊……！」

    爱花她们不知道阵已经踏上旅程，但是阵的双亲已经为了去希律堡进行挖掘之旅而把家给卖了，阵也不可能回家省亲。梨花想要告诉爱花这件事，可是看着一心相信他会回来的爱花，她就说不出口。

    「啊……阵啊，上高中以后说不定变得比较忙碌，暑假期间不知道有没有空来我们家拜访。再这样下去，爱花的暑假作业就写不完啦……」

    梨花又再次叹了口气，伸长了脖子等着阵回来。

    另一方，在时差同区域的越南，本回完全没机会出场的莎乐美，在树上面抱着夕也抱枕哭着。看来阵一行人在柬埔寨忙东忙西的时候，她一直都在哭呢。

    「可恶，可恶……我明明比较厉害，希律王也对我相当期待……结果『百首』只剩下`之助一个，`之助找到的是假货，根本就靠不住，我一点胜算也没有。『神灯魔神』还有『所罗门的智者』及『偶像崇拜』，这几个家伙的个性有够糟，我最讨厌他们了，呜呜呜……」

    『莎乐美王女！您快来看看晨间新闻啊，莎乐美王女！』

    由利`之助的骷髅头，开心地飞了过来。看来似乎是在胡志明市街上看到新闻报导。他在趴在抱枕上的莎乐美身边，转啊转地飞个不停。

    『〈所罗门的智者〉一行人，现在似乎在柬埔寨喔！他们上了晨间新闻的头条，〈世界知名的考古学者新木大胡教授，协助逮捕国际盗墓组织〉什么的！那些蠢蛋，拚命地想要藏身躲避，结果却在这种地方暴露行踪，真是有够笨！我由利`之助，想到一个绝对能够赢过他们的好点子。』

    「绝对能赢的好点子？『百首』已经只剩下你一个人了吧？不，我的身边就算有『百首』协助，但只要碰到『所罗门的判决』就会施展不出来。果然对我来说，根本就没有丝毫胜算哪。」

    『重点就在这！就是要把他们当成怎么样都无法战胜的〈战士〉，请务必要在加入新的一个（百首〉。所以，现在马上要追上他们，莎乐美王女！』

    `之助骷髅头兴奋地呼唤着莎乐美。可是，莎乐美仍然抱着夕也抱枕继续哭着。

    「宪宪簌簌……我不想去，我不想要见到那些讨厌的家伙……我想要见希律王，宪宪簌簌。」

    『唉啊，您拒绝战斗吗。看来还满承受不了打击嘛，莎乐美王女……』

    `之助不知所措，只得深深地叹了口气。

    『可是……只要听了我的作战计划，肯定能够激起她的战斗意识。因为，对忍者来说〈卑鄙〉可是称赞人的话呢。』

    `之助的嘴角露出贼兮兮的笑容。或许是风暴就快要萁……虽然是天色明亮的早晨，令人不舒服的黑色云朵却从地平线上飘了起来。

第九卷 后记

    「神灯女仆！」终于出到第九集p【●U●】q噗啾）下一次终于要迈入第十集。要进入十位数的世界罗。首先要感谢读者们的支持与爱护。往后请大家也多多指教喔。

    第八集以中国和香港为舞台，「神灯女仆！」的小说和漫画也被翻译成中文。书名就叫做「神灯女仆」，意思也就是「魔法神灯的女仆」。很简单地传达了主旨，书名的文字排列也很漂亮。

    据香港的读者来信表示，中文版的莎拉大小姐是写成「座堂莎拉」。「莎拉」的发音与「SARA」非常地接近。谢谢读者告诉我这件事喔。

    那么，关于吴哥窟遗迹，是热爱古代遗迹的人相当垂涎的地点。吴哥窟是「巨大的寺庙」的意思，光看外型就知道意思了。而吴哥则是「首都」的意思。

    江户时代曾有日本人去过吴哥窟。是肥后（现今熊本县）的武士森本右近太夫。他是加藤清正的随从森本义太夫的儿子，为了供养过世的父亲，而想到大海另一端的「祉园精舍」。所谓的祉园精舍，指的就是释迦牟尼佛曾说过法的寺院。

    其实吴哥窟是在十六世纪经过改装从印度教寺院变成佛教寺院。

    这样的改变如此顺利还真让人吃惊，不过把应该在印度的祉园精舍认作是吴哥窟而去参拜的人，思想也真是单纯地不得了。当时去参观的观光客中，还有人留下了涂鸦，森本右近太夫于一六三二年，用墨水在神殿中写下了自己的住址还有姓名。

    埃及的金字塔在建好的当时也被当成观光资源来善加利用，船只停泊码头有观光船开出来，在码头上也留有「○○到此一游」之类的涂鸦。

    另一方，在金字塔的内部墙上，也有被认为是负责建造金字塔的劳工所留下的「最近的年轻人啊……」涂鸦文字。数千年前就已经如此呼吁过，可是还轮不到在公共场合留下涂鸦的你来批评啦。

    话说涂鸦可是会犯毁损器物罪。尤其是在有数千年历史的人类文化遗产上留下伤害写下涂鸦的行为，绝对是行不通的。

    那么，请各位读者期待下一本作品吧。なもり老师画的漫画版「神灯女仆！」有着跟小说完全不同风味的角色，脸上表情不停变化的莎拉实在超级可爱，请各位一定要记得看喔。

    二○○八年八月　　夏绿@哭哭陶小人【uUu】超有自信的杰作

第九卷 插图



第十卷 第一话 激斗！咖哩也超辣――！？

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    从柬埔寨出发的莎拉一行人，来到被称为「微笑国度」的泰国。

    「喔呵呵呵，喔呵呵呵，喔呵呵呵～」

    连莎拉来到泰国后也一直微笑着。正确地说，是暗自欢喜着。

    相较于泰国首都曼谷因为道路狭窄引起的交通阻塞，河流宽度达一百五十公尺的湄南河上往来的水上巴士行走起来就很顺畅，是当地居民的主要交通工具。

    春纱学园高中部一年二班的座堂莎拉是个货真价实的千金大小姐。站在行驶于湄南河的邮轮甲板上，长发被风轻轻吹拂着，沐浴在耀眼的南国阳光下。飘逸的洋装让她看起来就像被云朵所包围。

    在河上擦身而过的其他船只上的乘客们，都骚动着从甲板上探出身子来。

    『怎么会有如此漂亮的美少女啊！』

    『白皙透亮的肌肤与华美的身体曲线，还有那谜样的微笑，简直有如从天而降的天仙美女！』

    观光客们拚命地拍着照片。由于乘客都往船的一边集中推挤着，整艘船的角度倾斜到看起来几乎要沉了。

    「喂，座堂。快进来船舱里吧，周围如果发生船难可是会被媒体报导到全世界啊。」

    同班同学新木阵来叫她回去。身为考古学狂热份子的他，为了打发坐船的时间，带了楔形文字的书。最近他都把黄金打造的「所罗门戒指」一直戴在右手中指，好随时都可以应付敌人的攻击。他因为拥有考古学家双亲挖掘出的「魔法神灯」和「所罗门戒指」，而成为流着「魔法神灯家系」血缘的莎拉的「主人」。

    莎拉依然面带微笑地开口对阵说。

    「哎呀，明明是个庶民竟然敢对主人下命令？」

    「马上就完全无视于三行文字前的内容设定啊。」

    「庶民也来到甲板上看看不就好罗。远处可以看见的塔啊，可是有名的寺庙吧？身为考古学狂，应该很想见识见识吧？」

    「这个嘛……『晓光寺』是世界史地图中一定会显示图片的知名寺院。可是，我们是为了躲避敌人的追击才坐船的吧？就算不是因为这样你也特别……唉啊，反正你就是很受注目嘛。」

    你就是特别可爱会引人注目――这话怎么样也说不出口，阵有些支吾着。

    要追回被抢走的「圣柜」，并拯救被变成盐柱的同学・宇多田夕也，莎拉一行人正踏上前往欧亚大陆遥远的西方以色列的「希律堡」。为了避开顽固地追着他们不放的莎乐美的袭击，还特别避开塞车的陆路，选择坐船走水路，可是……

    「追兵？你说的是那个娘乐美？不要紧的啦，呵呵呵。」

    恰巧这个时候，在越南追丢莎拉等人的莎乐美，坐在化石翼龙的背上飞在曼谷上空时「哈啾」地打了个喷嚏。不知怎地，打喷嚏的同时红色的猫耳朵从她的黑色长发中冒了出来。

    「你啊。不要因为在越南赢过人家，就太掉以轻心。大意可是会阴沟里翻船的。」

    「呜呵呵呵～」

    「为什么你一直在笑啊。」

    「你忘了吗？现在的我可是无敌的喔，对不对――陶小人。」

    莎拉话一出口，变身成她的手机吊饰，长成【●U●】这副表情的陶制人偶从口袋里探出头来，『噗啾――』活力十足地回着话。

    前一回中，莎拉在柬埔寨从盗取遗迹的小偷手中取回蛇神娜琪的蛋。当然不只是因为阵受娜琪所托这类人道方面的原因，热爱考古学的他也没办法原谅盗挖者。对于协助将他们一网打尽取回众多有价值遗物的莎拉，再怎么感谢都不够。

    当阵的感谢累积不少时，戴上所罗门戒指抚摸变身为魔神的莎拉的头，感谢指数就会上升，让她的魔神指数提高。上次，莎拉看见阵照顾着从蛋里孵出来的可爱蛇神双胞胎，不高兴地转身跑走。阵于是急忙追上去，硬是摸了她的头。

    结果，莎拉的魔法书上出现第二个魔法「泥魔法」。这是打造泥巴巨人的魔法，虽然说只是「Level　2」的魔法但已经相当无敌。

    「这里是河川！河底累积很多可以做泥巴巨人的材料泥。如果娘乐美现在在这里发动攻击的话，我可以轻松地解决她。」

    「你就因为这样暗自欢喜啊，还真是个凶暴的家伙！」

    「呜呵呵呵。真让人心里发痒呢，哇哈哈哈。」

    明明数度遭到莎乐美的痛击，可是就性格上来说，莎拉搞不好比莎乐美还要恶毒，想到这点，阵不禁觉得莎乐美挺可怜的。

    在船的遥远处上空中，有个鸟影轻轻地飞过。那其实是坐在化石翼龙背上，用七片红色披肩当成礼服围在身上的黑发少女莎乐美。

    「哼，还真敢随便乱讲话。难怪我从刚才就觉得好像被人谈论着，没想到他们就在附近啊。」

    骷髅头在莎乐美的身边飞来飞去。那是死者复活而成的仆从。原本有一百个，但被莎拉所雇的KGB（似乎是叫做今天也是活泼的冒险会）的米歇尔・伊瓦诺比奇破坏后，现在只剩下在日本得到的真田十勇士的一员，由利`之助的骷髅头。

    『可是，这也是我们的对策。那些家伙绝对没办法获得胜利，小的会把他们当成〈仆从〉献给莎乐美王女，呵呵呵呵……』

    「嗯。你的计划，我相当地中意。那么『打铁要趁热』，就赶紧……」

    说完，莎乐美就把翼龙的飞行高度降低。

    不过在那同时，从船上飘来一阵辛辣的香气。穿着围裙头上绑着三角巾的艾尔芙，单手握着汤勺出现在甲板上。

    艾尔芙，夏席尔生于「剑之魔神」的家族。与波斯人父母在春纱学园后面经营着食堂「千一夜」，艾尔芙从国中毕业后也在店里帮忙，是店里的看板娘。

    「阵、莎拉，泰式咖哩做好罗！」

    艾尔芙喊着在甲板上的两人。金发双马尾搭配浅咖啡色健康肤色的艾尔芙煮的咖哩，听起来就比平常的更加美味三倍。把楔形文字和食物看得比三餐还重的阵，眼神里闪烁着光芒。

    「泰式咖哩？不只是波斯咖哩，你连泰式咖哩都会做啊？」

    「毕竟啊，尼可莱总是能够泡出当地知名的红茶来不是吗？身为食堂的看板娘，我的自尊和斗志都被他给挑起来啦。而且每次只要做菜就让我觉得好像回到千一夜：心情会特别平静。」

    「艾尔芙，你莫非是想家了？」

    「咦？啊，不是，怎么会呢！在邮轮的厨房做料理，是我的初体验早就想要试试看。别说那么多，快点来尝尝吧！」

    艾尔芙推着阵的背。原本是为了要提升剑之魔神指数而接近「所罗门戒指」持有者阵的她，有着活泼爽快的江户女孩气质，不太会对阵谄媚或是黏着他不放。做泰式咖哩也不是为了要拢络大胃王阵，而是身为料理人的自尊被挑起的缘故。

    正因为艾尔芙那么爽快的个性，反而让莎拉很羡慕。最爱楔形文字而对女孩子完全没有兴趣的阵，很不会应付明显主动来接近他的女孩子。艾尔芙在他身边但是阵却不会在意，想必也是因为她那连男生都比不上的豪爽个性吧。

    （反……反正，怎么说也跟我没关系吧？）

    对竟然觉得忌妒的自己感到生气，莎拉转过头去不看他们两个。艾尔芙却扯着她的领口说。

    「好了，莎拉！你也要过来吃，不好好吃饭可是会像在越南时一样中暑喔！」

    「GG！可、可是我，我得防备娘乐美的攻击……」

    「不行不行，座堂。没有吃东西的话肚子会饿的！」

    「怎么老是说肚子饿啊！好好应付作战啊！」

    不管莎拉拚命地抵抗，关于吃东西一事，艾尔芙和阵抱持相同意见。莎拉就这样被两个人拖着走。

    人走得光光的甲板上，镰之助的骷髅头轻巧地降落下来。

    『莎乐美王女，就是现在！趁着现在他们位于无处可逃的船上，就是攻击的好机会！』

    `之助骷髅头喊着。但是，却不见莎乐美的踪影。

    『……莎乐美王女？』

    他再次飞回上空中。只见莎乐美坐在化石翼龙的背上，正准备要脚底抹油落跑。镰之助骷髅头连忙追赶上去。

    『莎乐美王女！您要去哪里啊，莎乐美王女！』

    「眼睛，眼睛。」

    莎乐美用两手揉着眼睛。`之助骷髅头狐疑地转了一圈问。

    『……您，怎么了？』

    「真不能小看这些家伙，果然不愧是『所罗门的智者』！预先得知我们的突击行动，为了不让我们接近，就洒上会渗入眼睛的毒草啊！」

    『渗入眼睛的毒草……您说的，莫非是咖哩的味道？』

    「就是这个！只要闻到那个辣辣的气味，连嘴里都感觉到辣味！可恶的人类，居然敢对我下毒！」

    『您指的如果是在〈千一夜〉吃到的那个食物，说明白了只不过是很单纯的咖哩啊……』

    「辣的不得了耶！怎么可能不是有毒物质啊！」

    『那并不是有毒物质，咖哩是一种饮料。』

    「为什么你明明乾瘪瘪的却能说出这种像肥胖大胃王的言论啊！更何况那么辣的东西，吃下去肯定会在五秒内死掉啦！」

    『顶多只是会出汗而已喔。爱吃辣的人，连○番屋（注1）的辣味十度咖哩也能轻松吃得精光，』

    「你什么时候跑去吃的啊，在让你复活之后我们不是马上就从日本出发了吗？」

    『○番屋现在，在东亚也有开分店了。』

    「话说回来要吃辣度十的咖哩，必须先吃过辣度五的咖哩吧！你怎么会有时间连去两次呢！」

    『您明明就不擅长吃辣，但怎么会对○番屋的贩售方式如此清楚呢。总之，不能错过攻击的机会。咖哩就只是种美味的食物，一点都不恐怖的。』

    「不要说这种不负责任的话！他们要是反击，搞不好会把那个受诅咒的液体朝我们泼过来呢！」

    『那正好，就拿白饭来迎击吧。』

    1　日本平价的咖哩连锁店〈壹番屋〉。

    「这么想吃的话你自己一个人去吧！我可不去！」

    莎乐美浑身抖个不停。在日本尝过「千一夜」的波斯咖哩，似乎对她造成相当大的伤害。话说回来，基本上波斯地方的人也不擅长吃辣，波斯咖哩几乎没有放辣椒或是胡椒，比泰国或是印度咖哩的味道要更加温和许多。

    『真拿您没办法。要不要试着从○番屋的〈温和口味〉开始做复健如何啊？』

    「我才不会被骗！○番屋的『温和口味』，味道就已经颇辣了吧！打着『普通』的名号其实是，中辣』口感！」

    『如果那样都觉得辣，当然您会说波斯咖哩很辣了。可是，赌上小的身为辣党的尊严，小的并不认为〈咖○的王子〉是咖哩的一种。那只不过是单纯的黄色奶油炖汤。』

    「我才不会被骗！『咖○的王子』不也很辣嘛！」

    当他们还在上空你一言我一语地争论着咖哩辛辣度的时候，莎拉一行人乘坐的邮轮已经驶入穿过曼谷市内数条运河中的一条，消失不见踪影。

    船舱中，铺着白色餐巾布的桌子已经摆盘完成。这是在任何地方都应该要提供最棒饮食给主人的座堂家管家尼可莱・巴普洛夫所精心布置。

    「莎拉大小姐，请到这个位子就坐。不肖尼可莱・巴普洛夫已经替您准备了泰式红茶『CHAI』。」

    尼可莱年纪轻轻只有二十一岁却以冷静的举止，绅士地帮莎拉拉开椅子。银发薯眼睛修长又优雅的身段，戴着单边眼镜的摸样，相当符合他来自原本服侍俄罗斯帝政时代罗曼诺夫王族的管家家系。

    CHAI是用有着香草香气的茶叶泡成的泰式红茶，加入砂糖和炼奶，有着相当浓厚的甘甜滋味。可以热饮或是冰凉地喝，没有牛奶也可以饮用。

    「你们两个动作太慢，我已经先开动啦，我的好女儿。」

    燕尾服绅士座堂皮耶尔开口对莎拉说。坐在他隔壁的是阵的爸爸，同时也是世界级考古学家，跟儿子一样是个大胃王的新木大胡，他已经自己动手添了第二碗饭。艾尔芙气嘟嘟地指着他说。

    「等等，阵的爸爸！不可以自己随便动手，其他人的份量都会被你吃光光啦！」

    「唉，艾尔芙比原先预想地还要早回来啊。失败失败。」

    「这是咖哩吗？看起来好像法国料理中的牛肉高汤酱喔。」

    莎拉看见艾尔芙送上的咖哩，惊讶地睁圆了眼睛。盘子上添满了米饭，另外再用深色容器装着带绿色的黄土色咖哩。咖哩中有许多蔬菜和虾子，上面还有绿色的香草做装饰，最后用白色椰奶代替鲜奶油浇在上头。

    艾尔芙不好意思地擦了擦鼻子说。

    「嘿嘿，让千金大小姐莎拉说我的菜看起来像法国料理，看来我手艺还算不赖嘛。」

    「顺道一提……找到泰式咖哩食谱的，可是我喔。」

    突然插嘴丢出这句话的，是一边吃着咖哩一边看书的本田聪子。她是春纱学园国中部三年级学生，同时也是管理国高中共用图书馆的图书委员，也是曾被圣柜封印的「圣柜恶魔」中的一员「偶像崇拜」。

    艾尔芙手叉着腰对她吼道。

    「等等，聪子！要看书等吃完饭之后再看！」

    「可是，跟食谱一起买的这本漫画……很有趣耶。有钱人家的大小姐变成同班同学的神灯魔神的故事……嘿嘿嘿」

    「这本漫画，我好像在日本有看过耶。」

    「没错没错。在泰国有很多日本漫画被翻译出版喔。你看，连拟声词都照着原书来做修改翻译出来，制作真是用心呢……嘿嘿嘿。」

    「既然是日本的漫画，回日本再看不就得啦？」

    「嘿嘿嘿……是吗，艾尔芙同学以为可以活着回到日本吗。这个嘛这个嘛……嘿嘿嘿嘿……」

    聪子笑着肩膀抖了起来。大胡用汤匙指着她说――

    「你给我收敛点，这个问题说不定你已经被问到烦了，但我还是要再问。重点就是，你根本就是大魔王吧？」

    大胡问着。

    阵在咖哩盘和装咖哩的容器前犹豫着。

    「这个，要怎么吃啊？把咖哩豪气地浇在上面就好了吗？」

    「哈哈。连『咖哩用酱料壶』的名字都不知道的庶民，一旦咖哩和米饭分开来装的时候就不知道该怎么办了吧。」

    噗，莎拉用手挡在嘴边轻笑着。顺带一提，咖哩用酱料壶想必有很多读者都很清楚，详加说明一番，就是装咖哩的银色玩意儿。阵不高兴地回说。

    「不行喔，要不然你就知道怎么吃啊。」

    「当然啊。用汤匙舀起容器中的咖哩，一口一口浇在饭上吃啊。就跟使用咖哩用酱料壶时一样嘛。一开始就全部倒上去搅拌，可是不符合标准的。」

    「不、不符合标准？把生蛋打在咖哩上，全部搅拌过后享用可是常识吧？」

    「味道均一后再吃会越吃越腻，最后米饭吸收了所有的咖哩就会变得过度松软吧。连这种事情都不知道，果然是庶民……」

    「我、我至少，还知道将冰蜜舀起来浇在判冰上的小勺子叫做『甘露勺』！」

    「这件事听了五万遍啦。」

    「嗯……那么，你知道泰国的首都曼谷的正式名称吗？」

    「是叫做黄台甫马哈那坤弃他哇劳狄希阿由他亚马哈底陆浦欧叻辣塔尼布黎隆乌冬帕拉查尼卫马哈洒坦（注2）之类的？」

    莎拉满脸轻松地哗啦啦说出一串话。呜，阵讲不出话来。莎拉得意洋洋地拨了拨她的长发。

    「哼哼。刚好昨天晚上，做完暑假作业的地理习题啊。」

    「呜……那么，那么，○番屋的咖哩为什么能够完美地把米饭和咖哩分成半圆形，你能够说明吗？」

    「什么是○番屋？」

    知道面对千金小姐莎拉时，这样的话题是讲不通的，阵不禁感到愕然。艾尔芙插入两人的对话。

    「够啦――不要吵架了快点吃吧！咖哩会冷掉的！」

    「对，对喔。好不容易已经知道进食的方式，食物就在眼前，不是为了这么点小事争论的时候啦。」

    阵说着就用汤匙舀起咖哩浇在米饭上，送入口中。下一秒钟，他的瞳孔迅速收缩。

    「……！这、这个好好吃！如果能够有更多要求的话，我不要配米饭想配乌龙面吃啊！」

    2　曼谷是世界上名字最长的首都。意思为「神仙的城，伟大的城，玉佛的宿处，坚不可摧的城，被赠予九块宝石的世界大都会，幸福的城……」当地华侨根据简称，音译称它为「曼谷」。

    「哇，真不愧是阵。不单单只是个好吃鬼呢，见解相当犀利。」

    艾尔芙对着阵眨了眨眼，指着阵说。

    「像这种加入青辣椒和些许药草的泰式咖哩就叫做『绿咖哩』。加了椰奶之外，还有鱼露提味。以波斯料理比喻的话，就眼波斯湾岸一带的鱼料理很类似呢。」

    「啊，我知道了！吃咖哩饭的隔天用剩下的咖哩做咖哩乌龙面时，会用酱油和高汤做乌龙面酱汁搭配咖哩！所以，加入鱼露的绿咖哩也是我在无意识中认为和乌龙很搭配的味道！」

    阵的眼睛里冒出光芒。艾尔芙也开心地点了点头。

    「阵是尝过多种美食的大胃王嘛。可不是甚么东西都会吃很多，只有好吃的食物才会吃很多。」

    「或许吧，千一夜的咖哩我就能吃超级大份。再来一碗。」

    「旅途中，我打算学习新的料理当做食堂的新菜单。波斯人多半都不太能吃辣，而日本人则喜欢有辣味的咖哩，阵帮我试吃真的很有参考价值。我想，绿咖哩可以加入菜单罗。」

    「如果要在千一夜推出的话请务必要搭乌龙面，配京都风细面就更捧啦。再来一碗。」

    「这个能和京都风细面做搭配吗？不愧是阵，真是天才！这么一来绝对会大卖的。」

    阵和艾尔芙热烈地讨论着咖哩乌龙面的话题。可是，莎拉却被卷入疑问的漩涡中，没办法消化他们的对话。

    （咖……咖哩乌龙面……是什么？咖哩是印度料理，乌龙面是赞岐料理吧？为什么要把这两样菜色混在一起呢？而且，那到底是什么样的食物啊？在庶民阶层中，是一般人会享用的食物吗？）

    富豪阶级的座堂家，当然不会有所谓的「把前一天剩下的咖哩拿来做乌龙面」这样的东西。因此，她完全不知道「咖哩乌龙面」这道菜色的存在。明明就很好吃啊。

    阵不断地在莎拉眼前追加添饭，而且依然在跟艾尔芙讨论着咖哩乌龙面的话题。

    「另外啊，说到吃咖哩乌龙面的方法啊，如果跟平常一样用吸的方式吃乌龙面的话，咖哩汁会四散飞溅，所以要在咬住乌龙面时，用筷子固定乌龙面的下端让面体不会晃动再吸取面体。」

    「阵关于楔形文字的知识很丰富，但关于饮食方面的知识也莫名地相当厉害啊。」

    「这可不是随便换来的。制服胸前沾到咖哩酱汁，之后要洗可是很麻烦的耶。」

    「嗯嗯。我每次在店里休息时间做咖哩乌龙面来吃的时候，都会把围裙弄脏很伤脑筋呢――」

    侧目看着两个人的对话，莎拉「啊――」地深深叹了口气。

    （关于食物的话题到底还能够聊到什么时候啊。结果，咖哩乌龙面究竟是甚么样的食物？得用筷子固定乌龙面的下端又是怎么一回事？那是活的吗？）

    莎拉的想像力渐渐往奇怪的方向发展。虽然很想开口问，可是那两人聊得正热烈，她并不想因为插嘴被认为是个「不会察颜观色」的人，只好焦躁不安地瞪着两人瞧。

    这时，突然有个叫声传来。是个声音尖锐的女孩子。

    『终于让我找到了，你这个叛徒！快把从村子里偷来的〈盖因之书〉还来！』

    莎拉等人都吓了一跳。说话声是从运河边的建筑物里传过来的。尼可莱从船舱窗口往外望去。

    「什么事情在骚动啊，是小朋友在吵架吗？让您听得不舒服真是抱歉，莎拉大小姐。曼谷的运河会穿越一般的街道，想必可以听见沿岸店家的吵闹声。船很快就会开过去……」

    阵惊讶地看向窗外。

    （小朋友在吵架？那个人很清楚地说『从村子里偷来的』吧，那不是吵架而是遭小偷了吧？尼可莱听不懂她讲的话吗？……不对，我也不懂泰国话啊。但是在脑海中『理解对方所说的话』……这就表示，那个『小孩』是『妖魔』或是『魔神』吧？）

    阵寻找着发话的主人。声音来自的方向似乎是来自面对运河有着露天座位的餐饮店。店面颇大且豪华。露天座位中有个年约十岁的少女，与一个身材高大的男子对峙着。壮硕的男子嘴边和下巴留着尾端修尖的胡须，身穿黄金色的厨师服，头上戴着几乎要顶到天际的黄金色厨师帽。

    『嘿嘿嘿……终于得到的〈盖因之书〉，我才不会简单地交给你。』

    『快还来，没有它……我们一族……〈盖因村〉会灭亡的！』

    『谁管你啊！弱者灭亡是这个世上的准则，你也会灭亡的，梅卡拉！』

    壮硕的厨师朝叫做梅卡拉的少女踢过去。他虽然胖但动作却很俐落。女孩两手挡住他的一踢，却抵不过他的力道被狠狠踢飞。

    『哇啊啊啊！』

    梅卡拉差点要掉入运河中。大胡「啧」地咂了咂嘴走出甲板，从袋里取出铜之书卷。

    「怎么能够暴力对待小孩呢。去吧，『所罗门的判决』！」

    书卷咻咻咻地伸展开，抓住就快要掉入运河的梅卡拉，把她运送到甲板上。胖厨师因为事出突然还没搞懂究竟发生什么事，站在露天座位上睁圆了他的小眼睛。

    『那……那是……刚才那是什么……？』

    邮轮载着梅卡拉，继续在运河中前进着。

    曼谷的运河以往是纵横方向交错运行，对搬运物资很有帮助。可是随着汽车发达后运河的功用也被取代，现在只有少数几条运河依然通行着。河水的流动也已经停滞，让水质变得又黑又浊。

    抵达运河的终点，阵一行人下了邮轮。原本预计从这里要换乘汽车移动，但途中救了梅卡拉，看来会多花点时间了。

    『为什么……要出手帮助我呢？』

    梅卡拉问道。她剪了头短发，五官深邃穿的衣服也很男孩子气。

    「你的名字，就叫做梅卡拉吗？」

    艾尔芙开口问。梅卡拉惊讶地摸着自己的头说。

    『咦？为什么我，听得懂你在说什么啊？我连你们说的是哪一国话都不知道耶？』

    「我也知道你在讲些什么喔……还有那个胖子厨师说的话也是。」

    「咦？艾、艾尔芙小姐，您会说泰语吗？大、大家都会吗？」

    尼可莱焦急地看着身边的人们。大胡和聪子，阵和莎拉以及莎拉老爸都举起了手。让尼可莱更加地着急。

    「咦咦咦！不，不懂的只有小的我吗？」

    「尼可莱，你不需要这么在意啦。」

    莎拉接话说。

    「新木同学的爸爸学过大多数的语言，本田同学则是什么事情都有涉猎。我跟新木同学和爸爸啊，就是……能够听到妖魔或是魔神心里讲话的声音，要解释理由的话会花好几个小时，这里就不先说明了。」

    要说明理由的话其实用「莎拉是神灯魔神」一句话就结束，可是自己是神灯魔神这件事莎拉只对尼可莱保密，而用自己是拯救世界的女神转生的说法呼咙过去。

    「……您这么说，表示这个小女孩是妖魔罗？也就表示，她是敌人吗？」

    有如神经反射般的反应，尼可莱把挂在腰上的剑迅速抽出来摆好对阵姿势。梅卡拉连忙惨叫说。

    『等，等一下啊！我的确是魔神没错，但并不是坏的魔神啊！坏的魔神，是拉曼苏才对！』

    「你说的是那个胖嘟嘟的厨师吗？」

    阵按住尼可莱的手让他把剑放下。尼可莱讶异地盯着阵说。

    「新木先生……？」

    「她说自己并不是坏的魔神，听听她怎么说吧。」

    被阵挡下来，尼可莱有些不甘愿地收起剑。梅卡拉松口气轻轻拍了拍胸口。

    『谢谢……你似乎理解是怎么一回事啊。』

    「不知道能不能够帮上忙就是了。」

    阵看着戴在右手中指上的所罗门戒指。梅卡拉惊讶地喊出声来。

    『那，那是……该不会是〈所罗门的戒指〉吧？』

    「果然魔神都认识这只戒指啊。」

    『我听说过这件事啊！是封印妖魔或魔神的戒指吧？如果做了坏事会被所罗门的戒指给封印～村里的婆婆总是这样子吓我啊！』

    『可是我的力量还很弱，如果是圣柜恶魔，如果妖魔实力不够弱的话就无法封印。刚才也是，在你掉入河川前本来想封印花瓶来帮你，但是我的技术完全没有效用。」

    「呵呵呵，就是这样我才出手相救啊。所罗门王是伟大的智者，能够使用他的遗产想必也需要相当知识才可以吧。重点是，这也表示跟我比起来，阵的智慧还不足够。」

    大胡探出身子，得意地笑着。阵不高兴地瞪着大胡说。

    「话说在前头，爸爸找不到的圣柜可是我找到的喔！」

    「好了好了，不要吵架不要吵架。」

    艾尔芙插入两人之间。

    「我是剑之魔神。狩猎妖魔，吸食魔力才能成长。梅卡拉，你是什么魔神啊？」

    『我是……咖哩的魔神。就像神以人类的〈崇拜〉当作能源，我则是透过吃咖哩的人发出的〈好吃〉称赞词当作能源。我们一族，全部都是咖哩魔神喔。』

    「咖哩魔神的名称听起来就好美味喔，肯定很好吃吧。」

    阵一副幸福的模样眯起眼睛。可是梅卡拉却心情沉重地摇了摇头说。

    『不行的。因为一个月前，拉曼苏把家族代代相传的料理秘传书〈盖因之书〉偷走了。没有那本秘传书就没办法使用魔法。以往盖因村制作美味的咖哩，并做成速食包出货到泰国全国各地，收集到很多〈咖哩好吃的赞美〉，没有魔法之后就没办法再做咖哩啦。再这样下去，村子会灭亡的……所以我才追着拉曼苏出了村子！』

    「『盖因之书』？就像座堂的魔法书那样吗？」

    聪子对满脸狐疑的阵说。

    「所谓的盖因，指的就是泰国的咖哩汤汁。我曾经听说过，应该就是制作泰式咖哩的食谱集吧……」

    『正是如此，拉曼苏为了要独占秘传食谱而把它偷走』

    梅卡拉气嘟嘟地说着。阵歪着头说。

    「就算没有食谱，咖哩这种食物任何人做起来应该都不会太难吃吧？」

    「这话就太果断了，新木学长……提到普通的炸鸡块任谁都会做，可是肯德○的炸鸡就不是人人都会了吧……？肯德○的炸鸡原始食谱，平常都保存在金库里，要搬动时都会请来层层严密保护的装甲车来运送……」

    「本田，你啊根本就喜欢肯德○吧。」

    「我并不是喜欢……那个食谱对于收集世界各地的书籍和知识的我来说，是怎么样都想要得到的秘密之一，所以我很执着……」

    「我倒是很想要知道快○转仙贝（注3）的粉的制作方法。」

    「快○转仙贝粉的制作方法跟肯德○的炸鸡皮之谜相较之下……」

    「啊啊，那个粉叫做快○转仙贝粉啊。竟然知道的这么清楚，看来你也很喜欢快○转仙贝喔。」

    『喂，装做关心我的事情结果却在热烈地讨论快○转仙贝的话题，是故意要惹人讨厌的吧？』

    梅卡拉浅咖啡色的额头，不断地暴出愤怒的青筋。艾尔芙轻轻拍拍她的肩膀眨眨眼安抚她说。

    「好啦好啦！别这么说，身为江户女孩同时也是魔神，我没办法丢下你不管。那个什么『盖因之书』，就让我快快地出马，快快地帮你取回来吧。」

    『陕陕……小看拉曼苏的话可是会吃足苦头喔？』

    「不就是咖哩的魔神吧？他在刚才的店里面吧，你等等我啊！」

    根本没把梅卡拉的话听进去，艾尔芙沿着与河川并行的道路跑了出去。从口袋中取出手机按下播放手机来电铃声的按键，阵所念诵的「阿布拉卡达布拉」的咒语被播放出来，她的全身被光线所包围，变身成剑之魔神状态的餐厅女侍服。

    3　龟田制菜推出的椭圆形仙贝，口味类似旺旺仙贝，产品原名为Happy　Turn，意指为让快乐转回来。

    顺道一提，踏出旅程以来艾尔芙曾在沙漠被诱拐，作战上常碰到个别行动的状况，现在所有成员都配戴了由座堂家出资购贸，在世界各地都能使用的锂电卫星电话。

    阵连忙追上去叫着她说。

    「喂，艾尔芙！快停下来啊，不要小看对手啊！」

    「简单简单。阵太担心了啦，根本没那么困难。不然就像身为圣柜恶魔的聪子对有神性的土地和动物很没辄一样，我是魔神越是靠近剑之族的故乡中近东，总觉得最近能量越来越充沛呢。」

    「你这么说，这里对『咖哩魔神』来说可是他们的大本营，对方可是有压倒性的制地权！『咖哩魔神』的名称听来虽然很美味，可是他们却有着『所罗门的戒指』也无法封印的强大力量喔？」

    「……啊，对喔！我也一起去！大家就在这里等着吧！」

    莎拉突然冒出这句话就跑离尼可莱等人身边，追上阵。阵一边跑着，一边回头问从后方追上来的莎拉说。

    「你觉得有机会吧。」

    「你说什么？我只是非常担心你们两个而已啊？」

    莎拉睁大了眼睛，眼中闪动的光芒。依据阵的经验，这种时候的莎拉通常都是别有目的。

    「你啊，根本就是很想要试试泥魔法的威力吧。如果尼可莱跟着来的话，就不能随便你乱发挥，你才阻止他的是吧？也就是说，你接下来呢鼓足全劲想要尽情地做些夸张的事情吧。」

    「唉啊！在你的眼中，竟是如此看待我的啊？真是难过哪，我要哭罗。OO@@。」

    「你的眼神就像渴求着血的野兽喔。」

    阵哑着嗓子吐槽着说。

    艾尔芙的脚程迅速，很难追得上她。阵虽然很想要加快速度，可是就会让莎拉落单在不熟悉的街道中。莎拉再怎么爱逞强，外表看起来只像个乖巧优雅的美少女，说不定会被坏人所缠上。想到这一点，阵就放慢了速度。

    关于这一点，艾尔芙已经转变成剑之魔神状态，还精通波斯格斗武术。从常识上来思考应该不至于会输给「咖哩魔神」，可是阵的内心不知怎地就是很不安。

    河川边有很多做观光客生意的餐饮店，每一家店都有着夸张的看板和漂亮的内部装潢，可是几乎没有客人光顾。只有一间……黄色建筑物搭配黄金雷霆造型看板的「咖哩之家・拉曼苏」的前面，排了长长的人龙。

    阵等人看到排队的大量人群而停下脚步。路上弥漫着难以言喻的好闻咖哩香气。

    「什……什么，刚才的确是那家店没有错吧？看起来很受欢迎嘛。」

    「因为『盖因之书』被抢走的缘故？这么下去，附近的店家全部都会倒店的。」

    莎拉似乎颇担心地看着周遭闲散的店家，回过神来阵已经不见踪影。

    「咦？庶民？」

    『噗啾――！』

    陶小人在她的肩膀上指着。阵已经排在长长人龙的最后面，开口问着英语不太灵通的其他客人。

    『喔，这家店有那么好吃啊？』

    『到底好不好吃……我自从来到泰国之后根本就没有观光，每天早中晚都来这里吃咖哩呢！』

    『我也是为了每天一大早来这里排队，而辞掉工作呢。没有办法外带，只能再这里吃到喔。』

    『喔喔喔……那还真是让人期待哪。』

    阵相当陶醉其中。莎拉拎着阵的衣服后面，把他从队伍中拖了出来。

    「等等，庶民！你干么认真地排起队来啊！」

    「啊！糟，糟糕，忍不住就被这个好闻的味道给吸引住！」

    阵惊讶地回过神来。莎拉一副拿他没办法的样子按着额头说。

    「庶民再怎么爱吃且是个食量大的大胃王，遇到要追上艾尔芙的这个状况还优先选择咖哩，实在很奇怪。在这里排队的人也很奇怪，咖哩再怎么好吃，为了咖哩不去观光旅行或是辞掉工作，根本就不合常理！这并不是甚么好事……」

    正当莎拉说出这句话时，店面的窗户锵啷一声碎裂开，艾尔芙从里面滚了出来。

    「呜呜呜……！」

    艾尔芙想要撑起身子，却没有力气。浑身上下都是伤，看来受到颇严重的伤害。

    「艾尔芙！」

    「要不要紧啊！」

    莎拉和阵跑到她身边。但是排在队伍中的客人们，对这样的状况却一点反应也没有。阵皱起了眉头。

    「就像座堂说的……这些家伙，不怎么正常呢。」

    莎拉抱起艾尔芙的上半身。

    「不要紧吧，艾尔芙？」

    「痛痛痛……阵说的没错，我太轻S对手了。」

    艾尔芙皱着脸说。穿着黄金色厨师服的拉曼苏，踏着缓慢沉重的脚步声从店里走出来。

    『呜呼呼……不过是个餐厅女侍，竟然想要从主厨我的身上抢走〈盖因之书〉，还真是滑稽。我不会让你们这些小兔崽子阻挠我的野心！』

    「那家伙，体形如此肥壮却很擅长打泰拳。根本就是犯规啊。」

    艾尔芙恨恨地呻吟着说。泰拳是很类似拳击的格斗武术，也是泰国的国技。莎拉像是要劝阻她似地，对艾尔芙说。

    「不能被对方的体格所骗了，你看洪○宝的功夫也是很厉害啊。」

    「我说莎拉啊，偶尔也看些B级动作片以外的电影比较好喔。比方说什么世界名作啊。」

    「我当然也有看世界名作啊，真失礼耶！像○波和○波2及七武○（注4）我都有看！」

    「已经很清楚地了解莎拉很爱○波系列作品，能不能不要再说下去了？」

    艾尔芙冷冷地看着莎拉。阵挡着艾尔芙站在拉曼苏的前面。

    「你刚才说……野心是吧？你到底想要做什么呢？」

    阵眯起眼睛瞪着拉曼苏。这时，报时钟响起――从周围店家中瘦巴巴的店长们纷纷出现，就像僵尸般抓着拉曼苏的腿。

    『拉曼苏先生！客人都被你抢走，我们的店就快要倒闭了。请告诉我们你那了不得的咖哩食谱吧，客人……好想要客人啊啊啊～！』

    他们的举止就像是死人复活。拉曼苏摇晃着胖肚子笑着说。

    『呜呼呼，终于开口说话啦。很听话很听话，只要加盟成为我的〈咖哩之家・拉曼苏〉的连锁店，将收入的一半上缴给我的话，我就把咖哩王拉曼苏的超秘传原创混料辛辣咖哩酱，开放特例卖给你们。』

    4　黑泽明的作品〈七武士〉。

    「哼！收入的一半也未免要太多了吧，而且连咖哩酱料都还要收钱！」

    阵愤愤地喊着。莎拉也撑住艾尔芙，瞪着拉曼苏说。

    「更何况，那根本就不是你自己独家开发出来的食谱。是记载于〈盖因之书〉上的食谱吧？」

    『还真是些罗哩罗嗦的家伙呢！』

    拉曼苏抓住莎拉的领口。莎拉从艾尔芙身边被拉开，高高地被举在空中。领子被抓住而让她的领口缩紧，使得莎拉的脸都扭曲了。

    「呜……！快、快放开我……！」

    「莎拉！」

    艾尔芙喊着想要出手帮莎拉，可是被泰拳伤得过重，她现在还没有办法站起来。

    （可恶，这里如果是波斯的话，〈土地的精气〉就会支撑我……！虽然说这里是对方的主场，可是我拿手的波斯武术竟然会被那个大肥子的泰拳给狠狠踢中肚子而输掉，还真让人不甘心！）

    拉曼苏呼着咖哩臭气说。

    『凡是阻挡我野心的家伙，我会把它们通通都解决掉！连女人跟小孩都不会放过！』

    「你的野心到底是什么……把周围的店家都占据？」

    『呜呼呼，我可是魔神耶！这么点小事才不是我的目的！盖因村一族都是些傻瓜。拥有如此美味的咖哩食谱竟然只想到要提供人们便宜又好吃的咖哩！推出便宜的咖哩路边摊，建立制作咖哩速食包的工厂，花这么多工夫收集〈称赞〉和〈崇拜〉！』

    拉曼苏脸上露出邪恶的笑容。

    『我的野心是！首先，让竞争对手的咖哩店全部倒店，让曼谷市内所有的咖哩店都成为〈咖哩之家・拉曼苏〉！然后，让所有曼谷市民只有〈咖哩之家・拉曼苏〉的咖哩可吃。所有的市民都会称颂我！这就是所谓的〈一神教〉！现在泰国的国教是佛教，一神教就像佛教那样不会分散人们的崇拜对象，我就能得到更强的神性啦！如此一来，我就会从到处都有的咖哩魔神中，升级成为绝一无二的泰国神明。哦呵呵呵呵！』

    「等……等等，你是说利用咖哩掀起宗教革命……？这，话题会不会跳得太远了啊……？」

    『跳太远？这可是精心计算过后的作战方法喔！而且咖哩不只是在泰国，在全世界都很受欢迎。总有一天包括○番屋等国外的咖哩店也全部都会变成〈咖哩之家・拉曼苏〉的连锁店，我会变成超越拥有世界上最多信奉者的基督教的〈咖哩教〉之神，变成〈辛辣大神〉！』

    「到底是怎么搞的，才能想出这么糟糕的命名啊？」

    『啥，罗嗦！对我命名的品味有意见，或是要阻挡我的家伙……！』

    拉曼苏把拎着的莎拉高高举起，另一只手往侧边抬起来，用泰文念诵着咒语。

    『〈火〉！』

    从拉曼苏的手掌中，轰地喷出火焰。莎拉吃惊地睁大眼睛。

    「火……火的咒语？咖……咖哩魔神……为什么会用火的咒语呢？」

    『笨蛋，要做咖哩当然就需要火焰啊。切细的洋葱，必须要在平底锅中炒到变成茶色，大概需要一个小时。可是如果有这个魔法火焰，一瞬间就能让甜甜的洋葱炒成焦糖色。你也抱着觉悟会在一瞬间能被炒成这种焦糖色，嘿嘿嘿嘿。』

    拉曼苏将火焰靠近莎拉的脸。当莎拉忍不住闭上眼睛的瞬间，她的身影就被紫色烟雾包围唰地消失不见。

    『怎……怎么回事？小姑娘，跑到哪里去了！』

    拉曼苏东张西望，这才发现阵的手中拿着金色的神灯。金色神灯壶嘴冒出紫色烟雾，穿着女仆装的莎拉从烟雾里现身。

    咳咳咳，莎拉咳嗽着。因为刚才还被拉曼苏拎着往上举，似乎还喘不过气来。阵以担心的语气问说。

    「不要紧吧，座堂？」

    「不用担心，是我下命令给庶民的。在充分获取敌人情报之前，让我来当诱饵。」

    「别说是命令吧。」

    「总之！在还没了解这家伙的野心之前，趁他还没把大小姐我炒成沣葱那样之前，我们不能够放着他不管！」

    莎拉单手拿着魔法书，用力地指着拉曼苏。拉曼苏睁大了眼睛说。

    『那、那本魔法书……！你也是魔神！』

    「没错，泥魔法！」

    陶小人站在莎拉的肩膀上『噗啾――！』开心地跳来跳去。

    与道路并行流动的运河中，发出咚咚咚咚……的声响同时卷起大量的泥土，掉落在路上。泥土慢慢地堆起成形，变成身高五公尺的巨大人偶。

    『这……这是，泥巴巨人！』

    『噗啾，噗啾！』

    许久没见到伙伴，陶小人颇开心地不停跳着。想必有不少读者已经忘记了吧，以前莎拉失去魔法时陶小人的伙伴也全部都消失不见，只有偶然变成陶器的陶小人留存下来，很长一段时间他都只有一个人。

    莎拉严厉地对拉曼苏命令道。

    「把〈盖因之书〉还来！不然的话，就把你的店都砸烂！」

    『呜呼呼……！话先说在前头，这个世界上只有力量才是正义！弱者只有被强者吸收合并的命运，我要靠咖哩支配整个世界又有什么不对！』

    「这话还真像大魔王死前最后的台词。你已经举起死亡的白旗罗，不要紧吗？」

    阵吐槽着说。莎拉脸上露出阴阴的笑容。

    「哼，明明只是个『咖哩魔神』竟然说出如此『天真甜美』的话啊。你那是甜口味咖哩吗？人类有名流跟庶民，『支配者』和『被支配的人』两种类，现在根本就没有必要讨论这么理所当然的事情吧？」

    「呜哇――更高级的大魔王出现了。」

    「我是不想管你的目标是想用咖哩支配整个世界，我们座堂家的财力如今不只是日本还能以环球企业的身分扩张全世界的版图。可是，要成为人上人或是采取支配人的手段，就必须要有身为名流的『品格』。你并没有这样的气质！」

    「能够用高高在上的态度教训恶人的家伙，大概也只有座堂了……」

    「刚才是哪位在后面一直碎碎念个不停啊？」

    莎拉轻巧地转过身，瞪着阵。

    『呜呼呼呼……你说〈品格〉？』

    拉曼苏掀起厨师帽，拿出藏在帽子底下的咖哩色封面的书。

    「啊，那就是『盖因之书』吧！只要看一眼马上就知道了！」

    「从封面的颜色就很容易理解吧。」

    「这么快就把『书』拿出来，还真是听话呢，是不是怕了我的泥巴巨人啊？好乖，把书给我吧。」

    莎拉往前靠近一步。拉曼苏贼贼地笑着打开书。

    『这本〈盖因之书〉中，有着各种不同咖哩的制作方法，还有记载〈火〉等料理咖哩所必须要的魔法。各种不同的咖哩当然也包括辣味、甜味、蔬菜咖哩以及海鲜咖哩，还有〈咖哩巨人〉！』

    在他喊出声的瞬间，店里厨房的锅盖掀开，从破掉的窗户那一端有咖哩飞溅过来。咖哩陆续在道路上堆积成形，变成几乎跟泥巴巨人一样大的黄土色巨人。

    莎拉为之愕然。阵用力吞了口口水。

    「这个……莫非是，咖哩做成的巨人？」

    「取名的品味简直就跟座堂同等级嘛，看起来还真好吃。红萝卜是鼻子，葡萄当眼睛啊。辛辣味咖哩加入葡萄真是绝品。」

    「等等，庶民，你把敌人当成食物看待了吗？」

    「你自己还不是，把敌人当成食物来看待了吧？」

    『去吧，咖哩人！打败那些家伙！』

    拉曼苏一下令，咖哩人就冲向阵等人。一张开大嘴巴时，就有猛烈的热气喷出来。身体表面沸腾着，不断地冒出泡泡。根本就是刚才还在锅子里面滚热的咖哩。

    「不要把食物拿来玩这件事，你小学时没学过吗？好好教训他吧，泥巴巨人！」

    听从莎拉的命令，泥巴巨人往咖哩人前进。

    『乌嘎啊啊啊啊！』

    泥巴巨人的拳头把咖哩人的身体打裂。可是对方是液体，不需要抵抗就能够穿透他。受到拳击的咖哩人身体四处飞散，掉落在对这场骚动丝毫没有反应过来的排队人群身上。

    『热热热，好烫――！』

    『好热，可是好好吃！』

    即使被烫伤，人们还是张开嘴巴接下咖哩雨滴。

    咖哩人穿过泥巴巨人的手臂继续往前进。泥巴巨人想要阻止往莎拉等人攻击的咖哩人便抓住他的肩膀，但对方全身都是咖哩，只让他挥了个空拳。即使想要抓住对方，可是对方都会从手臂之间溜出去。阵喊道。

    「泥巴巨人的攻击没有效啊……糟糕了，座堂！」

    「怎么？这家伙水水的，让泥巴巨人的攻击没有效用，这表示这家伙也没办法攻击泥巴巨人吧？那么，应该算是打成平手罗？」

    「笨蛋，仔细想想啊！」

    「谁是笨蛋啊！骂别人笨蛋的家伙才是笨蛋啦！」

    「现在不是争论这种事情的场合！咖哩人的攻击对泥巴巨人没有效，可是那家伙原本是『大量的沸腾咖哩』吧？如果被他整个扑上来的话，我们一下子就会变成热煮咖哩的馅料耶！」

    绦于听懂阵的说明，莎拉知道事情的严重性，脸色变得铁青时。咖哩人已经快要来到他们的面前。

    『呜呼呼，现在才查觉咖哩人可怕的傻瓜们啊！小的时候没有被妈妈叮咛过，打翻锅子让咖哩翻倒会很危险，所以制作咖哩时不要在厨房晃来晃去吗！』

    「当然有被叮咛过！可是趁着父母亲不注意偷吃咖哩肉块的欲望是无人能敌的啊！」

    『教养真差啊。』

    「比起这种小事，庶民，快点逃走吧！」

    莎拉拉着阵的手臂。阵连忙环顾着四周。

    「等等，艾尔芙也得一起啊……」

    可是，刚才还倒在地上的艾尔芙却不见踪影。该不会，已经被咖哩人给踩扁了吧，阵突然感觉到一股冷气穿过背脊。

    不过，艾尔芙站在距离道路有些远的地方。脚步摇摇晃晃不稳定，拿她的爱刀夏席尔当做拐杖撑着。夏席尔平常变成原子笔的形态，插在餐厅女侍制服的口袋里。

    在她的身边，有个小小的红色柱状物体站着。莎拉扯着阵的手臂喊道。

    「艾尔芙在那里，已经逃出去了不要紧啦！我们再不赶快逃的话，就会被咖哩所淹没！」

    「已经逃出去……了吗？」

    阵没有动静。拉曼苏抱着肚子笑说。

    『没错，你们要是不赶快逃的话就会被咖哩人下锅煮喔！咖哩人的动作比外表看起来还要更迅速，徒步的方式根本就逃不出他的手掌心！』

    「没有必要逃走吧。」

    阵完全停下了脚步。莎拉焦急地拚命拉扯着阵，但他却一动也不动。

    「你，到底在说什么啊，庶民！不逃的话会死的！」

    「因为……艾尔芙并没有逃走喔。」

    阵露出得意的笑容。拉曼苏并不知道他为什么要笑，皱起了眉头。这时，艾尔芙摇摇晃晃地举起了夏席尔。

    「没错……艾尔芙大人我，怎么会因为遇到没路用的魔神就逃走呢！」

    艾尔芙砍断红色柱子。红色柱子其实是T字造型的消防水栓。消防水栓就是救火车插入水管汲取灭火用的水所用的水栓。把T字型单边的前端砍断后，强力的水柱就喷了出来。

    『咖哩啊啊啊啊！』

    水直接喷向咖哩人，咖哩人混入水份后温度便下降。热腾腾的咖哩人变成凉掉的咖哩汤状态，没办法维持体型结果汤汁都流到道路上。

    「太好了！」

    莎拉眼中冒出光芒。拉曼苏的情势转而变得不利，一步步地往后退。

    『呼嘿嘿……味道很难模仿……只有咖哩。』

    「我正想说，接下来换我们攻击了吧。快出手吧，泥巴巨人！」

    莎拉气势正盛地下了命令，可是，

    「快住手！」

    意外地被艾尔芙所阻止。莎拉吃了一惊，眨巴着大眼睛望向艾尔芙。艾尔芙摇摇晃晃地靠近莎拉和阵。

    「那家伙虽然长得胖嘟嘟又没品味，容易让人误会成妖魔或是圣柜恶魔，但他出身魔神家系一族，就表示他跟我和莎拉还有你一样，都是普通的人类啊。」

    『你是真的要替我辩护还是打算自己单独攻击我啊，到底是要怎样。』

    拉曼苏的眼神中带着些许愤怒。

    「反正！对方是有户籍也有人权的人类，如果把他打伤了可是会被逮捕。这么一来，我们的行程就没办法走下去啦！」

    「可、可是拉曼苏也一样啊！他不是想要杀掉我们吗！」

    莎拉指着拉曼苏抗议着。他从鼻子冷哼一声笑说。

    『我才不要紧呢，我的咖哩粉丝中也有警方长官。』

    「要这么比，那我也可以动用座堂家的财力买通警察，有钱能使鬼推磨！」

    「座堂座堂，你快别跟坏人一样用相同的思考还有行动模式。」

    阵推了推认真起来的莎拉的肩膀。

    「艾尔芙说的没错。用暴力并没有办法解决问题。」

    「那不然，要怎么办呢？难道要放弃『盖因之书』吗？」

    「不要紧，我有方法。」

    说着，艾尔芙就指着自己的头，然后看向拉曼苏。

    「咖哩魔神是透过自己做的咖哩给别人吃后获得『美味』的称赞来得到魔力。就跟『信仰』能成为神的力量相同。也就是说，只要让『信仰』转往别的方向就会失去『魔力』。失去魔力的魔神，比抹布还容易解决，随手一丢就好啦。」

    『呜呼呼呼，要从我这里夺走〈魔力〉？不过，我的力量来源可是人们的称赞喔。想要夺走它是不可能的，最好是放弃这个念头吧！』

    「我才不会放弃呢，我可是食堂的女儿呢！」

    艾尔芙用夏席尔的刀尖用力地指向拉曼苏。

    「拉曼苏，跟你决一胜负！明天就在这里同时制作咖哩让客人享用！如果我的咖哩得胜，那你就得降格为『难吃的咖哩店』。什么都不用做顾客就会自己远离，你就会丧失『称赞』和『魔力』。怎么样！」

    『决一胜负？呼呼呼，为什么我得要接受这种无聊的比赛啊？对我来说一点好处也没有啊。』

    被拉曼苏爽快地拒绝使艾尔芙有些困惑。

    这时，莎拉劝诱似地说。

    「说的也是啦。这世界上哪有傻瓜知道明明自己会输，却还要接受挑战的嘛！」

    这句话直接惹恼了拉曼苏。连阵都忍不住佩服她。

    （哇――真不愧是座堂。不只是个性恶劣，连触怒他人的技巧也是天下第一。）

    「谁性格恶劣啦！」

    「你，你会读心术啊？」

    被莎拉一瞪，阵连忙往后退。拉曼苏似乎拚命地压抑着快要爆发的怒气，用力地吸着气往下看着莎拉。

    『你刚才说什么，小姑娘？拥有〈盖因之书〉的我，怎么可能会在咖哩比赛中输掉呢！』

    『这种事情，不做做看怎么会知道呢？』

    突然，莎拉故意用英文接话讲下去。既然同样都是魔神，即使讲的语言不同也能够意识相通。

    『世界上的咖哩，可不是只有〈盖因〉那样的泰式咖哩吧？艾尔芙的波斯咖哩跟你的咖哩，根本就是不同等级。与使用青辣椒和香草及鱼贝类为主的清爽口感泰式咖哩相比，波斯咖哩几乎都不使用青辣椒。以在干燥地区长成的味道浓厚番茄为基底，加上用西方珍贵的香草腌制的羊肉所煮出的波斯咖哩，其深奥的滋味要形容的话，就像口中的香气与辣味交错激荡的美味。其滋味能让这位庶民在一瞬间把超大碗的〈特制咖哩〉通通吃个精光呢！』

    哼哼，莎拉交叉着双臂笑着。由于她长得可爱，更让人觉得这模样更惹人厌。拉曼苏紧咬着牙关发出磨牙般的声响，拚命地压抑着想要回应对方挑衅的冲动，连呼吸都变得不稳定。

    阵听着莎拉的说明，刚才明明已经把咖哩都吃个精光，肚子却又咕噜噜地响了起来。

    （座堂这家伙，什么时候英文程度变得那么好啦。很认真地写暑假作业的关系吗？还是说……尝过全世界各地超高级美食养出来的好品味，就能够描述地如此美味。刚刚才吃过艾尔芙的咖哩，那是加了海鲜及蔬菜的泰式绿咖哩。肚子已经很撑，却又让我想吃艾尔芙的波斯咖哩了……）

    被莎拉的话刺激到食欲中枢的，可不只有阵。那些眼神朦胧地排着队的人们眼中，也蕴藏着微微的光芒。

    『刚刚的话，你们有听到吗？』

    『啊，我不会英文啊。翻译给我听吧。』

    『那个金发绑着两条发辫的女孩，似乎会使用西方珍奇香辛料加上番茄慢慢炖熬出含羊肉的浓厚波斯咖哩呢。』

    『什，什么――！那，那不是跟泰式咖哩完全不同的滋味吗！』

    『好想吃……虽然也想吃咖哩屋拉曼苏的咖哩，但也尝尝波斯咖哩！』

    队伍的队形变乱，他们摇摇晃晃地开始往艾尔芙的方向走去。拉曼苏焦急地说。

    『等，等等！只不过是波斯咖哩喔，与咖哩屋拉曼苏的泰式咖哩根本就不能比啊！队伍别乱了，只要吃我的咖哩，只有我能够成为〈辛神〉啊！』

    艾尔芙知道莎拉故意用英文称赞自己的咖哩的理由，脸上露出得意的笑容说。

    「哼，哼，比不比得上，不实际吃过再做比较怎么会知道呢？至少现阶段，在莎拉的宣传下大家的心情应该是比较想要尝我做的咖哩吧？」

    『咕呜呜……！好，好吧，我知道了！我就接受，咖哩对决吧！』

    终于拉曼苏说出这句话。艾尔芙做出握拳的胜利手势，莎拉则是一副「如我所料」的模样交叉着双臂贼贼地笑着。

    「咖哩对决……！明天的早餐份量得吃少一点才行……！」

    完全无视于事情的严重性，阵感动地全身颤抖着。

    胜负在明天的正午。

    决战的地点，就位于从南方可以看到泰国皇宫的王宫前广场――拉曼苏如此表示。那里虽然名为广场，但比较像宽阔的市民公园，还设立了博物馆，是市民聚集的场所。有时候会举行仪式或是演唱会或是国技泰拳的比赛，人民也都会在这里集会游行。

    在这个会场各自制作千人份的咖哩，让聚集在这的不特定人数享用咖哩。为防止在咖哩里面加入媚药等奇怪的成份，一定得在现场制作。就看哪一方的咖哩盘先用光就是赢家……这是比赛方法。

    『你居然接受这样的比赛方法？绝对赢不了他的！』

    安静的顶级出租华宅最顶楼的最豪华阁楼房中，梅卡拉喊着。

    曼谷市内被称之为SKY　TRAIN的高架捷运行走的路线有两条，比巴士还有计程车还要方便。这里距离皇宫约有六公里远，是在SLY　TRAIN　Prom　Pbong车站前最高级的出租豪宅。

    Prom　Pbong地区有许多日本人，还有不少日系超市和店家或是日本料理店。店家或是医院通常都能通日语，对日籍旅行者来说是很方便的地区。阵一行人考量到要躲过追兵的视线，以「日本人要躲就躲在日本入人群中」的概念，再加上又远离皇宫前广场范围，便选择投宿在这个地方。

    「不要紧的，艾尔芙的波斯咖哩可是非常好吃呢。」

    阵一边读着楔形文字的书，语气轻松地说着。

    「是啊。想到要做菜，就没有选择饭店，而借住在附厨房设备的度假宅邸。你看仔细了喔。」

    莎拉也这么说。话说厨房的位置，距离莎拉等人所在的客厅还有几个房间之远。

    莎拉等人坐在客厅的沙发上。尼可莱把放着茶壶和冰桶的推车摆在旁边，供应着冰凉的泰式红茶「CHAl」给所有人。莎拉和艾尔芙都解除了变身状态。梅卡拉用力地左右摇着头。

    『不，不可以的！再怎么好吃，再怎么加把劲，绝对不可能胜过拥有〈盖因之书〉的拉曼苏！』

    「不试试看怎么会知道呢。既然不相信我的厨艺，你就来帮忙吧。这样子也能做出适合泰国人口味的咖哩吧。」

    艾尔芙也如此表示。梅卡拉更加用力地左右摇到头都快要断掉了。

    『绝对不可能的啦，没有〈盖因之书〉怎么能做得出咖哩！我们咖哩魔神一族原本就超级没有味觉品味。我们一族，如果没有那本书的话就做不出好吃的咖哩。没有了那本书，就算是用市面上贩售的咖哩块来做，也只能做出难吃的不得了的咖哩～』

    「只要书被偷走，就没有办法制作咖哩了啊。」

    『而且还得做一千份吧？如果只是十份或二十份还能想点办法，但是要做那么大量的咖哩提供给客人可是很辛苦的。即使分工合作，但在送到客人面前时就会冷掉，再怎么好吃的咖哩也会变得难吃啊！』

    「这话倒是没错，咖哩店最重视的就是咖哩在六十度左右就会变温。」

    『是吧？拉曼苏从泰国全国各地找来专业的厨师。以我们的人数，我们根本就没有得胜的机会啊。』

    「那倒不一定喔。」

    莎拉说着就用指尖轻轻一推，把坐在桌子上的陶小人推向梅卡拉。

    「只要使用我的泥魔法，就可以做出数百名泥巴人。这样就能解决人手不足的问题吧。」

    「没错！接着只要开发出比用〈盖因之书〉做出的咖哩更加美味的咖哩就好罗！」

    艾尔芙说完，就拉着梅卡拉的手臂说。

    「好了，梅卡拉，去超市买菜去吧！既然这里有日系超市，就能够买到平日在千一夜使用的调味料，真是太完美啦。」

    『可，可是……』

    「不要可是了！再犹豫下去时间可是不等人。要赢得胜利首先就要抱着要得胜的心情出发才可以，如果觉得自己会输那就等于会输掉比赛罗！我们两个一起加油吧！」

    艾尔芙的话充满热情。连已经放弃的梅卡拉内心也被激励地燃烧起热情。

    『为，为什么要替素不相识的我，花费这么多心思呢？你们一行人，不是急着要踏上旅程吗？』

    梅卡拉疑惑地开口问。艾尔芙爽快地笑着，轻轻拍了拍她的肩膀说。

    「江户女孩啊，就是重视义理和人情。而且看到坏人横行霸道，可是会睡不好的。好了，快走吧快走吧！啊，阵你们待会也要来尝味道喔――！」

    艾尔芙俏皮地眨了眨眼睛，推着仍然满脸疑惑的梅卡拉离开。尼可莱站起身来说道。

    「只有两个女孩出去购物应该很辛苦吧，小的也去帮忙提东西。您觉得如何呢，莎拉大小姐？」

    「那么我也一起去吧。考古学挖掘工作中锻链出的腕力我还满有自信的，老是待在房间里空等跟我个性也不合。干脆去○TAYA（注5）借片DVD来看吧。」

    5　日本最大影音连锁店TSUTAYA。

    大胡也站起身来。阵惊讶地问道。

    「咦？连在Prom　Pbong都有○TAYA吗？」

    「呵呵，那我也跟着一起去好了。」

    连莎拉老爸都跟着站了起来。

    「听说在泰国有个被称为『詹姆斯庞德岛』的地方，是电影『○○7』外景拍摄时所用的岩石打造成的知名观光景点。印象中片名应该是『金枪○』，我就想去借DVD来看，好来确认看看嘛。」

    「说实话，你想要确认的根本不是岩石而是庞德女郎的曼妙身材吧？」

    大胡嘿嘿笑着，用手肘连续锤着莎拉老爸的侧腹。莎拉老爸的小眼睛也眯成鱼板形状嘿嘿地笑说。

    「哈哈哈，还真是服了你啊。能够开出这种玩笑的新木先生，意外地真是厉害呢。」

    「哈哈哈，这就是所谓的人心长在人心上啊。」

    两人看似好哥们般搂着肩膀，走出了房间。尼可莱走在最后面，行了个礼走出房间。只剩下在看书的阵和聪子，还有因为怕热不想要外出的莎拉三人。

    「……那两个欧吉桑，真是糟糕。」

    阵一边读着楔形文字的书，脸上露出一副受不了的表情。聪子开口问阵说。

    「新木学长，你不跟着去吗？」

    「啊啊，我还有一点事情想要调查……」

    阵语气含糊地说着。他想要调查的事情其实是，莎拉是神灯魔神，照理说是「火」属性的魔神，魔法书上却只有出现「土」属性的魔法，这是阵最近查觉到的矛盾情形。

    「而且，就算我不去……已经有那么多人就不要紧了吧。」

    看着艾尔芙走出去的门扉，阵的脸上露出笑容。

    「话说回来，艾尔芙真的是很爱管闲事耶。不过这也是她的优点啦。」

    一直盯着门看的阵的眼神，非常地温柔。发现这一点的莎拉，好像要遮住他的视线般，咻咻咻地往侧边方向移动。

    「……？座堂，你刚才，是不是移动得很不自然？」

    「咦？啊？那里不自然啦？」

    「好像整个身体往横向如螃蟹般行走……」

    「嗯？咦？你想太多了啦！」

    莎拉脸上浮出做作的假笑，用力地摇晃着头否认。

    陶小人也在客厅桌上（（（[●●U●●]））））不停地摇着头。

    一直安静地在看漫画杂志的聪子，低沉地笑着。

    「嘿嘿嘿……」

    「等，等等，本田同学！有什么好奇怪的？」

    莎拉红透了脸对聪子吼着。聪子一边翻着漫画书页，一脸轻松地答说。

    「没有啊，我没有别的意思。在○TAYA买的漫画真有趣，果然日本的书很有趣哪，嘿嘿嘿……」

    「那个笑的方式，真让人在意哪。」

    莎拉脸部表情抽动着喃喃说道。子完全无视于她的样子，继续说。

    「一整个晚上很闲，为了打发时间，要不要待会去借志村○的『8点○！全员集合』的DVD啊？」

    「怎么觉得没有克服千辛万苦，终于来到泰国的感觉啊。」

    这么回着话的阵的肚子，咕噜噜――地叫了起来。阵按着肚子说。

    「话说回来，你们饿不饿啊？」

    「艾尔芙她们预计要使用厨房，现在没办法做晚餐。这里跟饭店不同，在度假宅邸只能自己料理食物……如果不在意买现成的话，要不要去买蒲烧鳗鱼盖饭啊。就当作打发时间。」

    「连蒲烧鳗鱼盖饭都有喔。这里，真的是泰国吗。」

    顺带一提，蒲烧鳗鱼盖饭并不能打发时间喔，而是在装进「饭桶」中的白饭上面，「洒满」蒲烧鳗鱼的菜饭。（注6）

    「新木学长，请说十遍『打发时间』。」

    「好啦好啦，答案是鳗鱼盖饭对吧。」

    「看似永远沉睡的，死者啊………」

    「念十次猜谜的目的被看穿，也不需要召唤僵尸吧！」

    聪子不知道什么时候，从侧背袋中抽出黑色封面画有骷髅头的书。被阵看穿目的，聪子觉得无趣地露出闷闷地表情。

    莎拉操纵着冷气的摇控器一边把设定温度调低边说。

    「我说啊。根本就不需要搞什么花时间的料理对决，只不过是咖哩魔神，用本田同学的『死者之书』一次解决他不就好了吗？」

    「你啊，又把室温调低了啊。」

    「因为很热啊。」

    莎拉本来就很瘦，来到泰国之后看起来似乎又比之前更瘦。跟在越南中暑时相较之下，虽说她已经习惯了炎热的天气，可是对于夏天就是要在高原或是国外避暑胜地度过的莎拉而言，所谓的「热带气候」，简单地说来到「地球上最炎热气候」的泰国这件事，对她来说相当地辛苦。

    6　鳗鱼盖饭和打发时间的日语发音很相似。

    一整年都很热的曼谷最热的时候是旱季结束时的四月，八月已经稍微舒服点。不，从四月起只有两次比较凉爽，其实差异并不大。不过呢，因为会下雨，所以八月还是很闷热的。

    「让您有所期待实在很抱歉，座堂学姊。我可是妖魔，对于这块土地所崇拜的『神』是没什么抵抗力的。面对拥有大量当地粉丝并成为崇拜对象的『咖哩魔神』，我并不想跟对方起冲突。」

    阵似乎颇为意外地看向聪子。

    「本田还真难得说出这么丧气的话耶。是因为在柬埔寨被大象攻击后变得比较谨慎吗？」

    「看似永远沉睡的，死者啊………」

    「就说了！不要完全无视于别人丢出的话题，突然莫名其妙地召唤僵尸啦！」

    看样子聪子并不希望人家提起在柬埔寨发生的事情。被阵吼着，聪子还是一副若无其事的样子。莎拉说道。

    「唉啊，那边那个大魔王如果一加入战局，不管是敌人或是伙伴及一般市民通通都会陷入血海之中。这种程度的敌人就把她派出去的话，就像明明只想要点仙女棒结果却像是点燃火焰喷射器般。还不如让她安静地在这里看漫画，我们也比较安全啊。」

    她似乎已经完全把聪子当成是个大魔王。阵点着头说。

    「也是啦。而且，艾尔芙的咖哩很快就会卖掉一千份，我们就能迅速出发，再怎么说，艾尔芙的料理可是最棒的啊。」

    阵好像在描违自己似地得意说着，莎拉脸上露出有些复杂的表情。

    这时……就算艾尔芙不要紧，厨房也充满一堆问题。

    「呜哇啊啊啊！洋葱炒焦了！」

    买完菜回来的艾尔芙和梅卡拉……看着已经冒出黑烟的平底锅，绑着三角巾和围裙的艾尔芙连忙跑来灭火。把切碎的洋葱拿来炒，同样围着三角巾和围裙的梅卡拉，对艾尔芙回嘴说。

    『是艾尔芙自己说要把洋葱仔细地――炒熟的啊。』

    「仔细――的意思是说，炒成焦糖色但是却不要炒焦啊！这是为了要让咖哩有甜味啊！」

    『要甜味的话，加入砂糖或椰奶不就可以了吗。』

    「这种偷懒的雕虫小技，就跟加入化学调味料的中华料理一样，吃第一口觉得很美味，可是第二口就会腻了。就像咖哩里面加入巧克力或是可尔必思或是可乐和味增是一样的道理。尝味道时的第一口很美味就被骗了，等到实际吃的时候底下的味道就会跑出来，等到吃完时就会让人觉得『啊――真难吃』。」

    『可是……人家之前都靠〈盖因之书〉，根本不需要特别思考就能做出美味的咖哩啊。就算能把洋葱炒得再好吃，也不可能会赢过〈盖因之书〉啦！』

    梅卡拉把炒过洋葱的平底锅翻过来抱若膝盖。艾尔芙叹了口气，把手轻轻放在她的头上。

    「的确，拉曼苏所做的咖哩因为有魔法，肯定很好吃。可是，比起任何一家米其林三星餐厅的口味，融入了爱情的家庭口味才更好吃，不是吗？对方把魔法注入在料理中，那我们就把爱情融入在料理中不就得了。」

    艾尔芙说着就把新的洋葱放进平底锅中，用木铲慢慢开始炒起来。梅卡拉不怎么认同地看着艾尔芙。

    『讲这么形而上的精神论，人家就是不知道该怎么办才好啊。』

    「这不是精神论喔。像这样炒着洋葱的时候，也会想着吃着洋葱时的人会是什么表情。」

    艾尔芙炒着洋葱。一股甜甜香香的味道飘散在空中。光是闻到这个味道就能够刺激食欲。梅卡拉忍不住站起来瞧着艾尔芙的手边。

    『真的耶……变成焦糖色好漂亮喔。就像用过〈火〉的咒语一样耶。』

    「是吧。想着某人会因为吃了它而感到开心，而露出喜悦的笑容，温柔仔细地做菜，那么任何人都能够自然而然做出美味的料理喔。」

    艾尔芙微笑着。梅卡拉看着她的侧脸，略为红着脸说。

    『那个〈某人〉，可是热爱楔形文字更胜于三顿饭的男生？』

    「你还真是看穿了阵的个性啊。话说，不对？没」没有啦，那个『某人』并不是特别指定某个人喔！更何况我本来就以为阵是妖魔，只是想要吃他才接近他身边的，现在也是因为要吃掉想攻击阵而接近他的妖魔，才跟在旁边！我是想要提升自己身为剑之魔神的魔力，就只是这样！」

    艾尔芙越是替自己辩解，梅卡拉的表情就更暗沉。

    『真好……我啊，还没有喜欢的人，因此没有办法融入〈爱情〉呢。』

    「不是的不是的，就说我并不是喜欢他啊！」

    艾尔芙两手在脸前面拚命地挥着。

    「所谓的『爱情』，并不只有那样的情感啦。对方无论是什么人，是享用料理的人也好，只要想着客人就好啦。」

    『享用料理的人，客人……？』

    梅卡拉陷入思考中。然后，看见正准备要放下去烤的羊肉时，她突然拾起头来说。

    『对啦！艾尔芙小姐，关于咖哩的料，换成水果咖哩吧！』

    「水果咖哩？为什么突然要换。」

    『要在这场比试中获胜，就必须抢先让一千人吃到咖哩才可以吧？泰国基本上是佛教国度，但是对于南部的印度教徒来说牛是圣兽，而伊斯兰教徒则因为教义不能够吃猪肉或是部分的鸟类家畜类。在佛教徒中，还有禁正杀生的素食主义者，以及像甘地那样认为吃蔬菜也是杀生植物，因此只摄取水果蜂蜜和牛奶的人。』

    听到梅卡拉的话，艾尔芙灵机一动地说。

    「对喔，我知道了！我曾听说过日○的小鸡○面（注7）开发时的背景故事！小鸡○面能够被推广到全世界的秘密，并不是因为它只要倒入热水就能够食用的轻松步骤，而因为刚好是鸡汤汤底的口味不容易触犯宗教的教义。你的意思是说，要做出做出能够网罗所有客人『最大公约数』的咖哩，你是这个意思吧？」

    『对对，我就是这个意思！尤其皇宫前广场有很多来自国内外的观光客，必须要用所有人都能接受的馅料才行啊。』

    「好棒好棒，你有好好地替客人着想呢。」

    艾尔芙摸了摸梅卡拉的黑色短发。梅卡拉有些不好意思地害羞笑着说。

    『艾尔芙小姐感觉就好像姊姊喔。很亲切又对我很温柔，还教我好多事情……』

    「唉啊，同样身为料理人我怎能放着你不管。而且，我是独生女，一直就很想要有个妹妹。」

    7　日清食品推出的鸡汤口味速食面。

    可是，艾尔芙的笑容突然沉了下来。就像「沉思者」雕像般交叉抱着双臂，嗯地陷入思考中。

    「不过……拿水果当成料的咖哩，就只能做出甜口味的咖哩。把电视广告当真放进一堆苹果和蜂蜜到咖哩里面，味道变得很怪异……」

    不过「○蒙特咖哩」中加进「苹果和蜂蜜」只是要让消费者有民俗风的感觉，但是却容易让人误会真正的咖哩也有加苹果和蜂蜜，事实并非如此。「○蒙特咖哩」的真相，就如它所取的名字，是厂商注意到在美国的佛蒙特州（啊，讲出来了）举办的「苹果与蜂蜜健康法」，而想到要加进以往都只有辣味的咖哩中，做出看似对健康很有帮助的甜口味又容易入口的咖哩。以上，是没有什么用处但是却能一扫读者内心焦躁氛围的小知识。

    『成熟的水果味道就很甜，但是像青木瓜之类还没成熟的水果，就能够当成蔬菜来使用。』

    「哦，很不错喔。我并不是很清楚，泰国有哪些食材。」

    『用椰子来代替怎么样？泰国是椰子的产地，加入咖哩的味道肯定吃起来就像是咖哩。』

    「很好很好。没有使用肉类，那就用大量奶油或是鲜奶油让咖哩更富风味。波斯咖哩会用番茄来当底，使用水果就可以拿橘子来做底……」

    『料理中加橘子？』

    「在法国料理中时常使用喔。橘子酱在日本就跟砂糖酱油系味道的食材很搭。把椰子跟木瓜当作主要的食材，就像在章鱼和冬瓜的甘辛煮中加入咖哩风味就好……」

    艾尔芙做着咖哩酱料，边加入炖煮的材料。

    「照着计划应该会做得很完美。梅卡拉，你来试试味道吧。」

    这是之前完全没有尝过的食材所组成的咖哩。梅卡拉战战兢兢地把汤匙送入口中，下一秒钟，她的眼睛睁成圆点状。

    『……！好――好吃！』

    「是吧？」

    艾尔芙一副不出所料的模样，手叉着腰露出轻松的笑容说。

    『在辛辣味道之后又有水果的甜味，但是又绝对不是死甜的味道！不只是适合砂糖酱油的材料，也很合习惯吃以〈鱼露〉为底做成的咖哩的泰国人的味口！再加上用还没成熟的水果加热放在料理里面，就像是在不会太过于清爽的南国风味食材中，加入带着奶香和辛辣味道的浓厚口感！这个口味，不论是喜欢甜口味或是辣口味的人，或是喜欢清爽口味或浓厚口感的人，所有的人应该都会觉得好吃喔！』

    「呵呵呵，怎么样？就算没有〈盖因之书〉，只要稍微替客人着想就能做出顶级的咖哩吧。」

    『嗯，嗯。现在回想起来，我们村里……大家都只知道依赖〈盖因之书〉，从来没有用自己的头脑思考出创意。所以自己动手时，就只能做出难吃的咖哩。但是这种料理方式，就算是有〈盖因之书〉所记载的绝佳食谱，总有一天会让客人吃腻，说不定会让咖哩魔神全数灭亡。我们应该做的，并不是承袭〈盖因之书〉中的咖哩，而是靠着我们的力量让新的食谱记录在〈盖因之书〉中才对！』

    「咦。魔法书，可以写入新的魔法吗？」

    艾尔芙睁圆了眼睛问。

    「也对。刚开始的时候，一定是某个人靠着自己开发出的咖哩食谱写在书中，才会有现在的『盖因之书』啊。」

    『那么，我不需要从拉曼苏手中取回〈盖因之书〉也不要紧罗？』

    「不，这是两回事。面对想要利用咖哩做坏事来统治世界的坏人，如果让他持有〈盖因之书〉的话就太危险了。他认为你们坏了他的事，搞不好会拿〈盖因之书〉使坏把你们的村子都破坏喔。」

    窖旭样啊，负起咖哩魔神的责任，果然还是得面对拉曼苏好好把事情解决掉。』

    看着梅卡拉下定决心满脸正气凛然的样子。艾尔芙微笑回答。

    「就是这样没错。那么，明天就准备这个咖哩一千人份的份量就好罗。拜托超市，明天早上把食材送到皇宫前广场吧。一千份的话就需要两百升……四十五寸的铜锅三个。这个也要订货才行。」

    艾尔芙计算着刚才做的咖哩换算成千人份时的材料数量，准备下订购单。真不愧她平常在食堂帮忙，已经相当熟练。梅卡拉则是看着这样的艾尔芙几乎看傻了。

    『艾尔芙小姐真厉害……虽然是剑之魔神，做出来的咖哩比咖哩魔神做的还好吃。啊，因为是剑之魔神切洋葱碎的技术特别拿手。』

    「呵呵呵，谢谢。今天先做好摆上一晚的咖哩会更加美味，可是明天的比赛规则是必须当场制作才行，就没办法这么做。对啦，还能想想米饭要怎么办……」

    『大型的电子蒸饭锅倒是可以用租借的，出租店铺的活动用商品目录里，最大尺寸装二十公升的有好几种。』

    当然是专门煮泰国香米的，泰国制电子蒸饭锅。

    「我说的不是蒸饭锅，而是米饭喔。味道清爽的浅黄色姜黄米应该不错吧，我是这样想的啦。浇上以橘子酱为底的咖哩就会有些微的渐层感，用手来吃也很方便。腌菜就用综合腌蔬菜吧，味道够清爽，卖相也好看。」

    『好棒喔，连卖相都有考虑到！黄色系的粉彩色调组合很可爱，黄色是能够增进食欲的颜色，又能够把综合腌蔬菜的红绿橘维他命色衬托出来！艾尔芙小姐，真是料理的天才！』

    「哈哈哈。你可以再多夸几句。」

    『好期待明天喔――！那……刚才做的咖哩要怎么办啊？』

    梅卡拉指着几乎有大垃圾桶般大的铜锅说。这是出租宅邸的厨房原本就有的锅子。

    「我之前也说过，比赛用的咖哩必须在明天，当场制作才可以。这个就没办法用了。」

    『说的也是……好可惜喔。』

    「不要紧，我会装在旅行用的便当里。大概只有一百人左右的量，阵和阵的爸爸大概早上午餐晚餐就能够通通解决掉。」

    『这样啊，那，就把它冰到冰箱中？』

    「冰箱啊……要做出好吃的咖哩啊，最好的是用小火慢慢地炖。为了明天得要好好睡上一觉才行，看来是没时间炖啦……」

    『啊，艾尔芙小姐！我们有这个啊！』

    梅卡拉把放在厨房角落的巨大电子蒸饭锅抱过来。商借器材时，为了要先研究蒸饭锅煮出来的米饭状况，就先请厂商送了三口到出租宅邸。

    「蒸饭锅能够做什么啊？」

    『我想起来〈盖因之书〉中有记录说，想要吃慢慢炖煮而成的咖哩时，可以使用蒸饭锅。生的材料不会煮到溢出来就能做成咖哩，放着保温的话，还能一直以适当的温度继续炖煮喔。』

    「那不是〈盖因之书〉根本是〈老奶奶的智慧袋〉吧？嗯，不过倒是个好主意，把咖哩放进去之后先设定〈煮饭〉，摆在蒸饭锅中也不会臭掉。你脑筋动得越来越快罗。」

    艾尔芙说着便摸摸梅卡拉的头。梅卡拉被称赞地很开心，得意地耸了耸肩。

    隔天，中午前……皇宫前广场上排满像是要开立食派对般的长桌，已经聚集了大批人群。电视台摄影机也来不少台，上空还有直升机盘旋着。

    拉曼苏团队由拉曼苏从各家分店找来百人厨师。摄影机都集中在他们那里。依然穿着金黄色厨师服到场的拉曼苏满脸轻松自信满满地笑着说。

    『呜呼呼，超有名的大爷我接受超级无名小姑娘的挑战，胜负的结果一开始就比灯火还有容易看得清楚，偶尔来点娱兴节目也是不错啦。各位观众们，今晚的晚餐一家人就来咖哩之家拉曼苏花钱……啊不，是请好好享受餐点吧！呜呼呼，』

    可是，不知怎地摄影工作人员中正在骚动着。好像对梅卡拉团队颇为在意。这也是当然的，梅卡拉团队有数百个小型泥巴人「小泥人」代替百名厨师来帮忙。魔神状态的艾尔芙与梅卡拉同心协力，正把早上做好的咖哩做最后的处理。

    『噗啾，噗啾，噗啾～』

    小泥人们从一大早开始，先是切水果然后又搬运户外调理用的瓦斯桶，现在又忙着送盘子跟汤品，工作相当地忙碌。陶小人因为是陶器，被烧制过的身体太小而帮不上忙，可是因为身边有很多久违的伙伴泥巴人让他开心地，

    『噗啾――&#9834;噗啾啾――&#9834;』

    兴奋地左跑右跑喊叫着，几乎什么忙都帮不上。可是非常地可爱。摄影人员们看到这情景都很惊讶。

    『快看，那个！是双脚步行的机器人吗？难不成是日本的○田推出的最新型A○M○机器人（注8）？』

    『不过体型制作手法看起来很随便……还真让人在意，好想去拍另一边喔。』

    『跳来跳去又小巧又可爱。我来拍吧。』

    『喂――！赶快多拍一点我的镜头，我可是给了电视台的高级主管不少钱，啊没事没事！』

    拉曼苏连忙装咳掩饰过去。

    路过的客人们，也很稀奇地看着小泥人群。

    『这里就是能够免费吃咖哩的活动会场？不是机器人秀吧？』

    两名女性观光客你看我我看你感到很疑惑。这时，在白天气温超过三十五度的炎热泰国夏日，有股让人联想到西伯利亚的凉风轻轻飘了过来。那是身穿燕尾服，身材修长的银发管家尼可莱。他以座堂家女仆长玛莉・沙邦德教出来的英国式优雅英语，开口对两位女性说。

    8　本田汽车推出的ASIMo机器人。

    『您说的没有错，大小姐。以水果为主题的果香调咖哩有丰富的维他命C，能够保护大小姐漂亮如珍珠般的肌肤不受到泰国强烈日晒的伤害。请您务必来尝尝我们梅卡拉的咖哩。』

    尼可莱的身后。阵也穿着跟仆从借来的燕尾服站着。有过在香港为了赚旅费开设露天咖啡座的成功经验，这是采取出动所有人来招揽顾客的作战方式。果然，女性观光客们的眼睛都成爱心状，让尼可莱引导着来到梅卡拉团队的坐位。在那里，艾尔芙及梅卡拉与小泥人们分工合作，忙碌地把咖哩盛盘。

    『欢迎光临！梅卡拉咖哩两份，请稍等！』

    两人接过咖哩后，在双方桌子中央立着的大看板梅卡拉区块中，由穿着泰丝制成的泰国传统服装的美女助理，就把两朵泰国国花黄色的金链花贴在看板上。传统服装是长摆的一片裙，上半身搭配与印度沙丽很类似的上衣。

    『小姐们，让小的带您入座。享用餐点后会送上免费的泰式茶，请您慢慢享用。』

    尼可莱优雅的举止，让周遭的女性观光客们都兴奋了起来。

    『这是什么！本以为咖哩的活动一定很土气，没想到竟然有管家吃茶服务！』

    『我啊，是不是应该指名那边那位年轻管家呢～？』

    被人投以热烈的注视，阵吓了一跳。

    （不行不行，再怎么样不擅长跟人交谈，艾尔芙这么的努力，我也得努力帮忙才行啊）

    阵转而一想便鼓起勇气，用英语跟女观光客们开口说。

    『啊，这、这位漂亮的大小姐。漂亮的大小姐要不要尝尝我们梅卡拉特制的水果风橘子咖哩啊。清爽中带有些酸甜滋味不只是能让您在炎热的夏季感受到些许清凉感，更富含大量维他命C可以修复强烈紫外线造成的伤害，让您漂亮的肌肤更加地水嫩喔』

    虽然没有办法像尼可莱那样长年训练说谎可以不打草稿，但是阵相当努力地在脑中思考着挤出这些话来。

    「噗――」

    在他旁边，穿着银色水手服用银色水壶把水倒进客人水杯中的聪子，面无表情地小声嘟喃着。

    「本田，你刚才『噗』了吧？」

    「嘿嘿嘿……没有啊。话说回来，新木学长，你如果不多加把劲会输给爸爸喔。」

    聪子指的方向，是穿着平常那身燕尾服的莎拉老爸，跟穿着借来的燕尾服的大胡。留着胡子的绅士双人组，不知怎地竟然比尼可莱还受欢迎。在管家吃茶店中因为「很有管家的模样」，使得中年男子特别受到喜爱，

    『Bonjour，您好啊？请到梅卡拉咖哩这里坐坐，Tres　bien小姐。』

    莎拉老爸活用自己身为名流总是在超一流餐厅用餐的经验，完美地执行着管家的工作。大胡则是跟阵一样，虽然不习惯这样的工作，可是，用他精通的多国语言能够接受来自各个国家观光客的点单。

    『这位客人您是从哪里来的啊？喔，是蒙古来的啊。唉啊唉啊san　pa　no（你好）。』

    阵赌气地跑进观光客群中。

    「我才不会输给老爸呢！我也会尽量招揽客人，哈罗――Bonjorno、Guten　Tage、Sawadee、欢迎光临欢迎光临！」

    「嘿嘿嘿……真是经不起激的人呢。」

    聪子露出黑心的笑容。

    可是，比这些管家们更加能够吸引客人的，当然还是变身女仆姿态的莎拉。她隐瞒尼可莱自己是「神灯魔神」，所以偷偷地在出租宅邸完成变身。在泰国的炎热天气中穿着女仆装几乎等同于苦行，但是全天下最会装模作样的莎拉连一滴汗也没流，面带笑容地招揽着客人。

    『主人啊，欢迎回来。梅卡拉特制的水果咖哩已经完成，请您务必要尝尝。』

    哇哇哇，惊叹声连连不断。被有着能够支配全世界能力的莎拉美貌所吸引，来自世界各地的观光客痴迷地往梅卡拉团队的方向走去。

    『美，真美……被这么可爱的女仆叫〈主人〉，我大概可以吃上一百盘咖哩……』

    『我要吃！请给我咖哩！』

    男人们就像海浪般涌向梅卡拉团队的桌子。本来要拍拉曼苏并制作他的广告而来的摄影师们，也终于忍不住，把摄影机镜头转过去。

    『好美！竟然能够在曼谷，见识到真正来自日本女仆吃茶店的女仆！』

    『而且还是个超级美少女！黑白色系清纯的女仆装和谦虚的态度举止，再怎么隐藏，那种名媛的气质依然从她身上散发出来！』

    『喂喂――！你们几个，怎么不拍我――！』

    拉曼苏怒吼着，摄影团队们根本就没听进去，继续挤向莎拉那儿。真不愧是莎拉，有着远远凌驾阵等管家四人组的可怕集客力。阵惊讶地瞪大眼睛，看着莎拉。

    （座堂好厉害，要说她名符其实……说真的，那家伙的美，还真的全球化非常地有国际性。）

    莎拉察觉阵的视线，彷佛在生气般红着脸，用力地把头往旁边转过去。阵「咦」地歪着头想。

    （我看她不行吗？的确啦，名媛座堂被看见叫一般庶民『主人』的时候被我瞧见，以她的自尊是无法容许的。可是她还是忍耐着，为了艾尔芙出力帮忙……不也是有优点嘛。则一直盯着对方看是种礼仪，我也要努力别被人讨厌）

    阵温柔地微笑着，继续招揽客人。

    的确，抹灭名媛的自尊变身成女仆，对莎拉来说是很屈辱的。但是对名媛而言，比这更严重的屈辱是「败在某人手下」。

    （又、又不是因为艾尔芙大为活跃，就不想要输给她，都是因为庶民才让我没办法尽情施展身手啊！人家只不过是不想要输给污辱了名媛美学的拉曼苏啦！）

    根本就没有人在吐槽她，可是莎拉却在自己的脑中自顾自地发起火。

    总之，就在莎拉等人的拚命努力，更重要的是被艾尔芙的咖哩美味所吸引，客人陆陆续绩流向梅卡拉团队那里。梅卡拉团队的记分看板上，已经贴满了金链花。目前已经突破八百朵。

    另一方面，拉曼苏团队的花朵，还只有约五百朵左右。拉曼苏焦躁地抓住几名厨师的胸口，恶狠狠地咒骂说。

    『这是怎么回事！我不是说过你们每家店最少都得有十名客人上门吗！我还花了大钱付给电视台，要他们在早上的时髦情报节目中连续播放一小时的广告！也找来电视台摄影团队，竟然不多拍点我们的咖哩！为什么那些家伙，老是在拍女仆啊！是很可爱没错啦！』

    『有，有特别吩咐客人一定要来光顾啊！可是，客人们都往另一边的店家跑！』

    『什么！照理说已经是我的咖哩信徒的人，怎么会！』

    『那边有小巧可爱像是机器人的东西在，非常可爱，然后又能体验时下当红的女仆吃茶及管家吃茶，戴眼镜的女仆女孩虽然不知道真实身分但也感觉很不错，重点是那位留着飘逸长发的女仆，有着压倒性的美貌……』

    『什么女仆根本就是邪魔歪道！料理重视的是味道！』

    『小，小的惶恐……咖哩之屋拉曼苏的信徒常客，已经吃腻了我们店里的咖哩。』

    『吃腻了！完美又美味的〈盖因之书〉咖哩怎么可能会吃腻呢！这次也把所有连锁店中最多人点的超人气菜色〈鸡翅与竹笋的椰奶咖哩〉拿来比赛耶！』

    『那当然，水果咖哩会让客人觉得有新鲜感啊。』

    『你说什么！』

    『有、有什么关系嘛。就算输了这场比赛，又没有说一定得要遵守约定……』

    『笨蛋！我以为能够当成〈咖哩之屋拉曼苏〉的广告宣传，还找来电视台跟杂志社，更重要的是，现在可是网路时代耶！观光客在自己的旅游部落格上写〈泰国最美味的咖哩，并不是杂志上有名的拉曼苏咖哩，而是梅卡拉咖哩，呵呵☆〉，那就会让全世界的人看到！』

    『可、可是没有办法啊。对方的女仆超级可爱又高雅庄严，犹如天使般清纯又惹人爱，说真的如果我们不需要在这里帮忙的话，也想要近距离拜见那膝上袜与裙子间露出来的美妙绝对领域啊……』

    『笨蛋，说什么梦话！什么天使，绝对领域啊！穿着女仆装来骗取客人！好，我知道了，我也脱下衣服换上女仆装吧！』

    『这，还请您务必别这么做！』

    厨师们发出惨叫声。这时，拉曼苏突然为之一惊，抓住厨师们的手也松了开来。厨师们一屁股跌在石头砖贴成的地面。

    『等等……你刚才提到〈天使〉？』

    拉曼苏贼贼地摸了摸嘴边的胡须。

    『话说〈梅卡拉〉就是〈雷的天使〉之意。而我的名字是〈雷神〉之意。我们咖哩魔神全都是以雷来取名……因为咖哩的辣味就像闪电穿过大气层般辣翻人的舌头，有如雷把地面烤焦股烫着人的舌头。我怎么忘记如此重要的事情啊，呜呼呼……』

    拉曼苏发出让人不舒服的笑声，拉起坐在地面上的其中一位厨师。

    『你。伪装成客人到梅卡拉那边，把这个偷偷地放进去。』

    拉曼苏递到他手中的，是一罐约有大拇指大小的小瓶子。透明的瓶子里装着正红色的液体。厨师不安地用力吞了口口水。

    『不，不可以啊，拉曼苏大人！让料理人下毒这种事情……』

    『这不是毒，是〈盖因之书〉中记载的辣味魔法所做成的香辛料〈超绝激辛断魂鬼椒〉。只要放进一滴，任何咖哩的辣度都会增加三百倍。』

    断魂鬼椒比墨西哥小辣椒还要辣三倍，是地球上最辣的辣椒。拉曼苏在这个辣得像鬼一般的辣椒上下了增加辣味的魔法，做出超绝激辛魔鬼辣椒。厨师光是听到他解释就有种舌头辣肿起来的错觉，用力地吞着口水。

    『三……三百倍咖哩，真是惊人……固○果的激辛速食咖哩〈○EE〉，就算浇上增强辣味的酱料，上限也只能到四十五倍……！』

    『如果不吃完的话就不能算数，这样就是我赢定啦！盖因之书我绝对不会交给任何人，我不会让任何人阻挡我的野心！身为同一族，被盖因村放逐让我怀恨在心。只要这场比试结束，我的人气度就会更增强，就能趁势把盖因村消灭，断绝阻挡我的野心的祸根！』

    拉曼苏抱着肚子笑了出来。

    接过超绝激辛断魂椒小瓶子的厨师，换上便服混在游客群中，前去领取梅卡拉团队的咖哩。

    『欢迎光临！咖哩久等啦！』

    艾尔芙从早上就一直在工作，笑容却依然没有露出疲态很有精神地招呼着，并用汤勺从咖哩锅内舀着咖哩，浇在装了饭的盘中。想必长时间站着工作也是因为在食堂帮忙让她习惯了。用长棒不停地搅拌锅内使咖哩不会煮焦的梅卡拉，则已经累得浑身无力。厨师的眼中冒出光来。

    『辛苦你啦。只是吃免费的实在不好意思，要不要让我代替你啊。』

    他趁着这个机会开口说，就从梅卡拉手中接过搅拌锅子的棒子。原本有三个大铜锅，其中有两个已经空无一物，只剩下一个锅内还有咖哩。但也已经只剩下一半。厨师把藏在握着棒子的手中的小瓶子，悄悄地把超绝激辛断魂椒滴进咖哩中。

    『啊，不，不用啦，真的不要紧！让登记报名之外的人帮忙，会违反规则！比赛就快要结束了，不要紧的！』

    梅卡拉焦急地从厨师手中夺回棒子。厨师把手里的小瓶子藏起来说。

    『真是失礼啦，那么我还是去享用自己的咖哩罗。』

    厨师手中捧着咖哩，往桌子的方向走去。他的身后还排着长串的人群，看来很兴奋地谈着天。

    『我朋友打手机跟我说啊，皇宫前广场能够免费吃到超美味的咖哩。我就赶快跑过来啦。』

    『我也是！酸酸甜甜的水果味吃起来很爽口，搞不好三口就扫光光呢。』

    听到背后的客人们的对话，厨师不禁颤抖了起来。怎么样都无法把咖哩送入口中。察觉到这一点，尼可莱出声问道。

    『哈罗哈罗，老爷。您是否身体不舒服呢？咖哩如果没有吃干净就不能记分，如果您要放弃的话那……』

    『啊，不是的！不，不要紧！』

    厨师说着就听到后面，刚开始吃咖哩的客人们发出惨叫声。

    『呜哇！好辣！』

    『水水水！快给我水！』

    到处都有人发出惨叫声。原本还很悠闲地进行倒水工作的聪子，一下子忙碌地左右奔走着。数名小泥人也把水壶顶在头上开始帮忙，可是毕竟他们都是泥巴做的，在热气当中加上水壶边有大量水滴流下来，让泥人开始融化。聪子冷冷地看着泥巴块掉落。

    「啊啊，真不愧是座堂学姊的魔法，在重要的时刻，一点用场也派不上。」

    「你说什么？」

    莎拉发火了。但聪子伸出双手制止着莎拉说。

    「别气别气。不要紧啦。我并不想要跟咖哩魔神起冲突，只要使用我的『死者之书』，很快就有不需要付费的劳恸者出现。」

    「提供食物的工作，不可能用腐烂的僵尸来做吧！会被卫生署勒令停止营业的！」

    「不能使用僵尸的理由未免太有真实感，让我吓一跳呢。」

    『喂喂！水还没来吗，这种咖哩教人怎么吃啊！』

    客人不断地发出惨叫声，聪子连忙把水送过去。莎拉也察觉这是紧急状况，也开始帮忙倒水。看到这个状况，之前因为身体体积小而一直在旁观的陶小人也振奋起来。

    『噗，噗啾――！』

    陶小人快速地围上小件围裙和头巾，使尽全力把摆在小泥人残留泥土上的水壶举起来，摇摇晃晃地送着水壶。陶小人因为是陶器，就算泼到水也不会融化。

    『噗……噗啾，啾啾啾……！』

    陶小人拚命地背着对他小巧的身躯而言太过庞大的水壶。莎拉老爸感动地摸着胡须说。

    「喔喔，陶小人很努力喔。还围上围裙跟头巾，看来很努力在服务客户呢，呵呵呵。」

    「加把劲的地方不是这里，不要尽讲些废话，老爸也快点帮忙！」

    莎拉生气地用水壶敲着莎拉老爸的脸颊。

    看见四处都发出有如阿鼻地狱般的悲惨叫声，阵跑到艾尔芙身边。艾尔芙和梅卡拉被这异常状况所动摇，拚命地搅拌着咖哩尝着味道。

    「艾尔芙，到底发生什么事了？」

    「我也不知道，咖哩突然变得非常辣。」

    「啊，我，没有把咖哩混合好吗？香辛料沉在锅底，让最后的咖哩都变辣了……」

    梅卡拉战战兢兢地说。阵看着贴有金链花的记分板。梅卡拉团队记分板上的花，已经突破了九百朵。还有约一百盘就能赢……可是现在在吃咖哩的客人没有人吃完就放弃，目前还没有追加新的花。在这段期间，拉曼苏的花朵数量却不断地增加追上来。听到免费吃咖哩而聚集来的客人，听说梅卡拉的咖哩没办法吃就全部拥向拉曼苏那边，并且以等倍的速度增加中。

    梅卡拉团队的咖哩一盘都没有增加，再这样下去马上就会被追上并输掉这场比赛。发生这种完全出乎意料的事情，艾尔芙和梅卡拉都不知所措。但是阵，冷静地想想便开口说。

    「绝对不可能是因为没有搅拌好，因为其他两锅咖哩都没有事情。艾尔芙，另外两锅的咖哩都没有剩了吗？」

    「嗯，全部销售一空。就算现在开始做，炖煮的时间没有一个小时就不够好吃，这样也来不及……」

    这时，梅卡拉拍了下手说。

    『啊，艾尔芙小姐！百人份的咖哩我们还有啊，昨天第一次做的咖哩还在电子锅内！』

    「不行的啊，规则是『现场制作』不是吗。不然的话，拿三星级餐厅的咖哩过来说是『自家制的咖哩』也行得通啊。不过我的咖哩，可是比三星级餐厅的咖哩还要美味就是了……更何况，要回去出租宅邸取的话，来回可有十二公里路程呢？」

    『坐计程车去的话……啊啊，不行。道路四处塞车不能够用计程车，但是可以利用SKY　TRAIN！可是，住处附近又没有SKY　TRATN的车站！』

    梅卡拉抱着头烦恼着。

    拉曼苏团队发出哇的欢呼声。他们的咖哩已经突破九百盘，超越了梅卡拉团队。梅卡拉浑身无力地跌坐在地面上。

    『已经结束了啊，取不回〈盖因之书〉，村子就会灭亡了啊啊！』

    「话说，让那样的家伙用咖哩独裁统治世界的话，这整个世界都会灭亡吧！」

    艾尔芙恨恨地瞪着拉曼苏。

    「还以为只不过是美味咖哩对决，竟然还攸关世界存亡啊。真是伤脑筋……」

    阵按着额头，闭上眼睛思考着。

    下一秒钟，他的眼中看见有着翅膀的彩虹大蛇轻巧地在空中飞舞的幻象。一片混沌的脑中被彩虹大蛇穿过切成两半，就像被扫帚扫过后突然一片光明，让他有种看见光芒从蓝天中现身的感觉。

    「……对了！」阵突然张开眼睛，对艾尔芙说。「不要紧，我有办法。我来确保有一百人份的咖哩，只要有米饭就够了！」

    「只要米饭？……搞不懂你要干么，但一定是有办法了。我相信阵的『所罗门的智慧』。」

    艾尔芙轻轻一笑。在这种状况下，什么都不多问而信任着自己的艾尔芙的气度，让阵觉得很舒服。

    「那好，等等我！座堂，你可以来一下吗！」

    阵抓住正在倒水的莎拉的手臂，把她拉到有点距离的树荫下。莎拉对他突如其来的行动感到焦躁，翻着白眼说。

    「……你、你、你要干什么啦！快要输的时候，竟然还把我带到这里来！」

    阵悄悄地跟莎拉咬耳朵。装可爱的莎拉，惊讶地睁大了眼睛。

    「……你脑袋真好，这方法真高明。」

    「脑袋里出现了大蛇。或许是在柬埔寨时让蛇神赋与智慧，让『聪明指数』稍微增长了一点点吧。」

    「我知道了，来试试吧。」

    「谢谢你，座堂。」

    阵把所罗门的戒指戴在中指摸了摸莎拉的头。头饰上面发出像扇形计数器般的光芒，光粉轻巧地散落把莎拉全身包围。

    「咦？感谢指数增加满多的嘛。」

    莎拉期待地打开魔法书。书中记载着新的咒语「石魔法」。

    「石魔法！之前的魔法书，只有这个咒语还没有用过，魔法书就被偷走了！终于能够恢复原本的程度啊！太棒了太棒了――！」

    看到似乎很开心的莎拉，阵的心里也多少松了口气。

    莎拉是神灯魔神，属于「火」的属性。但是她就算集了再多「土」属性的咒话，依然是没有办法成为主要战力……阵就是担心这一点，才时常跟在她身边。可是，他并不想要让拚命努力的莎拉感到失望，但往后的战况说不定会变得更加激烈，他也担心着让这样的莎拉参战会不会有问题，这是阵最近老是在烦恼的问题。

    看见阵心情低落地陷入思考中，莎拉开口说。

    「喂，庶民！你真的有感谢我吗？不对，有新的咒语出现，应该是有感谢之意。可是，又为什么脸色这么难看啊？」

    「啊……没事，我很感谢你啊。在解除变身前要你帮忙，我是提前支付感谢。」

    阵微笑着说。看到他的笑容，莎拉白皙的脸蛋红了起来。

    「你，你别误会了！我……可没有想要听从庶民命令的意思喔！只是因为名媛的字典里没有『败北』这个单字，我才不想要输给什么拉曼苏呢，只是这样喔！」

    「你啊，为什么要莫名其妙突然生气啊。」

    「我才没有生气啦！」

    莎拉火大地答着。

    「总之，你弄清楚顺序了吧。我回到艾尔芙那里，之后就交给你罗。」

    阵拿着神灯，啪嚏啪嚏地往艾尔芙的方向跑去。莎拉不高兴地说。

    「哼……是怎样，开口闭口都是艾尔芙艾尔芙。我一直都比较能帮得上忙，让我大显身手给你瞧瞧。」

    气人气人，莎拉气得鼓起了双颊。

    「出发了，陶小人！」

    说着，就把陶小人塞进围裙的口袋中，化为紫色烟雾。烟雾飘向阵所持的神灯方向，被吸了进去。神灯壶口周围，还有紫色烟雾围绕着。莎拉从神灯出现还有回到神灯中时，总共会有两次在烟雾消失前的数分钟内，莎拉原本所在处及神灯所在之处会有通道连结。

    「莎拉，已经出发啦。会进行的顺利吗？」

    艾尔芙担心地询问着阵。

    「别看座堂那样子，只要她肯做就一定能完成，别担心，现在重要的是赶快把米饭尽量准备好吧。在『烟雾』消失前就得决一胜负！」

    阵说完话，不知为何就把「魔法神灯」放在米饭上。

    各位聪明的读者们，想必已经察觉到阵的作战技策了吧。

    解除变身的莎拉回到原本出租宅邸的房间内。解除召唤时，就会回到当初被召唤时的场所，这是神灯魔神的法则。

    「要走罗，陶小人！」

    『噗啾――！』

    两人往厨房跑去。陶小人把摆在桌上的蒸饭器插头拔掉，莎拉则趁这个空档把尼可莱使用的推车摧过来，

    「嗯――……呜呜……好，好重……」

    把装有二十公升咖哩的蒸饭器摆在推车上推着，让力气不大的莎拉忍不住发出哀哀叫声。陶小人也一起帮忙，总算是勉强能推得动。

    就这样把推车推到原本的房间，莎拉和陶小人合力把蒸饭器往蔓延着紫色烟雾的方向倒。

    「呜呜呜……好，出力――！」

    一整晚放着保温，热腾腾地长时间炖煮得美味无比的咖哩陆续被吸进烟雾中。当全部的咖哩都倒完时，使尽力气得莎拉当场坐倒在地上。

    「呼，呼，呼。」

    对莎拉来说果然还是太重，让她喘起气来。陶小人哒哒哒地跑到她身边，拿着小手帕擦着莎拉的额头。

    「谢谢你，陶小人。再来，就靠艾尔芙她们了。」

    『噗啾～……』

    陶小人似乎满担心地，看向烟雾中。

    另一方，咖哩对决的会场发生不得了的状况。

    从阵手中的神灯里，咖哩就像瀑布般不断地流出来。艾尔芙和梅卡拉分工合作，陆续用盛了饭的盘子接过去。做好的咖哩，由尼可莱等管家四人组及聪子不停地接过去，送到刚才的咖哩太辣无法入口现在还在不停喝水消除口中热辣感的客人面前。

    『刚才实在是失礼了，贵客。小店重新换过咖哩。小店很有自信，新的咖哩会更加的美味。』

    说着，他们便陆续地将咖哩放在垂头猛喝水的客人面前。

    客人们刚开始还抱持着「反正一定又是超辣吧」的怀疑念头，可是，味道闻起来实在很诱人。终于忍不住伸出汤池。大口地送入口中。就在那一瞬间，赞叹声纷纷响起。

    『好好吃！』

    『超美味！』

    『好七～！』

    「刚才，好像藤子不○雄老师在现场……」

    阵忍不住环顾着会场。原本艾尔芙的咖哩就倍受好评，但是现在赞美的声浪更胜以往。不是刚做好的咖哩，而是一整晚慢慢炖煮过的咖哩。摆放一晚的咖哩就已经好吃百倍，更别说炖煮了一整晚的咖哩，更是好吃上五百倍。吃过的人纷纷赞不绝口，让排在拉曼苏那边的队伍也跟着乱了次序。

    『什么，似乎很好吃耶。』

    『剩不到一百份啦！如果不快一点就没有了！』

    那些人一口气通通往梅卡拉那儿跑。让拉曼苏的脸色变得苍白。

    『这是怎么了，突然发生什么状况啊！』

    他焦急的眼神看向记分板。梅卡拉团队的分数逐渐追上来，与拉曼苏团队相差约有十个左右就会达成目标。

    『对了！厨师们，快脱掉白色厨师袍装成一般群众去吃咖哩，反正有一百个人在就算少十个人也不会被发现！让我们一口气迈向终点吧！』

    拉曼苏吼着，但却没有人回应。周遭一片寂静。

    当他正觉得讶异地看向桌子那边时……一百名厨师，根本没有一个人在场。所有人都争先恐后跑向梅卡拉团队的桌子那里。

    『什……什么！』

    拉曼苏都看傻了。厨师们你推我我推你地把手伸向艾尔芙。

    『拜托，给我咖哩吧！』

    『我先来的，给我咖哩！』

    阵努力地用咖哩酱料壶不停地倒着咖哩，正觉得流动速度变慢……的时候，咖哩已经倒得精光。摆在桌上的米饭，也全都被扫空。艾尔芙的眼中散发出光芒。

    「结束了！一千份，全部吃光罗！」

    穿着民俗传统服装的助理，把最后一朵金链花贴在梅卡拉团队的记分板上。

    花朵的数量刚刚好一千朵。相对地拉曼苏团队的花则有九百九十二朵，只差一点点。

    『怎，怎么可能……我竟然输了……〈盖因之书〉的咖哩……竟然输了！』

    拉曼苏当场滑坐在地板上。没有吃到咖哩的客人，还在骚动着。电视台摄影机和记者都要求要采访得胜的艾尔芙。艾尔芙面对着镜头露出笑容，以英语表示。

    『不要紧，这个咖哩的食谱已经传授给梅卡拉，只要到盖因村就吃得到。不久之后盖因村的村人将会做成速食调理包贩售，不管是住在乡下或是来自国外的人也都能吃到。各位电视机前的观众们，盖因村的超美味水果咖哩，还请多多指教！』

    在场的所有人，以及在电视机前观赏转播的人，都忍不住吞了口口水。

    另一方，梅卡拉来到惊讶过度导致依然无法动弹的拉曼苏面前。

    『好了，拉曼苏。把〈盖因之书〉还给我吧！』

    拉曼苏瞪着她，恨恨地咬着牙说。

    『想，想得美……！现在看起来虽然是你赢了，但是〈盖因之书〉还在我手中！』

    拉曼苏打开盖因之书吼道。

    『快从全曼谷所有我开的连锁店过来集合，把违逆我的家伙通通宰掉，〈咖哩人〉！』

    梅卡拉吓了一跳。拉曼苏确定自己占上风，便得意地笑着。

    但是……什么事情也没有发生。只有残留下来的少许拉曼苏的咖哩从锅中慢吞吞地爬出来，这点分量连聚集成人形的力量都不够，只能像史莱姆一样匍匐趴在地上逃走。拉曼苏大受打击地说。

    『怎，怎么会！为什么，为什么〈咖哩人〉没有出现！』

    「道理很简单。」

    阵站在梅卡拉身边。他的右手上刻着六芒星的黄金「所罗门戒指」发着光，左手拿着魔法神灯。

    「你们咖哩魔神的『魔力』来源，是来自于觉得咖哩美味的人们发出的感动和称赞。之前称赞都来自于你的咖哩，但是现在则来自于艾尔芙和梅卡拉的咖哩……就这么简单。」

    『我无法认同！为什么加入了〈超绝激辛断魂椒〉的咖哩，大家还能够一口接一口地吃下去！』

    『啊啊，那么辣的原因，原来是因为〈超绝激辛断魂椒〉啊？』

    梅卡拉啪地拍了下手。阵皱起眉头说。

    『话说，你又没有吃怎么会知道呢？那么，咖哩突然会变辣，并不是因为梅卡拉搅拌不均匀罗？」

    『罗，罗嗦！耍技俩的不是你们吗，你手上拿的东西不就是〈魔法神灯〉！』

    「哈哈哈，会说是魔法神灯，那也只有魔神才会做这种白日梦。这玩意儿怎么看都是咖哩用的酱料壶啊。」

    『骗人！为什么咖哩用的酱料壶会有盖子啊！骗人的，我要求重新比赛！为了揭穿这个骗子，我要用我的权力买通媒体全力攻击你们，再次让人们的〈崇拜〉落入我的手中……』

    还没等到拉曼苏的话说完，阵就把桌子上的胡椒罐拿在右手，念诵起天使语的咒语。

    「all．sonufu．worusaji！我下令支配你！」

    胡椒瓶就像电灯般发出光亮，光线宛如一条龙似地画着圆圈朝天际伸展。从光树中生出有着锐利牙齿的大嘴巴，把拉曼苏吞了进去。

    『啊～咦～！』

    光线绕了一圈又回转，再次被吸入胡椒瓶中。只有「盖因之书」没有被吞进去，轻轻地掉落在地面。光线消失之后，不停咚咚敲着玻璃墙壁的小小拉曼苏就出现在瓶中。

    『哇！把我放出来！哈啾！』

    瓶子里有很多胡椒，让拉曼苏不停地打喷嚏。梅卡拉捡起盖因之书，紧紧地抱着。

    『〈盖因之书〉……终于回到我们手中！』

    「好厉害喔，很久没有见识到『封印的咒语』呢。」

    结束访问，艾尔芙来到阵的身边说。

    「一直都在对付圣柜恶魔，这都是因为光靠我的力量还不足够的缘故。」

    「也是因为拉曼苏丧失『崇拜』而使他的魔力减弱，让阵本身的魔力随之提升也说不定。我也感觉到越靠近波斯，身体里面的能源就逐渐涌现呢。」

    「因为波斯是剑之魔神的故乡？」

    「严格说来，剑之魔神的祖先出生的地方是在距离波斯稍往西方接近以色列的叙利亚。」

    「啊啊。叙利亚的『大马士革钢』，从古代就以世界上最尖锐的刀剑材料出名。现在也据说也盛产菜刀和剪刀等刀具……」

    「还有大马士革玫瑰，是可制作香水原料的高度香气玫瑰花。玫瑰与剑之地，那里就是我的故乡。只要到那附近我们剑之魔神的魔力就会提升到最强，就像是回到出生地呢。」

    艾尔芙微笑着的笑容，跟她平常给人活泼有劲的江户女孩氛围不同。看起来相当有神秘感，让阵觉得有些疑惑。

    （对喔。我时常忘记，艾尔芙也是古代魔神的后裔……与我追求研究的楔形文字历史是脉脉相连的……）

    阵感叹般地感动着，眼神朦胧的看着艾尔芙。艾尔芙小麦色的脸发红地说，

    「怎、怎么这样死盯着人看啊！一点都不像你啊，阵！」

    她刻意地摆出的不在意笑容，拍了拍阵的肩膀。这时候，聪子走了过来。

    「你们看起来，感情还真不错……」

    她的语调无力跟平常没两样，但是她似乎表现出些许无趣的情绪，阵接口说。

    「没，没有啊！我只是想了一下，关于历史的事情！」

    「那，这家伙要怎么办……？艾尔芙，你要吃吗？」

    指着阵手中的胡椒瓶，聪子这么问道。拉曼苏紧张地缩起了身子。艾尔芙摇着头说。

    「我不要，吃这种没有一点魔力的家伙，根本连填牙缝都不够。」

    「我了我了。就像高丽菜丝因为卡洛里低，要消化它还得消耗相当的能量，越吃反而越饿。」

    阵交叉着双臂，嗯嗯地点着头说。聪子不带感情地喃喃接话说。

    「是啊……失去『崇拜』的魔神，就连高丽菜丝都比不上。妖魔或神也是，其魔力来源都是从人心，或是崇拜和畏惧的人的情感所筑成。像残留在古代遗迹的已死神像般，如果没有人愿意崇信的话，任何伟大的神都只是石头块罢了……跟『偶像』没有两样。所以身为『偶像崇拜』的我，只要人发自真心相信的话，连沙丁鱼头我都觉得难应付，充满人类思想的『书本』中也蕴藏着强大的魔力……就是这么一回事。」

    聪子突然把视线看向梅卡拉。梅卡拉铁青着脸，用力地把「盖因之书」抱在胸前。

    『不，不可以！这个不行，我好不容易取回来的！』

    「哼……算了，反正我有更想要的书……基本上我是不会看料理方面的书，即使真的写得不错。」

    以前曾经强抢莎拉魔法书的聪子竟然这么简单地就放弃，让阵的内心松了口气。

    聪子的好友安藤奈津是家政社团的社长，很喜欢告诉他人关于料理等家政课相关的小知识。读遍人类历史上所有书籍，吸收世界各地知识的聪子，刻意不去侵犯奈津的专业范围。即使身边的人，甚至她自己，都没有注意到这一回事……可是，聪子总是掌来装「死者之书」的小包包，是跟奈津一起买的。上面还有画着奈津喜欢的丑怪风青蛙图样。

    聪子如此干脆地放弃抢书让梅卡拉也放下心上的大石头，从阵手中接过胡椒瓶。

    『那么……这个，只要阵先生不解除封印，他就没办法出来吗？』

    「是的。这跟神灯是同样的操作方式，只要我磨擦带着戒指的手就能够放他出来。」

    『那么，等阵先生从旅途回来之前就让他在里面好好反省反省吧。让他不敢在把大家最爱的咖哩拿来做坏事。』

    梅卡拉轻轻笑着。拉曼苏边哭着，边在瓶中暴走。如果阵回不来的话，拉曼苏就得永远待在瓶中。阵也有点失去自信地说。

    「啊，那个……我想，现在的梅卡拉已经能够收集『称赞』，应该能够打造咖哩人吧？我把这家伙从瓶子里放出来，让咖哩人带他走比较好吧……」

    「干么说这种丧气话啊，阵。阵当然能够『活着再回到这里啊』，不是吗。」

    艾尔芙开朗地说着，便拍了拍阵的盾膀。梅卡拉也用力地点着头。

    『是啊是啊，到时候要来我们村子好好地享用咖哩喔。而且，拉曼苏是会在别人的咖哩中加入〈超绝激辛断魂椒〉，不得不小心注意的家伙，对人善良的盖因村人有可能会再被他骗啊。让他在胡椒瓶中反省，正适合他。』

    『怎么这～～』

    拉曼苏在胡椒瓶中，哭到趴下来。可是，阵却怎么样都无法释怀。

    「可是啊……如果有个万一，这样子下去总是不好嘛。下了所罗门的封印，就无法打开瓶盖或是把瓶子打破耶。」

    「不可以这么没信心啊，要得胜首先抱着一定会赢的想法才行呢！」

    『对对，艾尔芙小姐，你也是这样子鼓励我的。所以，我们才能够赢过拉曼苏。如果一开始就认输的话就根本没办法比出胜负啦，阵先生。』

    梅卡拉笑笑地说着，让谨慎的阵多少释怀了些。

    「这、这样啊。那我可以放心罗。」

    「不要紧的，有艾尔芙我跟着，就安上一百个心吧。我啊，打算等旅程结束后在千一夜的菜单中加入这道水果咖哩当做人气餐点，赚很多打工费……」

    艾尔芙语气愉快地眯着眼睛，抬头望着蓝色天空。

    「等等……艾尔芙，这是死亡预告（又名死亡FLAG）吧。根本没必要讲这种话啊。」

    在电影等作品中通常会讲出「等到这场战争结束，我就要结婚……」之类台词的角色，多半都会死掉。尤其指说出命中注定面临死亡的话，在游戏中采取特殊的行动并解决某些条件所用的专有名词「举白旗」，而延伸成「死亡FLAG」一词。以上为能帮上点小忙的小知识。

    「就说不需要担心啦。如果死神来了，就拿它来喂我的夏席尔，增加我的魔力。死神也是有个『神』字边，尝起来味道应该很不错吧。」

    看着笑得正开心的艾尔芙的验，阵也不禁苦笑着说。

    「艾尔芙还真是天不怕地不怕到惊人的程度。」

    『不要紧的啦，只要是艾尔芙就没问题！』

    梅卡拉认真地说着。就在这时，尼可莱铁青着脸，小跑步地过来。

    「不好意思，各位。有没有人知道，莎拉大小姐在哪里啊？她说要去取水时，咖哩对决正好进行到最后阶段，等我一回神就到处都找不到大小姐……该不会是被诱拐？……要是发生这种事，尼可莱・巴普洛夫我就要拿犯人来喂我的刀！」

    啊，阵小声地发出声响。尼可莱并不知道，莎拉被解除召唤已经回到住宿地点。阵虽然不擅长说谎但还是想办法解释道。

    「啊，那个，座堂她先回到住宿地点了。我想可能是因为天气热中暑了吧。」

    「回饭店了？小姐自己一个人回去了啊，为什么仆从全部都在这里，却没有一个人陪伴莎拉大小姐回去呢！」

    「你搞错设定了吧。我们这里没有一个人是莎拉的仆从。」

    阵面对担心着莎拉还喘个不停的尼可莱，赶紧安慰他说。

    「而且陶小人也跟她在一起，不要紧吧。」

    「总之我得马上赶回住宿处，接下来就麻烦各位了！」

    尼可莱啪哒啪哒地迅速跑走。艾尔芙目送着他的背影，眯起眼睛说。

    「尼可莱还真是担心莎拉呢，真像个骑士。身材又高长得又好看，又是个绅士，不知道莎拉是怎么看待尼可莱的呢？」

    「就算不是绅士，也是会担心座堂的啊。」

    阵不知怎地有种不舒服的预感，脸色难看地嘴里碎碎念着。

    果不其然，阵的预感一点也没错。在住宿处的房间内，莎拉气冲冲地大发着脾气。

    「这是怎么搞的！我很努力地运送沉重的咖哩，结果连通感谢的电话或是报告胜败的通知都没有！而且魔法神灯的烟雾消失后就没办法过去那边，我又不知道怎么调电视频道！我们的团队到底是赢了还是输了？我这么努力耶，臭庶民！呜哇――！」

    莎拉趴在床上，大哭起来。她很想搭计程车回到皇宫前的广场，可是她正在等待阵的命令并不能够移动。也就表示，她目前能做的事就只有哭泣，也难怪她会想要卯起来大哭一场啊。

    总是精神抖擞的江户女孩艾尔芙，平常没什么机会太贴近阵，但这次碰到咖哩这种食物，让她跟阵有了共通话题，感觉似乎比平常更接近阵的身边……这一点担心，一直悬在莎拉的心头。

    （庶民应该要拜倒在名媛的膝下，他不拜倒在身为名媛的我面前，却屈服在艾尔芙裙下，他到底在想甚么？我想我多少有点能够了解，妄想要支配咖喔的拉苏曼的心情啊。庶民只要屈服在我面前，乖乖地看着我就够了！等他回来以后，我一定要让他弄清楚，到底谁是家仆，谁才是主人！）

    根本就不打算回想起原始设定的莎拉，泪水濡湿了床单嘴里一边碎碎念抱怨着。

    远在皇宫前广场上的阵，不知怎么一回事，感觉似乎有道冰水倒入背后般，让他浑身不住地抖了起来。

    话说回来，故事刚开始前还出现一下下的「莎乐美」，不去追阵一行人，到底是溜去那里啦？

    她还一直待在曼谷的上空。阵一行人不停地制作着咖哩，曼谷又到处林立着拉苏曼的咖哩连锁店，对她来说，这整个地方简直就是昼上了咖哩的结界。

    「哼……那个『被诅咒的液体』对决，是『所罗门智者』一行人得胜了吧。」

    坐在化石翼龙的背上，莎乐美从空中往下望着地面。在上空盘旋飞着的由利`之助骷髅头吐槽着说。

    『您似乎并不记得那个食物的正式名称，小的僭越斗胆教教您，它叫做〈咖哩〉。』

    「我知道！我只是觉得要说出口实在太可怕，你也不准说！」

    莎乐美两手捣住耳朵，用力地左右摇着头。

    「可是，就结果来说，想要靠着贩卖那个被诅咒液体称霸全世界的男人输了，对我们比较有利啊。蠢家伙啊，把咖哩粉洒向敌人……啊不对，是洒盐巴。呼呼呼……」

    『您说的没错。而且，已经布下了〈陷阱〉。下一步……就让印度成为他们的坟墓吧。』

    「是啊。在泰国因为那个被诅咒液体导致我们的行动被制住……在印度就把『偶像崇拜』的力量给封住。他们或许多了些力量，但绝对没办法赢……呵呵呵。」

    莎乐美红通通的眼睛里，蕴含着邪恶的光芒。

    从日本距离希律堡，有九公里。

    莎拉等人现在的所在地，曼谷。距离希律堡，还有六九公里……

第十卷 第二话 尸鬼在恒河跳舞

    关于印度常有人这么说，「印度有三个季节。热季（HOT），更热的季节（HOTTER），最热的季节（HOTTEST）」。

    阵以前曾经跟在越南中暑的莎拉这么说过。位于热带气候的印度天气最热的，就是乾季结束时的五月。平均最高气温会到四十度，最高气温有时候甚至会超过五十度。

    可是，八月的雨季一到天气就会马上变凉。虽然说会马上变凉但其实也几乎跟曼公的气温差不多，莎拉她们乘坐小型飞机抵达瓦拉纳西机场，天空阴霾还有一点点冷。

    「所以啊，在泰国时也特别警戒，娘乐美就没有攻击过来……看来她是彻底放弃了吗？」

    在机场的VIP专用等待室的沙发上等着的莎拉，因为从曼谷穿来的短袖衣服不锦暖，便请VIP室的管家（专门服务人员）前往机场店内买来印度的民族衣服沙丽换穿上。陶小人也用印度丝做成的手帕当成沙丽围在身体上，开心地转着圈圈。

    从VIP室往外看，看得见露出红茶色土堆打造成的机场景色。在另一边，有着整片浓密绿林和田地。

    艾尔芙也换穿上沙丽。小麦色肌肤的她，更是特别适合这样的打扮。

    「说的也是，从在越南攻击之后就没有再见到她。越南那次攻击，要说是攻击顶多也只能算是拿夕也的抱枕过来威胁人吧？」

    「说不定她出人意料地很容易就放弃呢。这次碰运气从曼谷搭飞机过来，让旅程缩短很多呢。」

    「如果她真是放弃就好了。既然没有追兵，那么预约机场附近的饭店最能够省时间。」

    阵的心情多少放轻松些地答道。

    有人敲了VIP室的房门，管家走了进来。头上绑着黑色印度风的头巾，身穿正式的黑色燕尾服，是位有着印度人高挺鼻子的挺拔老绅士。浅黑色的肌肤，加上白银色的胡须和头发显得很高雅。他说着一口流畅的英语。

    『关于预定饭店这件事，非常的抱歉，机场附近的饭店全部都已经订满了。』

    说完，他深深地低下头。

    『咦？刚才帮我们买沙丽的管家，还说过肯定能够订到房间啊……』

    阵回嘴道，老管家依然坚持己见，用力地摇了摇头说。

    『没有办法就是没有办法。原本瓦拉纳西就是观光城市，比起机场周围，城市内的繁华街道有更多饭店。』

    『可是天气不好，可能的话最好是不太需要外出的地方。』

    『关于天气c不需要担心，现在是雨季，但是这一个星期都没有下雨。气象预告也说会维持到明天。』

    『是啊，阵。做不到的事情，硬坳也是没有用的啊。』

    说着，大胡交叉着双臂点着头道。老管家如此表示――

    『如果各位愿意投宿在繁华街道的话，马上就能够替各位安排。这里距离繁华地雨约有二十公里，从机场可以安排利木津豪华巴士，请各位跟着我来。』

    「既然如此，住哪里都无所谓了。与其抵达机场后两小时一步也动不了，不如找个地方落脚还比较好一些。」

    莎拉老爸不耐烦地碎碎念着，便跟在老管家身后走着。其他人也跟在后面走。

    走出机场建筑时，听见「喵――喵――」的猫咪叫声。是听起来很悲伤的叫声。艾尔芙的耳朵，咕噜噜地动了一下。

    「是猫咪吧。看不到在哪里……」

    「喂，艾尔芙同学。快点跟上来啊，让管家先生等就不好意思了啊。」

    大胡出声喊着。老管家无言地站着。可是，艾尔芙还是四处张望着。

    「等一下。听声音就在附近可是却找不到，这样不是让人很在意嘛。」

    机场的周围，种了很多树。在树枝的尖端，有只红通通的小猫咪。小猫咪所在的树枝高度约有五公尺左右。猫咪很擅长爬树但是却不太会爬下来，只能够用跳的方式。因此，如果爬到太高的地方就没有办法下来了。小猫咪缩着身子，卷成一团发抖着。

    「找到了找到了。等等啊，我马上去救你。」

    艾尔芙依然穿着沙丽，动作敏捷地爬上树。阵惊讶地遮着眼睛说。

    「喂，艾尔芙！那身打扮……真是的，也稍微顾虑一下别人在场吧。」

    「好厉害，运动神经真是好耶。加油！」

    莎拉帮忙加油着。艾尔芙很快就来到小猫身边，把猫咪抱在胸口。

    「好了好了，不怕了喔。不要紧的。」

    艾尔芙抱着小猫，从树上爬下来。莎拉拍着手，迎向艾尔芙。

    「好棒喔，艾尔芙！」

    「这孩子，饿得瘦巴巴耶。看来有好长一段时间，都没办法从树上下来。」

    艾尔芙颇为担心地往下看着被夹在乳沟间的小猫咪。这时，在不远处的树阴下出现了一只红色猫咪。小猫很迅速地从艾尔芙的怀抱挣脱，跳到地面上往红猫咪的方向跑丢。艾尔芙的脸上露出松了口气的笑容。

    「啊啊，原来是家人啊。太好了，你不是一个人呢。」

    「肯定是因为有人出现才躲起来的吧。」

    说着，阵突然把视线投向艾尔芙，因为她的大眼睛不停地掉下一颗颗晶莹的泪珠，让阵吓了一跳。

    「怎，怎么一回事啊，艾尔芙？」

    「嗯，呜呜，没什么……能够遇到亲人真的太好了，我只是太开心啦。」

    艾尔芙坚强地回答着，便擦了擦眼泪。可是，她的眼神看起来相当的寂寞，阵并没有漏看这一点。

    （原来……我跟座堂都有亲人跟着一起旅行，艾尔芙却是跟亲人分离独自一人。尤其她不像我跟座堂这样，家里总是没有爸妈在，虽然说如果装做没这回事就不会觉得寂寞，像艾尔芙的爸妈都在家里工作，对她来说家人窑在一起是理所当然的啊。她会想家也是可以理解的。）

    阵贴心地开口跟艾尔芙说。

    「我说，艾尔芙。如果你愿意的话，要不要从机场直接回日本啊？看来莎乐美她们应该不会出手攻击，能够搭乘飞机的机会可能只能把握现在喔。」

    「咦？你，你说甚么啊，我怎么可能会回日本！我不是说过了，要在这趟旅程中，把锁定阵一行人的妖魔通通都吃掉，提升剑术还有魔神指数，就是我的目的吗？」

    「可是，已经有提升些许指数了，应该已经够了吧？」

    「怎么可能足够啊！既然生为剑之魔神的家族，目标就是要成为最强的。部下娘乐美已经那么厉害，希律王肯定味道更加美味吧～娘乐美就是前菜，希律王则是当成主菜罗。」

    艾尔芙沉醉地说着，伸出舌头舔了舔嘴巴。

    「这种时候还以食欲为先……」

    「讲到食欲你没资格批评别人吧，庶民。」

    莎拉一针见血地吐槽着。

    于是，一台全白的豪华迎宾轿车便从机场开出去。老管家目送着豪华轿车离开。

    从机场的停车场还有巴士开往市内，也有许多台计程车排队等客人。看起来很亲切的司机把羽毛旗插在计程车上，有位头上盖着头巾的人物靠近车旁。瓦拉纳西有许多伊斯兰教徒，女性头上盖着头巾也并不稀奇。那人的身高相当矮，看来应该是小孩或是老太婆。

    『你好，要坐车吗？』

    司机开口一问，她只是摇了摇头。用生硬的印度语回话说。

    『有没有在这一带，看见比起享用三顿饭更爱楔形文字及大碗白饭，浑身充满光彩的俊帅男子的溜？』

    『的溜？』

    司机摸了摸下巴想了一想。

    『嗯――？刚才乘坐豪华轿车离开的东洋人团体中，是有个看起来比享用三顿饭更爱楔形文字及大碗白饭的家伙混在里面，可是并不是个浑身充满光彩的俊帅男子耶。』

    『这样的溜……那么，应该是别人的溜。不好意思打扰的溜。』

    她低头行了个礼就离开了。老管家与女子擦身而过，走近了司机。

    司机跟老管家打着招呼说。

    『嘿，卡拉家老爷。我听说啦，那些客人不是说想要投宿在机场附近的饭店吗？今天似乎还有满多空房间啊，现在赶紧拨手机给客人请他们开回来如何啊？』

    被称呼为卡拉的老管家，不发一语地瞪着司机。司机先生浑身一颤，什么话都说不出口。

    卡拉就这样转过身去，朝着机场建筑务的方向离开。

    『呼……怎么搞的，看起来心情很糟糕啊。而且那个死鱼般的眼神跟枯槁的土黄肤色，简直就像个死人嘛。卡拉家老爷，是不是吃坏肚子啦？』

    嘴里碎碎念着，司机回过头继续清扫计程车。

    过了一会，从机场里面有着头上绑着白色头巾的年轻管家表情焦急地，匆匆跑了出来。对司机开口说。

    『嘿，锵多拉。看你脸色这么差，发生什么事啦。』

    『VIP室的客人不见啦。日本籍的大富豪七人组，有身材高瘦的银发白人和金发女孩，以及有如天仙般亮丽的美少女……怎么办，如果被恐怖份子诱拐去了该如何是好！』

    『喔喔，那七个人啊，坐豪华轿车往瓦拉纳西市区方向前进了。好像是要投宿在市区的饭店吧。司机是我从小就认识的，是值得信任的家伙，放心吧。』

    『这样啊，那太好了。我去预约机场附近的饭店，等我一回到VIP室就发现她们不见了，让我捏了把冷汗。今天突然人手不足忙的不得了，没有办法照顾到所有事情。那么她们是突然改变心意，打算投宿在市中心啦。』

    被叫做锵多拉的年轻管家，松了口气拍拍胸口。用手帕擦擦额头上冒出来的大量冷汗。可是计程车司机却一副丈二金刚摸不着头绪的表情说。

    『你说什么啊？卡拉家老爷说，机场附近的饭店没有空房，叫她们去住市中心，才帮她们叫了豪华轿车耶？』

    『卡拉帮她们叫豪华轿车？』

    锵多拉惊讶地回问着。

    『你说什么？今天人手不足忙到不得了的原因，就是因为卡拉昨天遭遇交通事故死了耶？』

    『什么？』

    司机的脸色发青，全身抖了起来。

    『怎，怎么可能……可可可，可是，卡拉家老爷刚才的的确确在这里……！』

    突然，锵多拉的手机响了。锵多拉吓了一跳，接起手机说。

    『喂喂，我是锵多拉……什么？卡拉的尸体从警察局的停尸间消失了？没，没有，我不知道……』

    『应该……知道下落吧！』

    司机抖啊抖地指着卡拉消失的方向。在整理过的道路附近，红荼色的地面上，有丛小小的树阴。卡拉就倒在树阴下方。

    『卡拉家老爷……？』

    司机紧张兮兮地靠近卡拉。只见卡拉仰躺着，一动也不动。

    锵多拉也跟上来，摸着卡拉的胸口。肺还有心脏都完全没有动静。

    『死，死了……』

    『怎么会，刚才他还活着跟我讲过话啊！』

    司机发出惨叫声。

    这时，树丛中发出唰唰地声响。两人吓了一跳往后退。从树丛现身的，是带着小猫的红色猫咪。司机松了口气轻轻拍拍胸口。

    『什，什么啊，原来是提婆达多啊。』

    『你认识这只猫？』

    『卡拉家老爷很疼爱的野猫啊，很喜欢凶人的。』

    「喵～呜～」

    猫咪好像在回应他的话喵了一声，就从卡拉的遗体上轻巧地跳了过去。

    突然，卡拉的遗体瞬间坐起身来。锵多拉和司机这回可是惨叫着拔腿就跑。

    『哇啊啊啊――！遗体站起来了！』

    『起尸鬼啊！那只猫是起尸鬼！』

    在边奔逃边喊叫的两人头上，有个身影优雅地飞在空中。那是乘坐在化石翼龙臂上的莎乐美。她的膝盖上摆着死者之书。身边站着恢复人形的由利镰之助。锐利的眼神和削瘦的身材，让人联想到镰刀的模样。

    「起尸鬼？那是什么东西啊？」

    「印度的怪物名称。让尸体移动好来吓人，或是从尸体口中听闻生前的事情。我们用死者之书使其复活的僵尸，被误以为是印度怪物造成的。这样子刚刚好。」

    莎乐美轻声地笑着。

    「我们一离开，僵尸很快地就会变成尸骸。那个管家的僵尸，做的相当不错嘛……再来就是『收拾结果』啦。」

    「小的也很乐于见到希律王复活。让小的主公真田家复兴一事，还请您多多帮忙。」

    「保在我身上，`之助。你的作战计划很完美地执行着。在这里打倒他们，把『所罗门戒指』和『神灯魔神』交给希律王，这个世界很快就会听从我王的指令。你的愿望也想必能够实现。」

    「您怎么好像说的不关己事啊。莎乐美王女也有自己的愿望吧，要不然怎么会愿意如此粉身碎骨地为希律王效忠呢。』

    听到`之助颇为讶异的询问，莎乐美脸上露出些许寂寥的笑容。

    「我的愿望……就是我王希律王所有的希望都实现。这就是我所有的期盼。」

    莎乐美热情的眼神，注视着希律王所在的遥远西方地平线。

    「好了，这次一定要将他们赶尽杀绝，回到我王的身边！」

    让翼龙的翅膀更加用力地拍打着，莎乐美朝莎拉一行人前往的瓦拉纳西市中心，往南东方向飞去。

    另一方，抵达瓦拉纳西市中心的莎拉等人，走下豪华轿车沿着河边的道路走向住宿地点。

    「好奇怪喔，连豪华轿车的司机都不知道这间饭店。虽然有提供地图，可是也未免太不亲切了吧。」

    艾尔芙不高兴地抱怨着，阵接话说。

    「为了躲过追兵，特别拜托安排……不要太显眼的饭店吧。有可能是不知名的秘密住宿地点吧。」

    「难得来到印度，与其马上就躲进饭店里，要不要稍微出去逛逛观光一下，如何啊。还能写在暑假作业的图画日记中。」

    「高中的暑假作业里面，并没有图画日记。」

    阵冷冷地吐槽着原本认真地说出那番话的大胡。

    可是，风景的确很美，阵的视线也看向河边。

    神圣河川恒河……据说只要在河里沭浴，就能消除所有罪恶，让灵魂前往乐土。瓦拉纳西是印度教徒的圣地，巡礼参拜的人们都在河川中沐浴。河川宽度超过三百公尺，对岸的高楼群因为水面的湿度而看起来有如海市蜃楼般朦胧。

    河川边的道路，同时也兼具堤防功能，是采取称之为保护层的楼梯状构造。周围林立许多家医院和寺庙。是为了想在圣河边静静走向生命最后旅程的人所打造的设施。

    庄严的背景中，贩售恒河水和饰品等做观光客生意的小店，拉客参加游河旅程的人，正在玩水的小孩们，河畔的光景充满了热闹的生气。

    沿着河川的阶梯往上走就来到市中心区，干线道路上有巴士行走着，国营铁路的车站附近邻立着洋风设计的饭店。窄小的道路上也挤满建筑物，利于穿梭在狭窄路上的小型三轮「自动人力车」来来往往地跑着。人力车这个名词据说是从日文衍生来的。以上是小知识。

    「啊，快看快看！有好多纱丽！」

    艾尔芙指着眼前。穿着纱丽的女子们在恒河里洗涤着各种颜色亮丽的纱丽布料，然后展开晒在阶梯上。瓦拉纳西不只是宗教窒地，同时也以印度丝广为人知，是纱丽的名产地。

    「聪子也可以试试穿纱丽啊。难得你有一头又长又黑又漂亮的头发。纱丽最适合黑发的人穿了。」

    「不了……不用啦，我……」

    聪子看起来似乎很不舒服。她平常原本就不太容易兴奋，可是今天看起来特别的虚弱。连阵也担心地开口问说。

    「怎么啦，本田。是不是吃太多了？」

    「请不要用你自己的价值观来解释所有的事情……我不知道……？」

    聪子从小包包中掏出手帕，捣住嘴巴。手帕是跟好朋友安藤奈津一起买的同款手帕，白色底上面绘有丑怪的青蛙图案。

    阵沿着聪子的视线看过去，「啊」地发出低喃声。河川边的道路上，四处都散落着牛的○泄物。前面还有几头牛正在喝着河川的水。

    「为、为什么会有牛在这里？饲主到底跑去哪里啦？」

    尼可莱惊讶地说着。大胡倒是理所当然地回答说。

    「在印度，牛只放养是很平常的事情。也有不少牛只趁机会跑走，变成野牛。」

    「野牛？」

    「在路上翻垃圾桶，或是在马路中央睡觉妨害通行之类的。」

    「那，那，动物园或是相关单位不会处理吗？」

    「在主要都市德里，为了让交通便利并且防止牛只攻击人类，是会把牛只驱逐出市内。可是依然偶尔会在高速公路上，发生机车跟牛只相撞引发死亡事故的状况。」

    「这真是太危险啦。狗狗和猫咪在车道上徘徊都会造成事故了……」

    「在印度，基本上牛被当成圣兽，必须要尊敬牛只，不可以杀牛也不可以虐待牛。因为印度教的西瓦神坐骑就是公的牛。因此，放养的牛在附近晃来晃去，大家都不会管。」

    听到大胡的话，莎拉老爸突然歪着头，狐疑地问他说。

    「唉啊？不可以杀牛只的话，莫非在印度并没有『牛肉咖哩』？」

    「就像在义大利没有『拿破仑义大利面』的感觉。」

    「什么！那不就等于在广岛不讲『广岛烧』的意思嘛！」

    「在关东也没有『关东煮』啊。」

    「一、一般都叫做『黑轮』吧！而且在大阪也没有『大阪烧』啊！」

    「够了够了，为什么硬要把话接下去啊。」

    大胡帅气地阻止对话进行下去。让本来想要接着说「将红豆馅夹在长崎蛋糕里面的『西伯利亚』蛋糕，在西伯利亚也没有」的莎拉老爸，只得把话硬吞回肚子里，可是嘴巴还像金鱼一样又开又闭地。唉啊，尼可莱突然皱起眉头说。

    「等一等。印度的红茶『CHAI』应该是用红茶加牛奶煮出来的。牛不是圣兽吗？」

    「从历史的角度来看，牛是农耕和酪农业很重要的家畜而受到保护，因此被当作神圣的代表。也就表示，牛奶是可以饮用的。」

    阵如此说明着。艾尔芙恍然大悟地点点头。

    「对喔，印度的知名料理中有道用优格咖哩腌鸡肉烤成的『丹多利鸡』，还有名为『拉希』的乳酸菌饮料。虽然牛肉不能吃，但牛奶是OK的。」

    「说的没错。举例来说伊斯兰教徒，原本因为担心寄生虫而把猪肉当成『不干净的食物』，定下不可以食用的规定。这种状况下，有关猪肉的材料就全部被禁止使用。印度教关于牛的规定，并不算是宗教上的规则。所以其实印度的牛奶生产量，其实仅次于美国居世界第二位喔。」

    「有那么多只牛，想当然牛奶的生产量一定很多啦。」

    听到大胡的说明，莎拉老爸交叉着双臂同意地频频点头。

    「……那个。可不可以请各位不要一直连续叫那种生物的名字啊……」

    聪子低声地喃喃说道。大胡大吃一惊，连忙看向聪子。

    「那个生物，是哪种生物啊？」

    「就是……在那里撇下脏兮兮排泄物的可怕生物啊……！」

    「啊啊，你指的是牛啊。」

    「就说啦！那么可怕的名字不要再说第二遍啦！」

    聪子很反常地大声吼了出来。要说她是在吼，说话声音原本就很低沉的聪子，她讲话的语尾依然听起来越来越小声。

    阵看着在河川边的道路上晃来晃去的牛只「啊啊」地点了点头说。

    「是喔。『偶像崇拜』把恶魔化为实的同时，『神明』也同时被化为真实，就像是两面刃。」

    「是的……就算是沙丁鱼的头，只要人们愿意相信，让信仰的心集于一身就能成为『神』，拥有能够战胜我的力量。因为如此，那个脏兮兮的牛粪制造机也就有力量……」

    「你就干脆点说出『牛』这个字吧。」

    「就要你们别再提了！小心我宰了你们！」

    「讲『牛粪』就没问题喔。」

    阵虽然觉得根本说不通，但是聪子这个人只要说「会宰了你们」那就表示她是真的会出手，阵只好乖乖闭上嘴巴。艾尔芙翻着自己的纱丽裙摆开口对聪子说。

    「如此一来也没办法穿纱丽了啊。因为民俗服装的图案上，多半都画有退魔意思的图案。」

    「既然知道，那就不要穿着那身衣服靠近我……」

    「好啦好啦，聪子看起来很无敌可是意外地还挺麻烦的。」

    「啊，各位，快看。今晚的住宿地点，是不是就在那里啊？」

    尼可莱看着老管家卡拉给他的地图，伸手指着前方说。在狭窄小径所包围得杂乱街道另一头有个小山丘，山丘上有座古老的饭店。石头打造成的洋风建筑，看起来已经相当破旧。

    「简直就像鬼屋嘛。那样也就作三星级饭店？」

    艾尔芙受不了地把手放遮在眼睛上。大胡接话说。

    「印度的温差大，雨水也多，建筑物很容易就会腐朽变得破旧不堪哪。而且瓦拉纳西有许多来参拜而长久逗留的观光客，因此也很多便宜的住宿地点。」

    「只要食物好吃就没关系啦。一直在走路我已经饿了。」

    阵抱着饿的咕咕叫的肚子，无力地喃喃念叨着。聪子也在散布于道路四周的牛群前，铁青着脸摇摇晃晃地走着。

    一行人来到小丘上的饭店推开大门，

    「嘎吱……」

    门发出吓人的响声，好不容易才推开。

    建筑牧的内部虽然很老旧，但却出乎意料地并没有落下灰尘，反而擦得相当干净。印度特有的香味，倒是非常地重。当一行人走进饭店里，有三名门房急忙跑过来，迅速地两手接过莎拉一行人的行李。

    『欢迎光临，是预约住宿的座堂先生吗。等您许久了，让我们带您到您的房间。』

    门房以流畅的英语说着，便走上饭店的楼梯。

    莎拉等人跟在门房的身后。走到二楼，女仆们手中抱着床单穿梭着，也有人把玻璃窗擦的透亮，就像小白鼠般勤奋工作着。尼可莱感动地看着她们工作的模样。

    「原来如此，外表虽然破旧可是内装还是能够称之为三星级饭店。无论是到哪一家饭店，来自世世代代担任罗曼诺夫王朝管家，拥有管家中顶级血统的尼可莱・巴普洛夫，都忍不住想要严厉地指导仆役们……但是我还是第一次来到全部的仆从都工作地如此认真的饭店。真的很符合三星级饭店的标准。那位机场的管家，眼光的确很高。」

    饭店的房间似乎全都被订满。所有的窗户都关着，但感觉的到房间里有人的气息。

    『这里是豪华蜜月套房。』

    门房带领他们进去的房间，位于最上层四楼，一整层都是套房，房内还排列着豪华的家具。每个家具都很古老，可是全部擦得很干净。

    「做得太好了！在许多使用全新家具的饭店中，像这家饭店般简朴但却仔细地打理家具来使用的饭店才是真正的做法。虽然香味有点过重让外国人不怎么适应，除此之外都可以打满分。可以雇用到座堂家工作了。」

    尼可莱用手指刷了刷窗户的角落，发现上面并没有一丝灰尘，似乎颇为满意地点了点头。

    『请问要到餐厅用餐吗？』

    「不了，我们要叫客房服务。一趟旅途大家都累了。」

    莎拉老爸才说完这句话，聪子就已经倒在沙发上。

    「呜呜……」

    「本田！不要紧吧？」

    平常总是看似无敌的聪子竟然会如此虚弱，这可是相当少见的异常状况。摸摸她的额头，像是有火在烧一样。聪子勉强睁开发烧的眼睛，声音虚弱地回答道。

    「不、不要紧……新木学长……」

    「你看起来完全不像不要紧的样子啊？如果有很多牛只会让你如此虚弱，在前往瓦拉纳西之前就应该告诉我们啊。」

    「一直到刚才……还不怎么要紧。一进到这间饭店，突然就让我不舒服……或许是因为线香的味道……」

    「不要紧吗，就像吸血鬼害怕大蒜味道吗？今天已经很晚了，明天一早就出发，你暂时忍耐一下吧。」

    阵从床上把棉被搬过来，轻轻地放在聪子身上。

    「对喔，来改一下飞机的预约行程吧。」

    尼可莱把手机从口袋里掏出来。聪子眼神蒙胧地盯着阵瞧。

    「你人真好……新木学长。」

    聪子从被子里探出半张脸，小声地嘟喃着。

    「可是，你是不是忘记……我是圣柜恶魔这件事……」

    「咦？本田，你刚刚说什么啊？」

    在旁边聪着尼可莱讲手机的阵，回过头说。聪子在棉被底下扭啊扭地调整成好睡的姿势回答说。

    「不，没什么……？嘿嘿嘿……」

    「真让人在意耶。」

    阵喃喃说着。

    这时，门那里传来咚咚咚地敲门声。尼可莱便走向大门。

    「唉啊，应该是送迎宾饮料来了吧。忘记告诉他们，如果是送红茶的话让我来泡就好了……」

    嘴里喃喃说着，就把门打开。出现在尼可莱眼前的，却是巨大的牛只。

    「……啥？」

    尼可莱吃了一惊。因为那并不是普通的牛只。而是皮肉腐烂脱落，几乎有一半都已经化为白骨的牛。而且还不只一头，有许多头都挤在走廊上。当下的状况明显地很异常。

    「莎拉大小姐，请从其他的门逃……呜啊！」

    话才喊到一半，尼可莱就被牛角给顶起来。虽说他的身材修长但很简单就被顶飞，卡在天花般的豪华吊灯上。

    「呜啊，尼可莱！」

    看到被挂在豪华吊灯上的尼可莱，莎拉发出惨叫声。尼可莱被豪华吊灯上装事的无数水晶玻璃割到脸和头数个地方，浑身都是血地失去意识挂在上头。右手臂扭曲着怪异的方向。看来是因为要保护身体，而受到激烈冲击而导致的外伤。

    「可恶，竟然是牛！oru．sonufu．vorusaji！汝听从我的支配！」

    阵把所罗门戒指指向牛群。可是，牛只一点反应也没有。

    「咦……？这些牛竟然比咖哩厨师的魔力还要强？」

    「这些家伙是僵尸啊，应该是把他们僵尸化的术士魔力很强。」

    艾尔芙铁青着脸说。牛只陆续挤进房间里面。阵一行人对这突发状况相当地不解，赶紧移动到离牛只们距离远的位置。自己动不了的聪子，则让阵扶着走。

    阵思考着从窗子逃出去。但是当他正想打开窗户时往外面一望，女仆和男仆们沿着墙壁，从下层的窗户像壁虎般往上爬过来。

    「嘎啊啊啊……！」

    他们嘴里发出有如从坟墓底下传来的怪异不舒服声响，看来已经爬到蜜月套房的窗口边。阵连忙离开窗口边。

    「全部人都是僵尸！」

    「那当然，连打扫都能够按照命令乖乖地认真做好嘛！」

    大胡唉啊啊地叹了口气。僵尸们贴着窗口，用力地叩叩敲打窗子想把玻璃打破。这么一来，就无处可逃了。

    即使原本计划从窗户逃出去，但饭店外面早已被大群的僵尸牛所包围。牛占据了小丘，只要有机会就会闯入饭店中进行攻击，饥渴的眼神不断地盯着饭店瞧。

    锵啷，窗户玻璃被打破。僵尸女仆和男仆跳了进来。

    「呜噜噜噜……！」

    他们发出简直就像野狗般的吠叫声，攻击过来。攀爬墙壁时把衣服给弄得破破烂烂，腋下的皮肤腐烂掉落使得肋骨露了出来。阵感觉很想吐，赶紧掩住嘴巴。

    「房间的香味强烈，就是要掩饰这群家伙的尸臭啊……！」

    「不要发呆了，阵！会被吃掉的！」

    大胡拿起铜之书卷，朝僵尸们打过去。

    「让死者接受最后的审判吧，『所罗门的判决』！」

    书卷像纸卷吹笛般伸展开，让正准备要抓住阵的僵尸们通通都一闪而开。「所罗门的判决」不只能够对付死人，还能够将徘徊在人世间的邪恶人物一次「加以裁决」。只要碰到书卷的小小一角，就让僵尸们都碎裂。

    可是，牛的僵尸数量压倒性地多，光是靠「所罗门的判决」并没有办法全部解决。莎拉老爸连忙掏出卫星电话。

    「要叫警察啦！打一一！打不通！啊，对喔，这里是印度――！印度的警察局号码是几号！」

    「这个嘛――这个嘛――」

    大胡绞尽脑汁地想。有只牛往前冲，想要用牛角戳刺莎拉老爸。

    「哇――！」

    莎拉老爸迅速地用手机挡住身体。手机被戳得粉碎。这时，大胡啪地拍了下手说。

    「啊，对了，是一啦。」

    「你回答的太慢啦！」

    被手机硬碰硬让牛角攻击轨道岔开的牛，再次攻向莎拉老爸。

    「危险，莎拉的爸爸！」

    艾尔芙拿出手机，按下来电铃声的播放键。阵所念诵的「阿布拉卡达布拉」声音响起，艾尔芙全身发出光芒，变身成剑之魔神状态。身上穿着连锁餐厅女店员风的制服，她一拔出围裙口袋插着的原子笔，笔很快就化为反刀身的波斯剑「夏席尔」。

    「喝呀――！」

    集中精神一喊，艾尔芙把牛从背上砍成两半。牛被分成上半身和下半身，啪哒倒在地上。大胡喃喃说着。

    「啊――啊――在印度牛是圣兽耶～」

    「僵尸已经不能算是牛了吧！这些家伙只能算是怪物吧！」

    「可是……虽然说是僵尸但还是受到人崇拜的牛……看来进到这间饭店后我的身体突然变得不舒服，应该是这些家伙的缘故吧……」

    聪子嘟喃地说着。莎拉用力吸了口气接话说。

    「该不会……进到其他客房的，就是这些牛只？我们其实是被骗了？」

    「看到这情况，只能如此猜测啦……」

    伙伴被打倒，牛只依然不停地陆续进来。被艾尔芙砍断的牛，原本就是没有生命的僵尸，变成一半还是会动。上半身在地面上爬着，过来咬住莎拉的脚踝。

    「哇啊啊啊啊！庶民，快来救我啊！」

    牛就像蛇一般松开下颚关节，一口气把莎拉的下半身到腰部都吞吃进去。被冰凉湿黏的食道紧紧贴住的感觉，让莎拉联想起被蛇吞吃入腹的老鼠的下场。

    「不要啊！」

    「座堂！」

    阵迅速地取出魔法神灯，摩擦着灯。被牛吞进去的莎拉马上就消失，随着神灯冒出的紫色烟雾变成女仆打扮的魔神状态再度现身。莎拉似乎颇为惊讶地看着自己的模样。

    「啊……对喔。从一开始，像艾尔芙那样变身成魔神状态就好了嘛。」

    只有上半身的牛，还是锁定着要攻击莎拉，虽然只有前脚但以非常快的速度冲过来。

    莎拉从围裙口袋取出魔法书，念诵着咒语。

    「好了，就来试试看还没有用过的魔法吧！石魔法！」

    莎拉指着牛群。顿时，洋馆的天花板喀啦喀啦地崩毁。

    「呜哇啊啊――！」

    阵等人保护着头不要被掉落的石头打到。石头就像下雨般打在牛群身上。

    「嗯呜呜呜――！」

    牛群被石头碎块压在最下面。莎拉老爸喊道。

    「莎拉！石魔法是把周遭的石头弄碎打中敌方的魔法，你得搞清楚场合再用啊！要不然……！」

    「怎么样，只要能把牛全部都解决掉不就好了！」

    莎拉吼回去。下一秒钟，地面激烈地晃动着。

    「咦……？」

    「你看吧！咒语在声音能听到的范围全部都有效，地面的石头也因为魔法起了作用啦！」

    莎拉老爸抱着头说。饭店的地面发出喀啦喀啦喀啦的巨大响声就崩毁了。地面的重量把下面的楼层也击碎，饭店胃出灰尘化为一座碎石山。

    一切都被埋在土石中。围在饭店周遭的僵尸牛群，失去目标后不知道该怎么办，只好四处张望。

    这时，化石翼龙从空中降下。莎乐美从翼龙背上轻巧地跳下来，没有发出一丝声响地落在瓦砾上。

    「唉啊唉啊……镰之助，难得你策画出这么棒的计划，甚至不需要想备案她们就自取灭亡了。看来她们比我们所想像地还要蠢，哈哈哈。」

    莎乐美得意地笑着。`之助正打算从翼龙背上下来时，突然发现一件事大喊说。

    「不可以掉以轻心，莎乐美王女！」

    下一瞬间，瓦砾堆就像要爆炸般膨胀起来。从瓦砾堆中散发出赤铜色光泽的铜之书卷『所罗门的判决』飞了出来。直直地朝莎乐美攻击过去。

    「！」

    「哼！」

    镰之助敏捷地跳过来，挡住莎乐美。「所罗门的判决」深深地刺插入他的背后。

    「呜！」

    「啊……镰之助！」

    莎乐美的姿势就像是被镰之助压倒般。就在惊讶地睁大眼睛的莎乐美面前，镰之助慢慢地消失身影。

    「莎乐美王女……请您……要……实现我的遗志……主君的……」

    他的遗愿才说不到一半，镰之助就化为灰尘。

    莎乐美傻傻地站起身子。「所罗门的判决」不断地把周遭的石头弹飞。大胡将书卷高高举起，以自己为中心点让书卷高速回转着，打造出如圆弧球状的空间，将掉落下来的石头全部击碎，使得石头都往外弹开。

    他们周围的石头，终于全部被弹飞开。在「所罗门的判决」打造出的圆弧空间下面屏着气息的阵一行人，抬起头来。「所罗门的判决」停止转动，回到大胡的手中。

    「你是……娘乐美！」

    「要我讲几次你才知道，记得楔形文字之前，先努力把别人的名字记住吧，娘乐美！」

    莎乐美气冲冲地从黑发中冒出红色的耳朵。语尾不知不觉也说出了娘乐美一词。

    莎拉护着受了伤的尼可莱扶住他，边指着莎乐美说。

    「原来，这些都是你设下的陷阱吧，娘乐美！」

    「让我订正三件事。第一件，我的名字不是『娘乐美』而是『莎乐美』。另一仵事，设下这些陷阱的是镰之助。最后一件事，这场仗还没有打完！吃我这招，『七片披肩之舞』！」

    莎乐美把绕在身体上的七条红色披肩，像蛇般展开来攻击阵一行人。阵等人慌张地散开来。可是，就算想要逃远，周围又被化为僵尸的牛只所包围，牛只嘴边冒着泡吠叫着看似要把靠近的人给吞吃入腹，看来是无处可逃。

    「喂喂，要搞金网决死战只需要在拳击赛时就够了吧。」

    阵抱着被牛只包围再加上饭店崩毁带来的冲击完全失去意识的聪子，拚命地想要找路逃跑。披肩像钢铁制成的刀刃般切碎石头，贯穿瓦砾。

    可是，莎拉为了保护尼可莱，目前无法抽身。艾尔芙站在她的前面，用夏席尔挡住朝着莎拉攻击而来的披肩。

    「莎拉，快趁这个时候念咒语！这样子就能够攻击到娘乐美的周围十公尺内！」

    「咒，咒语……！知道了，这次要让石魔……」

    「等等！这个咒语会让我们遭遇更惨的状况，换一个啦！」

    阵急忙大喊着。莎拉似乎颇不服气地鼓起脸颊说。

    「明明是庶民，竟敢对我用的魔法有意见？」

    「不是不是，惶恐惶恐，小的我不敢有意见。只不过，名媛千金座堂大小姐的尊口，应该比较适合像泥魔法这样听起来美丽的单字啊。」

    阵忍不住扯了个谎。莎拉听到他的话，呵呵地笑了出来。

    「庶民似乎终于懂得，该怎么应对主人的方式了啊。」

    「喂，有没有人可以把角色设定写在纸上贴在座堂家的冰箱上啊。让她可以每天看得见。」

    阵的额头上冒出大量青筋，看起来就像网状哈密瓜。莎拉打开魔法书，念诵起咒语。

    「那么就用这个咒语吧，泥魔法！」

    轰隆隆隆……地面发出声响，开始膨胀，让在地面上的牛只都跌倒了。

    「哞――！」

    从小丘的土里，红茶色的泥巴人现身。身高超过十公尺，泥巴人把牛只抓起来。看起来简直就像怪兽电影的场景。莎乐美回过头，看向泥巴人。莎拉高声地笑道。

    「呵呵呵呵！娘乐美，你是因为我的魔力增强而惊讶地说不出话来吧！要哭着道歉就趁现在喔，不过，我是不会原谅你啦！」

    「座堂。你不顾尼可莱昏过去，终于现出你的反派本性啦。」

    「怎么，庶民，怎么可能有这么可爱的反派啊！啊啊，你是说小恶魔的意思？」

    「不要自已美化意思。」

    突然，将牛只举起的泥巴人手臂崩毁。「咦？」莎拉狐疑地揉了揉眼睛。莎乐美面露邪恶的表情，嘿嘿地笑着。

    「愚蠢的人啊，我的计策非常地完美。在瓦拉纳西这一个星期都没有下雨，土地干燥无法集结成块。也就表示，你的『泥魔法』已经被封住了！」

    「怎、怎么会……！」

    莎拉脸上的血色突然尽失。泥巴人终于无法承受重量，开始不断地崩裂。为了保护莎拉不受莎乐美披肩攻击的艾尔芙喊道。

    「啊，对了，莎拉！如果要泥巴从河川里不就要多少有多少，像在曼谷时那样！」

    「不，不行啊，咒语只在声音能传达的范围内有效。没办法传到河边哪。」

    莎拉用力地拚命摇着头。莎乐美更是乘胜追击，高声地笑着说。

    「哈哈哈哈哈！看来你终于搞懂啦，就是因为这个原因我特地挑选离河川有段距离的山丘上的饭店啊！这里跟机场附近不同，市街上又很多牛只，可以变成僵尸的材料也很丰富！」

    「特地挑选这里……？这话的意思是，机场的管家也是你的手下吗！机场附近的饭店没有空房也是骗人的罗！」

    阵愤愤地对莎乐美说。莎乐美露出轻松的笑容答道。

    「没错，他也是用『死者之书』复活的僵尸。在来瓦拉纳西的当下，你们就已经中了我们设下的陷阱！在曼谷完全没有受到攻击，竟然没有料到我们是采取空中路线移动，还真是天真的一群人啊！」

    「原来如此，为了要阻挡团队中关键的本田，就必须让我们来到有很多牛只分布的印度……」

    聪子还没有醒来。莎乐美的七片披肩，唰地散了开来。

    「『所罗门的戒指』和『神灯』就让我带走啦！你们的骨骸就拿来献给镰之助！你们怀恨于自己的愚蠢而死，『七片披肩之舞』！」

    披肩以莎乐美为中心开始高速回转。就像螺旋桨般转动着。如果想要逃走的话，围在周遭的牛会咬过来。宛如西洋棋盘无处可逃的「将军」状态……绝体绝命。

    「虽然不甘心，但事已至此只能逃走！砂魔法！」

    莎拉面向莎乐美念出咒语。沙尘往上卷起，可是高度碰不到操纵披肩的莎乐美。莎乐美笑着说。

    「没用的！想过还是不懂吗，蠢蛋！」

    「又、又不是针对你出手攻击的！我只是要利用这一点，把砂子散布在周围！你看清楚了，牛只全部都……」

    莎拉指着包围着四周的牛只。可是，没有一头牛睡着。莎拉不解地搔抓着头。

    「咦咦！为什么？」

    莎乐美冷冷地笑着说。

    「已经进入永眠的人怎么可能会对睡眠的魔法有效啊？」

    「什么，耍什么小聪明啊！」

    「这哪是什么小聪明！」

    「可恶，本以为你是个小女孩多少低估了你！去吧，『所罗门的判决』！」

    大胡把「所罗门的判决」投向莎乐美。「所罗门的判决」也是能够做长距离攻击的武器。可是，莎乐美只是轻巧地跳开。披肩如果被「所罗门的判决」打中就会坏掉无法再使用。

    「什么，往上跑了！」

    「这招攻击已经太老套。早就被镰之助看穿你们的弱点！」

    往上跳飞时，莎乐美把七片披肩像要魔术般绑起来，像一把枪似地攻击大胡。「所罗门的判决」要卷回原状时，需要时间。只要散开来，距离下一次出手攻击是有时间差的。

    「糟……糟糕！」

    喊叫着的大胡左胸中了枪。大胡吐着血，仰面朝天倒下。

    「爸爸！」

    阵喊着。大胡的胸口不断地流出血，脸色变得铁青。如果不赶紧送他去医院，肯定会死的。

    「不会吧……怎么可能会真的输掉啊。」

    抱着失去意识的聪子，就没有办法迅速地逃走。可是又不能够丢下她不管。一不小心，攻击就打中聪子的腹部。聪子娇小的身躯，从阵手中弹飞，倒在瓦砾堆上。

    「本、本田！」

    「这不是担心其他人的时候吧，『所罗门的智者』！下一个就轮到你了，接受老把我叫成娘乐美的处罚吧！」

    「喂――你这人怎么这么记恨啊。」

    阵连忙急着逃走。他的武器只有「所罗门的戒指」，可是莎乐美的魔力太强并没有办法对付她。红色披肩追在阵的身后，唰唰唰唰地穿过瓦砾堆。

    「这样根本就无处可逃了吧。看来，该是需要我脱掉一件衣服啦。」

    莎拉老爸动手动脚地开始脱掉上衣和裤子。莎拉喊着。

    「老爸，你说脱一件也脱太多了吧！」

    「脱多一点才好啊，你忘了吗。去吧，燕尾人！」

    莎拉老爸脱下来的燕尾服上下和蝴蝶结，搭配丝绸帽子，变成人的形体。穿着燕尾服的模样，是变形的泥巴人。燕尾人冲进牛群中，把牛只撕开丢掷出去又再撕开丢出去，丝绸帽一抛开就开始高速回转着攻击牛群。莎拉看得眼睛发亮。

    『啊，对了！泥巴人行不通，我们还有燕尾人啊！」

    「呼哈哈，莎拉，另眼看待老爸了吧！今年的父亲节你什么都没送我，明年的情人节我可会好好期待喔！」

    莎拉老爸只穿着有光泽的丝质四角内裤，手叉着腰大笑着。燕尾人以快速的气势从牛只包围网中杀出一条路。

    「好了，就趁现在！可以逃走啦！」

    「还真有一手，座堂的老爸！那么，座堂跟艾尔芙扶着本田，座堂老爸扶着我爸，我负责尼可莱……」

    正在思考着如何搬运无法动弹的伙伴时，红色披肩咻地伸展过来，把莎拉老爸啪地打飞。

    「啊啊，爸爸！」

    「糟糕！脱掉燕尾服的我，本身只是个穿着一条内裤毫无防备的欧吉桑啊！」

    莎拉老爸重重地掉落在远处的地面上。好像传来多数骨头骨折的声音。莎拉老爸一倒下，燕尾人也停止动作。身为变形泥巴人的燕尾人，即使莎拉老爸死掉也不会失去魔力，只是没有人对它下命令它就会停在原地不动。

    现在只剩下阵还有艾尔芙及莎拉。大胡和尼可莱及聪子都倒下了。现状只有三个人也没有办法把所有人运出去。

    这时，莎拉从口袋里掏出陶小人。

    「连老爸都不行啦！……既然如此，只能使出最后的手段了。陶小人，把『魔法神灯』拿着跑走。」

    『噗啾？』

    陶小人不知道莎拉到底在讲什么，眼睛【○U○】【●U●】翻着。阵对莎拉小声地说。

    「你在说什么啊，座堂。到底想要干什么啊？」

    「陶小人的话就能穿过牛脚中间逃出去啊，陶小人到外面之后庶民只要摸摸我的头，就能打开连结神灯与这里的通道。大家就可以逃出去啦！」

    「等……等等啊！你忘记了吗，解除变身后的你会回到变身前的场所耶？也就是说，你没有办法从这里逃走啊？」

    「这种事情我早就知道啦，可是要让所有人逃走只有这个方法吧！」

    「什么所有人，你可没办法逃走啊！我们逃出去之后，就算再一次用神灯召唤让你逃走，在这之前你要怎么保护自己啊！」

    「我从一开始就没有打算要逃走！如此高贵的义务，是身为贵族应该要做到的！不要罗哩罗嗦，快点摸我的头吧！」

    「不要紧的，阵！」

    艾尔芙说。

    「我会留卞来保护莎拉，再度召唤的时候一起逃走就好。没有时间再多说废话啦，快点行动吧！」

    「好，我懂了！」

    阵接过魔法神灯，递给陶小人。莎乐美的眼中闪过一阵光。

    「终于拿出来啦，魔法神灯！这就由我接收罗！」

    红色披肩袭向陶小人。

    『噗啾啾啊啊啊！』

    「别让她逮着！快跑，陶小人！」

    艾尔芙用夏席尔把披肩弹开。趁这个空档，连在莎拉手机上的吊饰造型陶小人，以猛烈的速度奔跑着。

    『噗啾呜呜呜呜！』

    「喔喔喔喔――！」

    牛只被在脚边穿梭跑着的陶小人所影响，忘记要攻击阵一行人连队伍都乱掉。陶小人刚好趁这个空隙，突破牛只的包围圈。陶小人逃到有点距离的小屋里，就把一直拖着跑已经变得破破烂烂的手机拿起来，拨电话给阵。

    「喂喂？好，已经冲出去啦！」

    趁着艾尔芙拚命抵挡莎乐美攻击时，阵粗鲁地揉着莎拉的头。没有时间慢慢感谢她，使得头饰上的感谢指数也几乎没有发光，但现在不是计较这些的时候。莎拉也很快化为紫色烟雾消失不见。莎乐美的脸色，第一次有了变化。

    「什么……？你们到底打算要干什么！不要给我乱出招！」

    察觉到战况开始往对自己不利的方向发展，莎乐美出手攻击阵。可是，艾尔芙把她的攻击全都挡了下来。

    「娘乐美，你的脸色很差喔。看来，是没有料到有这一步吧。」

    「不要再开口闭口都是娘乐美了！」

    「艾尔芙，你再稍微忍耐忍耐啊！」

    阵先把聪子放进烟雾中。莎拉也出现在与变身前几乎相同的场所，出手帮忙着阵。还有两个成年男子要搬运，即使阵在考古探险中锻链出的体力，要一个人抱离成年男子还是很辛苦。

    「我来帮忙，庶民！」

    阵想要从后面把尼可莱的上半身抱起来。莎拉则抱着腿的部分，让尼可莱的身子离开地面。

    「不要紧吧，会不会太重？」

    「当然重啊，我可从来没有拿过比银制餐具更重的东西！」

    莎拉嘴里虽然抱怨着，但依然把尼可莱的身体放进烟雾中。大胡比尼可莱还更健壮，体重相当地重，但总算是成功地把他放进烟雾中。之后，就轮到阵钻进烟雾中。要把两个女孩留下来让他多少有些犹豫，看着艾尔芙的小麦色肌肤因为与莎乐美战斗而不断出现小伤痕，让阵知道得要加快脚步。

    「再稍微忍耐一下下，我马上就会再把通道打开！」

    阵跳进紫色烟雾中。钻进通道后，看见聪子等三人倒在破旧的小屋角落。陶小人把魔法神灯顶在头上，拚命地想要告诉阵自己在这里。阵赶紧把神灯接过来。

    「好了，这样就很完美啦！」

    阵磨擦着神灯。紫色烟雾快速地涌现，身穿女仆装的莎拉再度现身。

    艾尔芙还在跟莎乐美战斗。七片披肩激烈地攻击着，让她的女店员装都被打得破破烂烂。可是，在千钧一发之际避开攻击，所以艾尔芙并没有留一滴血。

    莎拉消失之后，只留下一片紫色烟雾。从通到的另一端，听得见阵的说话声。

    「艾尔芙，快点回来！」

    「好的，了解罗！」

    她回话的声音很有气势，可是脸上的表情却看起来一点都不悠闲。莎乐美的攻击比她想像地还要强烈又纠缠不清，光是要应付攻击就已经使尽全力。她想尽办法一边往后退一边朝紫色烟雾的方向移动。可是，莎乐美把披肩一甩，就把烟雾打散使通道关闭。

    「我不会让你走的，『剑之魔神』。『所罗门的智者』一行人，大概以为已经躲过我们顺利地逃跑了吧……如果说，到目前为止的行动全部都在我的计划中，你觉得如何啊？」

    「计……画？你是什么意思？」

    艾尔芙说话的语气软了下来。她查觉到，现在只剩下自己一个人单打独斗。

    「这是`之助的计划。『所罗门的智者』虽不可轻S，但『偶像崇拜』也是强敌。就算能够完全包围住你们一行人，但你们还是会预测到我们将出手反击，而会像现在这样溜光光……」

    「你、你到底想要说什么……呜！」

    艾尔芙的话讲到一半就停住。注意力被莎乐美吸引过去时，僵尸女仆从她的背后勒住她。女仆因为饭店崩毁导致全身粉身碎骨，可是仍像章鱼般用手脚紧缠着不放。女仆身上流淌出的腐败血肉就像润滑油般，紧紧地使劲缠着艾尔芙。

    「啊啊啊……」

    右手被用力往上扯，艾尔芙忍不住松手放开夏席尔。其他女仆也爬了过来，就像藤蔓植物般攀着艾尔芙，让她无法动弹。身体和胸口及脖子都被勒住，艾尔芙没有办法呼吸，只能像金鱼般嘴巴张啊闭地吸着空气。

    「啊，啊，啊……」

    「痛苦吗？」

    莎乐美降落在艾尔芙面前，脸上露出残酷的笑容，眺望着艾尔芙逐渐窒息的模样。

    阵等人没看见艾尔芙从通道出来开始担心起来，便看往莎乐美的方向。结果瞧见被僵尸女仆们勒紧的艾尔芙而大吃一惊。

    「艾尔芙！」

    阵想要冲过去，可是僵尸牛只把牛角转过来一刺，挡住他的去路。莎拉喊道。

    「庶民，你爸爸的『所罗门的判决』不能用吗？」

    「喔，对喔！我也懂得古代希伯来语，『死海文书』在网路上公开当天我就全部都解读完成了呢！这就表示，我也能够用所罗门判决！」

    所罗门的判决就跟佛教经典相同，首先以能够读得懂为前提，将书卷展开来念颂上面的文字即可。阵从昏倒的大胡身上取出铜之书卷，莎拉则手拿魔法书面对着牛只。

    「在这里就可以使用，『石魔法』！」

    咒语响起同时石头从周遭的地面上浮起，朝牛只们打过去。可是僵尸牛并没有痛觉，就算皮肤被石头敲到烈也不会有任何感觉。

    「行、行不通啊……」

    「退后，座堂，让我来试试！『所罗门的判决』出招！」

    阵把铜之书卷朝牛只们抛去。被书卷打中的牛只，发出啪沙的乾裂声响就碎裂散落在地。莎拉惊讶地睁大眼睛说。

    「你……你还挺有一手的嘛，庶民。」

    「艾尔芙，现在就去救你！」

    阵如此喊着，可是牛只包围的圈圈有十几层厚。而且他们根本就不怕攻击，即使倒下来还是有新的牛只围攻上来，让阵很难往前进。

    莎乐美把艾尔芙往上勒住，冷冷地看着阵他们的攻击。

    「哼……没有用的。你们是来不及的，就在那里看着伙伴走上死亡之路吧。嘴上老是叫我娘乐美的这个『剑之魔神』，本来我想用领巾把她串起来……可是现在没办法。」

    艾尔芙的餐厅女侍装已经破破烂烂，丰满的胸部就要全部露出来。莎乐美尖锐的指间碰着她的胸部，轻轻地抚过去。冰冷的指尖触感，让艾尔芙全身一抖缩了起来。阵喊道。

    「艾尔芙！等等，我马上过去！」

    「……阵……」

    艾尔芙的视线看向阵，寻找着他的身影。看着毫不畏惧推挤过来牛只庞大的身躯和牛角，一心一意地只想要救她而往前进的阵。艾尔芙的眼角流下了热泪。

    「……阵……………阵……」

    正想再度呼唤他的名字的瞬间，僵尸女仆们同时用力地紧紧勒住她的脖子。艾尔芙全身一紧僵硬着，发不出声只能低声呜噎着。

    「……呜………」

    「不要惹人笑了，刚才的攻击都没有让你受到一点伤吗……你懂了吗？」

    莎乐美把唇贴近艾尔芙的耳边，冷冰冰地小声说道。

    「…………」

    艾尔芙的嘴唇已经抽筋，没有办法回答。手臂也没有力量松松地垂了下来。

    「艾尔芙――！」

    依然努力地拨开牛群，阵发出悲痛的喊声。莎拉难以置信地捣着嘴，不停地摇着头。

    「不……骗人。艾尔芙……不会的……这是骗人的吧？」

    艾尔芙失去光芒的眼眶落下一道泪水，掉落在干涸的地面。莎乐美眯起她红色的眼睛说。

    「哼……已经没办法回答了啊。」

    僵尸女仆们从爱尔芙身上松手。艾尔芙仰天无力地倒下。莎乐美笑着粗鲁地抓起她的头发让她站起来。她的瞳孔张开，心跳和气息似乎都已经停止。阵大声地喊着。

    「艾尔芙！」

    「呼呼呼……哈哈哈哈哈！」

    莎乐美笑着，就吊抓着艾尔芙往高空中飞去。艾尔芙一动也不动地任凭她抓着。很明显地已经失去生命的迹象。莎拉浑身不停地抖动着，两手捣着脸颊。

    「不……不要啊……怎么会，发生这种事……！」

    莎乐美脸上露出残忍的笑容。

    「这不是『怎么会』！就如你亲眼所见，『剑之魔神』已经死了！」

    说着，她就把艾尔芙往阵一行人的方向递过去。没有力气全身松软的身躯，只是一具失去生命的躯壳。

    「不要啊――！」

    莎拉抓着头，当场跌坐下来。莎乐美从上空对牛只下命令道。

    「他们失去战斗意志了！失去战斗意志的时候，就是战败的时刻！去吧，牛啊！把他们都通通都给踩扁！」

    牛只发出巨大踩地响声往前冲。面对就像海啸般冲过来的牛只，光靠「所罗门的判决」是没有办法抵挡的。加上还要照顾三名伤者，根本就无处可逃。莎拉老爸被踢到别的地方也找不到人。

    「庶民……！」

    莎拉紧紧她抓住阵，用力地闭上眼睛。阵不甘心地愤愤咬着牙关。

    「座堂，逃吧！」

    「咦……」

    「没有办法阻止她们！我会尽量想办法拖延时间，至少得要让你逃出去！」

    阵把「所罗门的判决」拿在手中，抱着决心站在牛只面前，莎拉惊讶地拚命摇着头说。

    「你……你在说什么啊，庶民！名媛有『贵族的义务』，名媛怎么能够牺牲庶民自己逃走呢！」

    「男生牺牲女孩子逃走，这我更加做不到――！别争了快点逃走吧！」

    莎拉的脸颊泛起红潮。阵不停手地把「所罗门的判决」丢向逼近眼前的牛。可是牛的动作很迅速，让莎拉没有逃走的机会，很快地就被包围住。

    「行不通啊，庶民，逃不出去！」

    「可恶……该怎么办才好……！」

    再怎么样至少得让莎拉逃出去才行，阵绞尽脑汁想着。要从娜琪赐与的智慧中找出办法。可是，牛已经攻到眼前，根本就没有时间。

    就在这时候，彩虹色的鳞片光芒映入眼帘中。本以为……这是娜琪的智慧让自己灵光一闪……但并不是。实际上，是有条彩虹色的大蛇出现在眼前。

    「啥……？」

    阵的眼睛睁成圆点。那是在柬埔寨的娜琪神殿所见到，同样都是长着翅膀的蛇。全身约有三十公尺长，宛如炎夏的彩虹般明亮，浑身散发出金色粉末有着耀眼的光芒。

    『把――拔――！』

    大蛇发出可爱的少女说话声呼唤着阵，接着就把他们通通卷起来放在自己背上。往前攻击的牛只则被她用尾巴拍打击落。接着她又把尾巴伸得更长，把倒卧在远处的莎拉老爸轻巧地卷到自己背上。

    「你……该不会是，娜娜？」

    阵回想起从娜琪留下来的蛋白色蛋里面诞生的双胞胎姊妹，娜娜和琪琪。

    『噗。人家是琪琪娜啦――』

    「娜啦――？」

    『欺负把――拔的家伙，绝对不能原谅娜啦！娜啦啦啦啦！』

    琪琪转过身往上飞，用身体撞上莎乐美。

    「呜哇！」

    躲不开这突如其来的攻击，莎乐美被弹飞。莎乐美瞬间就昏了过去，僵尸牛只也同时噗噜噜地往地面下沉。艾尔芙的尸体，就砰地往下掉落。

    「琪琪，快下降！」

    阵达忙喊着。琪琪再次降落到地面，阵赶紧跑向艾尔芙。不知道什么时候，有只红色的猫咪坐在艾尔芙的胸口上。

    「喵～」猫咪发出让人不舒服的呜叫声。阵挥手把猫咪赶跑。

    「好啦，走开！」

    猫咪慌张地逃走。阵把耳朵贴在艾尔芙的胸口，心脏丝毫没有在跳动。

    「可恶……！」

    阵两手交叉在艾尔芙的心脏上方，开始急救按摩。莎拉也跑了过来。

    「庶民，不要紧？艾尔芙救得回来吗？」

    「我不知道……我只能照健康教育教科书上面写的做……」

    以前只要做过数次心脏按摩再做人工呼吸就好，现在则以一分钟内一百次的方式按摩着心脏。心脏按摩及使再怎么用力也比不上实际心脏的跳动数，所以绝对不能够停手休息。等到心脏能够再次跳动让她可以自己呼吸，得透过心脏按摩让肺活动，虽然不多但至少可以供给空气进体内。

    莎拉担心地快要哭出来，站在旁边看着。

    「艾尔芙，加油啊！千万不可以在这种地方死掉啊！」

    （艾尔芙……张开眼睛！让心脏跳动！）

    阵拚命地祈祷着，继续帮她做心脏按摩。一片空白的脑袋里，许多回忆画面显现又消失。

    第一次见面的时候，她以为阵被圣柜恶魔缠上而执拗地想要吃掉他，可是当她知道阵是「所罗门戒指」的继承者之后，就帮助阵合力击退出手攻击的圣柜恶魔（也可以说她是为了自己想要提升剑之魔神指数）。

    一整年都觉得肚子饿的阵每次光顾千一夜时，总是特别给他大碗的份量。很有活力又很强，总是非常地积极向前。莎拉也很好强，可是艾尔芙则是比较像有男子气概，让不擅长面对女孩子的阵自然而然能把她当成男性友人般对话。也因为她的个性，仔细看她的外表明明是个美少女，可是常常去食堂的男孩们似乎也不会把她当成恋爱对象，这也很有艾尔芙的风格，阵也不需要特别把她当成女孩看待，相处起来很轻松。

    艾尔芙跟着参加这趟旅行，当然原本是想要提升魔神指数，也是因为千一页的常客夕也被变成盐柱这件事让她感到气愤，更是知道对手是相当强大，以她的义气绝对不可能放着阵他们自己去。

    本来艾尔芙跟这件事或是圣柜一点关系也没有。艾尔芙是受到阵「所罗门的戒指」魔力而启动魔神状态，她跟莎拉不同即使对象不是阵，只要魔力强的人似乎就可以启动，即使不变身成魔神状态，以她拿手的波斯武术格斗技也能够把杂碎恶魔打倒吞吃入腹。

    在曼谷时，至少在瓦拉纳西机场，她看起来似乎很想家的时候，虽然她再逞强，那时候就应该让她回家啊，阵后悔地想着。想到在日本等着她的艾尔芙双亲，他就心痛不已。最重要的是，一想起艾尔芙那开朗的笑容，还有充满正义感的眼神，阵无论如何都想要把她救回来。

    （拜托，艾尔芙……呼吸啊，再一次呼吸啊！）

    可是，七片领巾从正在进行心脏按摩的阵头上攻击过来。

    「庶民，危险！泥魔法！」

    莎拉很快地念诵起咒语。让泥巴人覆盖在他们两人的身上。由干燥的土壤做成的泥巴人很简单地就碎裂，但是暂时挡住阵两人，避免受到领巾直接的攻击。

    「哼……好事不会有第二次！」

    莎乐美在翼龙的背上咂了咂舌头。当领巾丢出去时，卷住艾尔芙的身体。阵和莎拉连忙要抓住艾尔芙的身体，可是却没有赶上。

    「艾尔芙！你这混蛋，把艾尔芙还给我！」

    「呼呼呼……果然露出马脚啦。到目前为止都在镰之助的作战计划中……」

    莎乐美露出无敌的笑容飞离现场。阵大声喊道。

    「可恶……！琪琪，追上去！把艾尔芙夺回来！」

    「等，等等娜啦，把――拔！不先把这些人带去医院的话，他们会死掉的娜拉！」

    琪琪的话让阵立刻恢复清醒。

    大胡胸口被贯穿的伤口还在流血。虽然他再怎么高壮又身体强健，放着不管还是会死的。尼可莱也是，断掉的手臂骨刺穿皮肤让燕尾服都染满了血。莎拉老爸的头上肿了个明显的大包，手脚骨头看起来似乎也断了好几根。燕尾人就像普通的衣服般掉落在地上，看起来似乎完全失去了意识。

    幸好，只有聪子没有受伤。她的腹部肯定有被领巾打中，但因为攻击打中的是她那装满在泰国买的漫画的斜背包而让她免于受伤。

    「要把艾尔芙……拿来做取舍吗？」

    阵咬了咬嘴唇。即使不是拥有所罗门王智慧的人，遇到这样的状况该优先做什么应该也很清楚。必须先把三个人送到医院比较重要。假使先叫救护车来让莎拉等着，阵和琪琪去追莎乐美，也不可能会打赢。更不可能让莎拉和琪琪去单打独斗……再加上，现在艾尔芙被打倒。

    『从神的角度讲明白点，艾尔芙已经死了，但是这三个人还活着娜拉。』

    琪琪眼神中带着悲伤说着。让阵丧气地垂下头来。

    伯很清楚琪琪的话，就是因为阵脑袋好，所以更了解。可是他内心并不想承认。压抑着不想面对事实的想法，必须要采取行动才行。而且现在能做选择的，只有自己。

    （……所罗门王，想必能够把所有事情做出最完美的决定吧。不会有任何的迷惘犹豫，顺利地进行工作吧……）

    自己是做不到的，阵如此想着。可是，不管再怎么痛苦都还是得做出选择。

    「……琪琪，飞吧……帮我找医院。」

    阵语调呜咽地说着。莎拉按着胸口，掉下一颗又一颗斗大的泪珠。

    「艾尔芙……对不起，艾尔芙……」

    除此之外没有别的选择，虽然说是能够猜想到这样的回答，可是做出这种决定的阵的心情，还有一想到死去的艾尔芙，莎拉就无法克制自己的泪水。

    从日本到希律堡，距离还有九公里。

    莎拉一行人现在的所在地，瓦拉纳西。距离希律堡，还有四七公里……

    终于……

    被厚重云层所覆盖瓦拉纳西的街上，总算开始下起雨来。

    夜幕低垂的黑夜中，不时有闪电的光亮劈过。

    隔着恒河，在瓦拉纳西市街区的对岸，有座中世纪风有如要塞般红茶色的城堡。那是以前瓦拉纳西王居住的拉姆纳格尔城。拉玛指的是「拉玛雅那」故事的主角，也就是聪明的王子拉玛。那卡尔则相当于柬埔寨的「娜琪」，指的也就是「蛇」或「龙神」。

    「简直就像『所罗门的智者』和那个蛇女一样，让人不舒服的名字。」

    艾尔芙的尸体横躺在被闪电照亮的拉姆纳格尔城堡屋顶上，莎乐美翻开死者之书。艾尔芙的身旁，排放着同时抢到手的夏席尔刀。

    「不过，被称之为『死者之城』的瓦拉纳西里面，唯一能够听到我的声音却又不会出现其他尸体的场所，就只有半夜没有观光客的这座城堡……`之助都这么说了，那就没办法啦。他替我做了很多，等希律王复活之后我要完成他的遗愿，首先对日本展开攻击……」

    落下来的雨滴越来越激烈。闪电把黑夜的天空分裂成许多块。

    莎乐美对着艾尔芙的尸身，念诵起咒语。

    「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    雷落在附近。一瞬间，整片天空就相大白天一样变得光亮的同时，发出啪啦啪啦有如炸弹般的声响。

    艾尔芙啪地睁开眼睛。

    「……？」

    艾尔芙伸手拿起身旁的夏席尔，把刀当成扔杖，慢慢地站起身来。她的眼神混浊，失去了自我意识。虽然站起身来，可是身体还没取得平衡，膝盖仍在不停地抖着。

    「呜……？」

    艾尔芙呻吟着，慢慢地观察着左右边。莎乐美高声地笑道。

    「哈哈哈哈！终于到手啦，『最厉害的僵尸』！会听从我指示的剑之魔砷，身为魔神的力量几乎是最糟糕的，可是越是接近希律堡就会更靠近她的出身故乡大马士革，她的力量就会更强！不对，即使力量变弱也不要紧。`之助曾经说过，对忍者来说『卑劣』就是赞美的话。这就是镰之助提过，她们绝对打不赢的『战士』，我的新『百首』！『所罗门的智者』一行人太单纯，在打败同伴之前是没有办法往前进的。即使她已经成为僵尸，但是跟生前同样的模样和姿态站在他们面前就无计可施了吧！如此一来，肯定就是我能赢了！」

    莎乐美的脸靠近慢慢地站起身的艾尔芙，不怀好意的眼神盯着她开口说。

    「看来已经完全失去心智，变成我能操纵的人偶啦。利用我的魔力来操控魔神还有点不太足够，可是『百首』被破坏之后没有制造新的『僵尸』一直等到她出现。等待还是有价值的。」

    「……呜……」

    「以我的『封印魔力』还没有办法将魔神等级的对象像其他僵尸那样封印在珍珠中，实在有点可惜。如果是你……肯定能够变成很漂亮的珍珠吧。」

    说着，莎乐美摸手去触摸夹在艾尔芙头发上的珍珠发饰。那是阵以前为了寻找所罗门宝藏而前往伊势神宫时，买来当伴手礼送给她的。

    「听好了，往后我就是你的主人。要听从我所有的命令，懂了吗？」

    「听……听懂了……」

    艾尔芙眼神迷茫地回答着。莎乐美的脸上露出满足的笑容说。

    「真是听话，好孩子。能够让任性的你乖乖听我的话，比想像中还要有快感呢。好了，我的仆人『剑之魔神』啊。喊出来看看，你伟大的主人之名……『莎乐美大人』！」

    「是……娘乐美大人。」

    「不是娘乐美！是，娘乐美！」

    莎乐美抓着艾尔芙的胸口用力地前后摇晃着。艾尔芙依然眼神迷茫地随着她晃着自己的身体。莎乐美这才回过神来，赶紧收起明显地冒出来的红耳朵和尾巴，并停止摇晃。

    「糟……糟糕，不知不觉就回应了她的话。实在很奇怪……僵尸应该会听从施术者的话啊。」

    莎乐美抓住裙角，在艾尔芙面前迅速踏出一只脚。莎乐美的腿又白又细，穿着一双黄金凉鞋。她紧张地对艾尔芙下命令道。

    「……剑之魔神啊，为了表现你的忠诚，来亲吻我的鞋子吧。就像享用饲料的狗儿，趴下来吧！」

    「是……谨尊旨意……」

    艾尔芙在被恒河周围飞散的灰尘及激烈雨势弄得泥泞脏污的屋顶上，丝毫没有犹豫地跪了下来，听话地亲吻了莎乐美的凉鞋。

    （太好了，看来她还是会乖乖听话嘛。才刚变成僵尸，大概还不是很适应吧。仔细想想，在香港让他复活的『南海不败』也是不怎么听我命令的任性家伙……）

    莎乐美的心里松了一口气。

    「听好了，剑之魔神啊。你从此之后，就以我的战士的身分替我打仗。我的命令就是你的一切。攻击『所罗门的智者』，把『所罗门的戒指』和『魔法神灯』抢来。除了所罗门的智者和神灯魔神以外都可以杀掉……如果有必要的话，杀掉那两个人也不要紧。希律王说过，最糟的状况是只要有『戒指』和『魔法书』就好……听懂了吗？」

    「那个――」艾尔芙想了大概三十秒，开口说。「……刚才交代的事项太多记不太起来，可以统整过后用五个字左右的长度说明吗？」

    「啥……五个字？虽然说是僵尸，脑髓也未免烂得太快了点吧？」

    「那稍微让步用六个字也可以。」

    「我不会让步！又不是文案撰写专家，怎么可能把文章缩那么短啊！」

    「唉啊唉啊，不需要这么谦虚啊。您最擅长解决多余的东西啊，娘乐美大人。那没有一寸赘肉，减到最极限的身体曲线。让人联想到抗拒空气阻力到极限的赛车，有着相当棒的机能美不是吗。」

    「脑髓虽然烂了，但还真是牙尖嘴利能说出这么讨人厌的话啊。而且，还是没有办法记得别人的名字吗……虽然说你身体的一部分是很丰满有弹性啦，不过也不需要这么得意洋洋吧？」

    「我不是故意牙尖嘴利的说出这番话啊！是真的打从心底赞美着您的美，娘乐美大人！如此漂亮身体曲线的直线美啊！」

    「不准说什么直线美！啊――气死人――如果没有利用价值，还真想马上让她化为尘土！」

    莎乐美伤脑筋地抱着头。

    雨势越来越大，雷声隆隆。艾尔芙头发上的珍珠发饰被雨淋湿，在闪电照耀下闪动着光芒，恒河依然朝着大地远方的黑暗处不断流动着。

    瓦拉纳西市的小路里，有只红色猫咪和小猫们躲在纸箱后面边躲着雨，轻松地打了个呵欠。

第十卷 第三话 最凶狠僵尸现身！

    瓦拉纳西是巡礼者聚集的圣地。同时也期望着能在恒河河畔往生迎向乐土，即将踏上死亡的人聚集的场所。

    不只是如此，也是个大都市的瓦拉纳西市中，有许多配备最新设备的大医院。检察的结果，莎拉老爸是头盖骨骨折，大胡肺部有损伤，两个人都必须住院一个月没有办法移动。

    接受手术后的两人，被安排住在同为VIP专用的特别病房。

    阵一行人承受着失去艾尔芙的打击，在医院大厅等着。手术结束后，听护士说可以探视患者，他们便前往探望大胡两人。

    莎拉老爸的头和手脚都缠绕着绷带，大胡的胸前绑着绷带躺在床上。两个人的身上都接着许多管子或点滴等医疗器材，的确完全没有办法动弹。莎拉颇为担心地开口问说。

    「爸爸，不要紧吧？」

    「老爷，要不要帮您削个苹果啊。要兔子还是叶子造型呢？」

    这么问着的尼可莱右手臂有复杂骨折，用石膏固定着。完全治好需要两个月的时间。头上和脸上也有无数被吊灯打到的小伤，头上绑着绷带，脸上也贴着OK绷。

    「唉啊，手臂伤成那样不可能吧。奥黛莉会带着座堂家的女仆们来探病，苹果就等她们来了再请她们削吧。你就好好养好身体，好端端的美男子弄得满脸都是OK绷不是太可惜了吗。我已经放弃了，你可是唯一的美男子担当啊。」

    「真不愧是老爷！为了要安慰大家，说出如此好懂的笑话！」

    尼可莱想要缓和沉重的气氛，显得颇为兴奋。如果是平常啊，通常莎拉会在这个时候吐槽说「爸爸，是想要担下美男子的称号……」可是，今天的莎拉非常地安静。尼可莱连忙紧张地看着她们。每个人都低着头沉默不语，尤其莎拉的表情看起来相当地沉重。

    （糟……糟糕。尼可莱，巴普洛夫不会察颜观色，不小心说错话了！可是，老爷的那番美男子担当言论搞不好不是在开玩笑――？）

    莎拉换上一身清纯的洋装。聪子差不多快要完全恢复，可是她的身边待着有「神」身分的琪琪，让她满不舒服的。垂在地面上的银色长发，并有着金银双色眼瞳的琪琪看起来像个五岁左右的稚嫩幼童，但她美丽的容貌中也有着女神般的庄严。在柬埔寨买的金色蓝色仙女装很漂亮。本以为在现代风的医院中会相当显眼……可是在瓦拉纳西从事观光产业的人很多，也有在工作中受伤或是急病来医院就诊的人，所以不太会被人一直盯着看。

    「欧吉桑，不能动好可怜娜拉。等到你恢复精神之前琪琪也跟大家一起照顾你，有什么需要就跟我说娜拉。要不要吃青蛙娜拉？」

    被琪琪一问，莎拉老爸不知怎地露出认真的表情说。

    「我说琪琪啊，现在不是『一起照顾病人』的时候。这趟旅程是有『时间限制』。如果不趁着希律王完全复活之前就没有取胜的机会，也不能拯救被变成盐柱的人。虽然我不想要中途弃权，但是先别管我们了，莎拉你们自己继续走上旅程吧。」

    「我们自己去？可是……」

    莎拉显得颇为不安。总是以「名媛的心是突击」为座右铭行动很积极的她，因为伙伴艾尔芙的死而变得相当软弱，害怕着不想要再牺牲更多人，而丧失了勇气和信心。大胡虽然因为伤到肺部不太能够大声讲话，但仍然以清楚的语气说。

    「莎拉，艾尔芙的事情我们也很难过且不甘心。奥黛莉会去跟她的父母亲说明。可是如果不继续这趟旅程，就会像座堂先生所说，导致希律王复活。现在已经失去艾尔芙，犹豫很有可能会让伙伴陷入危险。可是如果停止这趟旅程就表示会让世界灭亡。也就表示，持续这趟旅程或是停止这趟旅程，危险度都是相同的……不，只要抛去因为我们而导致世界灭亡的可能，那可是比停止这趟旅程还要更加危险吧。」

    莎拉用力地吞了口口水说。

    「本来只是尝成暑假中的小旅行……我们就像坐上没有逃脱装置的战斗机呢。」

    「要脱逃也没关系，可是即使逃出去还是得面对临时迫降的状况，既然会毁灭那有没有装逃脱装置也没有意义……这样的说法是不是比较接近本意啊。嘿嘿嘿……」

    聪子淡淡地说着。大胡从病床的边桌上取过铜之书卷「所罗门的判决」，把「所罗门的判决」交到阵的手中。

    「阵，这就交给你带去吧。」

    「什……什么？爸爸你们如果被攻击的话该怎么办！」

    「不管如何，我们都没办法战斗。还是让有可能能战胜的人带着它比较好。」

    「事关自己的性命耶？为什么能这么简单地做衡量呢！」

    「只要你活着，你和娜欧蜜就有可能继续活下去。两个人对我来说，都是不需要衡量，绝对比我自己的命更加重要的啊。」

    咦，阵以为自己听错了。

    「明明丢着我不管自己跑去挖掘宝藏，这番话还真是值得夸赞。」

    「我、我又不是认真地在讲这番话！」

    「怎么觉得刚才听到的这些对话根本就是在装傲骄啊……」

    聪子语调低沉地对红着脸的大胡吐槽着。阵生气地对聪子吼说。

    「不要批评别人傲骄，听起来很不舒服！更别提你啊，艾尔芙都死了你还一副不在意的样子！」

    「你忘记了吗，我可是『圣柜恶魔』耶……而且，就算嘴上念个不停，死掉的人也不会复活啊。如果不换个心情继续往前进的话，艾尔芙一走就等于全人类灭亡了吧……？」

    聪子说话的语气实在太冷淡，狠狠地刺痛了阵的心。可是，她说的并没有错。

    「是啊，本田同学……我们只剩下『往前进』这条路了。」

    莎拉握紧了拳头放在陶前，坚强地站起身来。

    「也就是说，我那『名媛的心就是突击』的理念是正确的。要继续旅程，直到暑假结束前……一定要打倒希律王再来接爸爸们回去！」

    「请您放心，老爷。我尼可莱。巴普洛夫，直到下地狱也会侍奉莎拉大小姐，保护着大小姐！」

    尼可莱在莎拉老爸的病床边跪下来说。

    「不好意思插个话……你那受伤的手臂，是打算怎么做啊？」

    可是聪子却在这时，冷冷地语气问着尼可莱。

    「虽然很难开口，但是尼可莱先生又不会使用魔法，只是个单纯的人类喔。要说优点的话，大概就是泡红茶很有一手……自豪的柯萨克骑兵流剑术，如果是对付人类姿闶嵌倮骱Γ可是拿来对付妖魔根本就连屁都没办法对付吧？唯一的好处是有张国际驾照，但是单手开车又太危险啦……」

    被聪子戳到痛处，尼可莱只能乖乖闭上嘴。但是，琪琪却在旁边冒出头来说，

    「不要紧！琪琪会带大家一起走娜啦！」

    说着就挺起她扁平的胸部，用她小小的拳头咚地挝了一下。阵有些不安地看着琪琪。

    「你说要带大家走，你离开娜琪神殿不要紧吗。」

    「不要紧娜拉！妈妈没办法离开神殿的原因，是因为妈妈的灵力都用来守护柬埔寨娜拉。娜娜跟琪琪是双胞胎，只要有一个人留在神殿就可以娜拉。所以我才急着赶快追上把拔娜拉。」

    「刚才我就觉得很奇怪，你讲话的语气变得很像蛇耶。」

    「因为身为蛇神的自觉出现了娜拉。」

    「而且，身高也缩水了……」

    的确，刚出生的时候看起来像是七岁左右的小女孩姿态，现在的琪琪看起来却顶多只有五岁左右，阵讶异地问着。琪琪回答说。

    「土着的神会得到当地土地地灵的灵力而增强力量娜拉。也就是说，土着神就像是地灵的父母亲般，把灵力当成税金上缴。所以琪琪也是在离开根据地柬埔寨时，灵力会减少而让身高变矮娜啦。」

    「啊啊，听你这么说艾尔芙也说过一靠近波斯，魔力就会增加……喂喂，那样不是很糟糕吗！接下来要去更远的地方耶，你还没到希律堡不就会消失啦！」

    「不要紧娜拉，如果得不到抢过来就行娜拉。」

    琪琪的嘴角扭啊扭地动着。看到她的嘴角边，有着类似恶魔的脚的东西。阵用力地吸了一口气。

    「你从刚才，就在吃什么东西……不对，还是算了。请你别说出来吧。」

    「可是，你急忙赶出门还是花了不少时间吧？是因为灵力不足，而影响到飞行的速度吗？」

    莎拉有些担心地问着。琪琪再次拍了一下扁平的胸部说。

    「就说不要紧的娜拉！琪琪的巡航飞行速度，可是能超越音速墙娜拉！」

    「不需要超越啦。会把所有人都给震飞的。」

    「追上把拔比较晚的原因是，跟娜娜吵着到底谁应该留在神殿，谁应该要去找把拔娜拉！最后和平地用『蛇拳』来决定胜负娜拉。」

    「蛇拳？」

    「没有听过娜拉？蛇胜过青蛙，青蛙胜过蛞蝓，蛞蝓又比蛇强，是剪刀石头布的猜拳方式啊。」

    「这里面有缺点啊。两个人都一直出『蛇』的话，就会维持平手状态没有办法有结果吧。」

    「哇――把拔真不愧是天才娜拉！」

    「这到底是在赞美还是在诋毁人啊。」

    阵叹了口气。尼可莱接话说。

    「虽然说擅长使用的手受伤，但是柯萨克骑兵流剑术原本就是骑马使用的单手剑。而且KGB……啊，应该是『今天也要元气的冒险之会』的朋友傅授我旧苏维埃联邦所开发的军队用格斗柔术『柯曼散波』也很有用处。尼可莱・巴普洛夫我，还能够战斗！」

    「刚才不小心说溜嘴讲出KGB了吧……话说，如果两只手臂都受伤的话会怎么样呢？」

    聪子冷冷地看着尼可莱。尼可莱丝毫没有犹豫地说。

    「只要我还活着，至少还能够当莎拉大小姐的盾来保护她！」

    「嘿嘿嘿……人类还真是有趣。有着求生本能，同时也愿意保护比自己的性命还重要的生命……」

    聪子迅速地转过身背对着尼可莱。

    「既然有了觉悟，那么就马上出发吧。怎么觉得胸口有鼓悸动，好像音叉遇到共鸣时『圣柜恶魔』的魂也跟着产生共鸣。」

    「那是表示……希律王就快要复活的意思吗？」

    阵紧张地开口问。聪子露出毫无畏惧的微笑说。

    「嘿嘿嘿……之前被圣柜吸取魔力让我没什么力量，我跟一般那种只会抓附近的人或是杂碎妖魔的笨蛋圣柜恶魔不同，『否定唯一真神』圣柜恶魔的脑袋果然好。长久以来隐藏身分，慢慢地让魔力恢复的话，就可以像哥斯拉那样……把整座城镇在一个晚上都『吃光光』也没问题。如此一来，就能一瞬间获得压倒性的强大力量。马上就能改变现状……一起被关在圣柜中时，唯我独尊是我唯一不喜欢的家伙，看来似乎还满投我的喜好嘛，嘿嘿嘿……」

    「好了，各位，快趴在桌上闭起眼睛。真的是大魔王的人把手举起来。老师不会生气的！」

    大胡语气僵硬地说着。

    就这样，一行人坐在化为大蛇的琪琪身上，继续往西边进行旅行。琪琪的彩虹色鳞片到处反射着光芒，就连军事雷达也都没办法搜索到。巴基斯坦，阿富汗……轻松地飞过丝路各国的上空。上空的气温寒冷，四个人都包裹着毛茸茸的羽绒外套。

    莎拉脸上带着紧张，盯着卫星电话的位置情报画面瞧着。

    「好厉害喔，地图上面的位置不停地在前进耶。现在已经在德黑兰上空呢。距离耶路撒冷，只剩下还不到一六公里呢。」

    「伊朗的红茶被称为『CHAI』，听说非常地美味。把药草和番红花跟茶叶一起闷蒸出香味后再来享用……您觉得如何，莎拉大小姐？」

    『不可以在琪琪背上玩火娜拉。』

    琪琪抢先撂下话。莎拉只得对失望丧气的尼可莱苦笑地说。

    「不要紧的，尼可莱，你不需要特别费心思……以前只要我脸上流露出不开心的样子，你和玛莉总是会准备热呼呼的红茶给我呢。」

    「如果让您觉得小的多管闲事，还请您见谅。艾尔芙小姐的事情小的也很难过，但是让平常总是很开朗的大小姐一直闷闷不乐，更让小的觉得痛苦。新木先生也一直挂念着……」

    听到尼可莱提到自己的名字，阵似乎有口难言地看着莎拉说。

    「我……对艾尔芙的事情当然觉得难过，可是也一直很在意着座堂的事。以前，总是没办法说出口……」

    「咦……？你，你是什么意思？」

    莎拉白皙的脸蛋唰地红了起来。尼可莱左手拔出短剑，朝阵挥过去，满脸笑容地问说。

    「您刚才说的是什么话，新木先生。尼可莱・巴普洛夫我，曾经对老爷发誓『要保护莎拉大小姐』，您听懂了吗？」

    「傻瓜，不要在这种时候闹阋墙！我不知道你们到底哪根筋不对劲，但一定是哪里搞错了！艾尔芙都已经走了，还可以有心情吵架吗！」

    阵赤手空拳地两手夹住尼可莱的短剑。尼可莱擅用的右手受伤，只能够左手来应战但是他有战斗训练的经验，力道还是很强。

    聪子在旁边冷静地开口说。

    「新木学长想要说的，也就是……本应该是『火的属性』的座堂学姊的魔法，却都只有出现『土的属性』魔法，这么一来面对像希律王这种强敌的最终决战时不是很糟糕吗……学长是要说这个吧？」

    「啊，本田，你发现了啊！」

    「啊？啥？什么意思？」

    莎拉看了看阵和聪子的脸。很明显地，这时候已经不能再沉默。阵抱着觉悟，开口解释说。

    「也就是说……你是『的』啦。」

    「干么讲话这样吞吞吐吐惹人厌啊！」

    「我哪有说什么惹人厌的话！我只是怕你受伤才刻意没讲明白，笨蛋！」

    莎拉是『神灯』的『魔神』，但她其实是要『服侍』阵的身分，只有特别隐瞒着仆役尼可莱。阵表示。

    「也就是说，是能够点火的工具，座堂本来应该是『火的属性』才对，现在这样不是很奇怪吗？」

    「啊！尼可莱・巴普洛夫，现在终于了解了！里面的文字就是『炽天使』吧！」

    炽天使传说中在希伯来是全身像火焰般燃烧着的六翼天使，在希伯来语中被称之为赛拉非姆。尼可莱感动地流着泪说。

    「赛拉非姆时常赞美着神，据说他全身的火焰就是燃烧着对神的爱！对了，有很多爱的莎拉大小姐就是赛拉非姆转世而成的！」

    「并没有从拯救世界的女神转世而来的故事设定吧？」

    阵语气僵硬且非常坚持意见地吐槽着。莎拉抓住阵的手臂说。

    「等一下，庶民！你刚才说了非常重要的事情喔。你说我是火的属性吧？那么，我目前所拥有的咒语都是？」

    「就本田和你老爸记得的部分，接下来无论再怎么样提升级数，都还是只有集到土属性的咒语。」

    「砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法、谷魔法、山魔法、地魔法……从两千年起，就一直是这样的顺序……」

    聪子爽快干脆地做了结论。让莎拉为之愕然。

    「耶，那么魔法书全部填满咒语成为『完美的魔法书』的时候，我就能够成长为拥有最高强魔力的魔神吧？像个名媛般以最强的法力把大魔王打趴的计划，会有什么结果呢？」

    「这个嘛，照现在的情况来看，地魔法之后应该还是会接着出现土属性的魔法吧……提升到不同属性魔法的最高程度，拿RPG来做比喻就像『僧侣』都只学会了『魔法师』的魔法那样的状况。」

    「就是这么一回事。座堂的咒语总是少了什么，并不是因为座堂少了根筋，很有可能是因为属性的适性原本就不合吧……」

    「庶民，你刚才是不是顺便做了人身攻击？」

    「总之，现在的状况很糟糕。就算达到最强的程度，等到遇上要扁大魔王的时候，很有可能一招就被打得一败涂地。」

    「不会吧……那，到底该怎么办才好呢？我才不要输呢，我可不要还没有报艾尔芙的仇就夹着尾巴逃走！」

    莎拉喊着，阵也露出困扰的表情。

    「这么说也是啦……本田，你有没有什么好方法啊？」

    「有啊。」

    「回答得还真干脆。」

    「新木学长一定自己已经发现了，我才没有开口说出来。但是，我已经有给了线索，只是学长没有注意到，身为『所罗门戒指』的拥有者，能力不太够喔……嘿嘿嘿……」

    聪子瞄了一下阵。阵被她的眼神吓了一跳。

    「你说……线索？」

    阵按着额头。饱知道聪子在试探自己。虽然她是学妹，可是也是圣柜恶魔。她查觉到希律王出乎意料的厉害，阵晓得她正衡量着自己和希律王的强弱。

    （这家伙，很有可能会临阵叛变……我都快要伤脑筋到得胃溃疡啦。）

    拚命绞尽脑汁地响着，眼前看见一道虹彩。从彩虹连想到雨，再从雨连想到雷。

    「雷……雷的天使……对了！」

    阵想起在曼谷遇见的咖哩魔神少女，眼神中散发出光芒。

    「的确，在那之后，艾尔芙她……曾经提过『凯因之书』只要有人开发出新的咖哩食谱就会被写进书中。也就表示，不需要等待咒语自动浮现在魔法书里！自己写下咒语也是可以的吧？」

    「宾果，就是这样。新木学长，你捡回一条命啦。嘿嘿嘿……」

    「你打算杀人啊！」

    「基本上在咒语浮现在魔法书上之前，是不可能知道什么是新的咒语，可是如果从其他的文献上得知新的魔法时，是能够自己主动加在书中……这是我从圣柜中被解放后的两千年里，把全世界的炼金术师实验后纪录的魔法书都读过之后所得到的知识，这些年来躲在希律堡的希律王似乎是不知道这件事……嘿嘿嘿。」

    「这样吗？那么，当你抢走我的魔法书时，魔法书『重新发行』的时候，把你所记得的魔法全部都写进去不就好了吗？为什么不告诉我这件事呢！」

    「把别人玩过的RPG纪录都泄漏出去，这种行为不是太低劣了吗……」

    「这又不是在玩游戏！这不是在玩啊，已经有人死了！」

    莎拉紧抓住聪子的胸口吼道。

    「好了好了……不然，就当做道歉，我把我知道的火属性魔法，加写在座堂学姊的魔法书里吧。」

    「咦？真的吗？」

    「真的……曾经是我的使魔的所罗门七十二柱魔王中，也有会使用火魔法的。」

    「啊，我想起来了！就是把家政教室烧毁的那个恶魔吧！」

    「似乎有人把很久之前发行的故事中的事件怪罪在别人身上喔，我记得把家政教室烧毁的应该是座堂学姊……」

    聪子低声地吐槽着。莎拉连忙移开视线说。

    「是、是这样的吗？」

    「总之，动作要快。新木学长，赶紧把座堂学姊的神灯……」

    「哇――！」

    阵连忙堵住聪子的嘴。莎拉是神灯魔神这件事不能够让尼可莱知道。莎拉装模作样的事情被揭穿那倒还好，但之后莎拉会怎么报仇可就很恐怖。即使是聪子造成的，但他可以想像莎拉绝对会拿阵开刀算帐。

    「先降落吧！琪琪一直在飞也很累了，而且如果在这里试验火的咒语，琪琪的背后会烧伤！」

    『对啊娜拉，我刚才也说过啦，请不要在别人的背上玩火娜拉。飞机上现在不也都禁烟了娜拉。』

    琪琪也开口说话。刚好，现在飞到伊拉克的上空。阵便说。

    「差不多抵达巴格达了吧。如果艾尔芙在的话，在这里降落就能够让她研究原汁原味的波斯料理啊……她一定会很开心的……」

    想起在泰国研究千一夜新菜单的艾尔芙，阵就觉得很心痛。艾尔芙是打算回日本的。她总是很积极，对未来抱着希望。只不过是几天前的事情。那样的艾尔芙，如今已经不在人间……艾尔芙的梦想和希望，全部都被莎乐美的毒牙给粉碎。

    （那个时候，我到底该怎么做才好呢。该怎么做才能够拯救艾尔芙。连伙伴都不能够帮忙，这算什么所罗门的智慧啊！）

    阵用力地咬着嘴唇都要咬出血来。莎拉看着下面的城市问说。

    「巴格达？是『一千零一夜』中常常出现的城市？」

    「现在是伊拉克的首都，莎拉大小姐。」

    代替陷入沉默中的阵，尼可莱接话说。

    「在炎热的伊拉克喝的红茶称之为『CHAI』，大量放入有红茶三分之一份量的砂糖，喝出甜甜的口感。巴格达是位于底格里斯河川沿岸的城市，在幼发拉底河中间，也就是往昔的美索不达米亚。不只是『一千零一夜』的舞台，下游地区还有记载全世界最古老叙事诗『基加美修叙事诗』中古代城市乌尔克和苏美人的遗迹，西方就是留下楔形文字最繁盛时期作品『汉摩拉比法典』的古代都市巴比伦。」

    「楔形文字……庶民的最爱。」

    莎拉把话题丢向阵，朕表情僵硬地把头往旁边转过去。

    「要是平常，连我的眼睛都会变成楔形文字呢。可是我现在，因为艾尔芙的事情受到打击太大……连我自己都觉得很惊讶，现在根本就没有办法去想古代史或是考古学的事情。」

    「……是啊。我很能够了解。」

    莎拉也难过地低下头来。沉重的气氛，让尼可莱也不知道该怎么开口只好闭上嘴。唯一一个根本就不会察颜观色的聪子开口说。

    「嗯，就算新木学长跟平常一样一头栽进楔形文字的世界里，我也要阻止你们降落在巴格达。巴格达在伊拉克战争后依然持续着紧张状态。当初驻留在伊拉克的各国联军，在巴比伦古代遗迹土地上开挖打造停机坪，或是挖防空壕，四处都有战车巡逻，据说到处都遭受破坏，现在过去也只剩下瓦砾堆喔。」

    「也对。现在正在说话的时候，刻着楔形文字的黏土版就被战车给碾得粉碎了吧。发明『言灵』已经过了两千年，人类还是不能够好好地对话解决问题，还是继续着战争。」

    就因为战争，让艾尔芙牺牲……想到这一点，阵从历史中学到战争带来的空虚感，突然在他的心中变得非常鲜明。那种感觉太过于沉重，让阵觉得呼吸困难。聪子只是淡淡地说。

    「人类的语言无法沟通，在巴比伦的『巴别塔』传说中不是也有记载吗……为了让人类的想法不能够合而为一而对上天有所企图，神明特别让人类都说不同的语言而没办法沟通。所以，才会引起战争。原本如果语言都能够沟通的话，人类就不会争斗互相残害了……嘿嘿嘿……」

    「是啊……这又不是童话故事的世界。」

    「与希律王的战斗，并不是童话故事，我可不是这么想的。」

    「我知道。因为艾尔芙已经死了……这是很清楚的，现实世界。」

    从遥远的上空往下看着破败的巴格达城市景色，阵抱着头。莎拉的眼神悲伤地看着阵，可是她也不知道该怎么开口，只能沉默着不说话。

    就在这时，传来趴啦啦啦啦……的引擎转动声。阵惊讶地抬起头来。驻守在伊拉克的联军军用直升机出现在眼前。

    「哇――」

    「Waooooohhhhhhhhh！」

    对方也吓了一大跳。就算琪琪不会出现在雷达上，可是若是目视的话就看得很清楚。正因为没有出现在雷达上，对他们来说肯定就像是「突然在眼前冒出巨大的蛇」的感觉。比起「眼前出现直升机」还是「眼前出现飞在空中的大蛇」的惊吓程度比较高，对方反射性地发射出飞弹。

    『哇――！会被打中娜拉！』

    琪琪连忙逃开攻击。可是飞弹具备自动感热追踪功能，会一直紧追着琪琪。

    『哇――哇――哇――！』

    「喂，你飞得慢一点啊！会被你抖下去啦！」

    阵一行人死命地抓着她。可是，腕力最弱的莎拉，手已经开始在发抖。

    「不……不行了……」

    「抓稳了啊，座堂！」

    就在出声的同时，阵就看见莎拉的手从琪琪背后松了开来。他赶紧伸出手去抓住莎拉的手臂，可是手伸得太用力反而顾不了支撑自己的力量。

    「咦？」

    阵就这样被莎拉拖着，跟着一起往下掉。聪子和尼可莱也是拚命地攀住琪琪而没有余力注意到他们。琪琪不断地躲着飞弹的攻击，于是就这样越飞越远。

    两个人掉落在一片充满茂密绿树的森林中。琪琪以猛烈的速度逃走，目前似乎已经离巴格达相当远，周遭都看不见有任何住家或是军队的设施。

    从相当高的位置掉落下来的两人，幸好有茂密的树丛像枕头般接住他们，让两人奇迹似地没有受任何伤地安全落地。与其说是这片树丛像枕头，感觉还比较像一根根交错的树枝接住了他们。

    「呼……吓了我一跳。座堂，你不要紧吧？」

    「不，不要紧……」

    莎拉的头发和衣服上面都沾满了树叶，她站起身来。周围都被高度长到腰间的夏草所包围，花朵芬芳的香气弥漫在空气中。树木上结着像是苹果或杏桃之类看起来颇美味的果实。阵惊讶地观察着周遭说。

    「这里是什么地方啊？跟巴格达完全不一样，怎么会有如此安静平和的地方。如此丰饶的场所，拿来当成战争时让难民扎营的地方也很不错啊……怎么会都没有人呢？」

    「庶民，我想要跟尼可莱他们取得联络……这里，手机『没有讯号』耶。」

    莎拉焦急地数度拨弄着手机。可是，不管她试再多次都还是没有讯号。

    「没有讯号？怎么可能，这可是连在太平洋的正中央也能使用的锂电卫星电话耶？难道说这里不是地球啊？」

    「可是……现在，不是盛夏吗？伊拉克的七月份是一年中最热的季节，夏季的时候根本连雨都不会下。八月的平均最高气温超过四十度，在巴格达超过五十度的日子算是很正常……虽然说巴格达是沿着河川的城市，有运河也有很多绿地，但是这里为什么会有这么多植物？而且，盛夏时节苹果结果实这根本就说不通啊。」

    「听你这么一说……这里真的很凉快耶。比较像是高原气候……对了，琪琪飞的时候是在高高层，因而使得偶然间掉在高地的我们受到的伤害也比较少吧。」

    「在高原的话应该很容易接收到锂电电波啊……这里到底是哪里啊？」

    莎拉变得不安，紧张地四处张望。陶小人也从口袋里探出头来，陶小人似乎不怎么在意身在何方，短短的腿跑啊跑地溜到苹果树下捡起掉下来的苹果，开心地吃了起来。

    『噗啾――&#9834;』

    「陶小人真是食欲旺盛……」

    莎拉叹了口气。阵轻轻地拍了拍似乎颇担心的莎拉的肩膀。

    「好啦，别太在意啦。大概十年前时，就算没有手机大家也还是能够想办法约见面啊。琪琪他们没事的话一定会来接我们的。」

    「如果没事的话？」

    「要是她没来的话再想办法就是了。」

    阵伸长了手摘下苹果。在沙漠中的正中央，苹果竟然没有被沙尘覆盖，散发出红通通的光泽。

    「看起来真像每天早上都被朝露洗过的样子。既然如此，只要擦一擦就能吃了耶。」

    说着，阵就把一颗苹果递给莎拉。莎拉疑惑地看了看苹果和阵。

    「可以吃……要怎么吃。水果刀呢？叉子和盘子呢？」

    阵张大嘴咬了咬苹果的动作，代替回答莎拉的问题。

    「好好吃！在日本寻找所罗门宝藏和圣柜的时候，我也常在山里吃到结果的柿子或枇杷，但是这里的苹果特别地香甜！」

    莎拉犹豫着。虽然犹豫，但是一直坐在琪琪背上被盛夏的太阳照射之下，什么水份都没有摄取，导致现在喉咙很渴。看到阵相当美味地啃着苹果，让她忍不住用力吞了口口水，用胸前的衣服把苹果擦了擦之后便张口咬咬看。苹果的皮很软，白白的牙齿轻轻一咬，酸酸甜甜的果汁立刻溢满整张嘴里。

    「……好好吃！比银座的千○屋（注9）的苹果还要美味！」

    「有钱人吃的果然都是高级店家的水果！」

    莎拉咬着苹果，重新认真地仔细看着这片丰饶的大自然。小鸟和栗鼠在树枝上玩耍着。从来没有见过的漂亮蝴蝶，在这片从没见识过的漂亮花田里轻巧地飞来飞去。

    莎拉心里想着，这块土地是如此地安详，艾尔芙已死还有严苛的战斗这些事情……这世界上的痛苦与悲伤，在这里就好像做梦似地。

    「怎么觉得……我们这个样子，好像伊甸园里的亚当和夏娃啊。」

    「啥？」

    阵看向莎拉。莎拉突然红了脸蛋，两手急忙伸在脸前面挥舞着，用力地否认着。

    「啊，不是啦……那，那个，你不要误会喔！我，我的意思不是说想要跟庶民变成像亚当跟夏娃那样喔！」

    「那个，先别管这个……刚才，你提到『伊甸园』是吧，座堂。」

    阵朝着蝴蝶轻轻地伸出手指。蝴蝶丝毫不怕人类，飘啊飘地停在阵的手指上。

    「说不定是真的。这里可能真的是『伊甸园』。」

    「咦？可，可是伊甸园不是在遥远的东方边界？所以，把所罗门宝藏带出来的以色列人后裔，才来到日本把宝藏埋藏起来吗？」

    9　日本知名高级水果店。

    「是啊，因为他们相信所谓『遥远东方边界』的纪录说法。可是，举例来说本州东部最边缘的地方应该是关东或是东北地方的东部海岸一带吧？但是伊势神宫祭祀的是具有太阳神身分的天照大神，他们没有想到在大和政权其实在古代社会之前就已经存在这件事，所以在大海沿岸的区域就被认为是日本东部最边缘。伊甸园也是，实际上指的是丰饶的美索不达米亚农地。从以色列的方位来看的话就在东方，或许他们是认为面向幼发拉底河的另一头已经没有土地。也就是说，对古代以色列人来说那里就是『遥远的东方边境』。」

    解释着历史的阵，眼睛非常地炯炯有神，莎拉看着看着都看傻了，有那么一瞬间都忘记要咬苹果。但阵注意到她的摸样，连忙掩住嘴说。

    「唉啊……不好意思我又讲冷知识了。」

    「啊，嗯……没，没关系啦。光是傻等也很无聊……伊势神宫里面的灯笼上刻有『大卫之星』之『六芒星』，所以我们之前还跑过去找宝藏。可是我只记得被很大颗的蛤蛎追着跑这回事……」

    「关于伊势神宫的记忆？」

    阵想要从脑海里回想起这段记忆，可是就像走马灯般浮现在脑袋里的，却是两套排列在一起的旅馆棉被，穿着浴衣睡得正熟的莎拉，还有去泡露天温泉的莎拉身影。

    「老是想到一些不该想的事情，关于伊势神宫这一段，我怎么什么都想不起来啊！」阵搔抓着头说。

    「庶民，你送给我珍珠娃娃的首饰当伴手礼啊。」

    「啊，是吗。」

    「是啊，送给艾尔芙的是珍珠的发饰。艾尔芙总是很宝贝地别着……」

    一想起艾尔芙心情又难过起来，莎拉低下了头。阵也看似很难过地抬头看着天空。

    「是啊，那么便宜的东西竟然让她那么开心……第一次见面的时候她还误以为我是圣柜恶魔要把我吃掉，她非常地有正义感，真的是个很活泼的江户女孩哪。因为正义感强烈……让她也跟着参加这趟旅程，结果……」

    阵哽咽地说不下去。泪珠从大眼睛里流了下来。他连忙擦了擦眼睛。

    「糟……糟糕！男人流泪，是很奇怪的啊。」

    呜呜，莎拉左右摇着头。阵想念艾尔芙的心情，莎拉也很有同感。阵平常总是摆出酷酷地又难相处的模样，可是莎拉发现他为了帮助朋友，都会尽自己最大的能力。

    （现在的他也是，装出一副水果吃到饱的轻松模样，其实是因为要让我放心才故意这么做的。庶民啊……要替我操心，你的功力还差得远啊！）

    想要改变现场的气氛，莎拉开口对阵说。

    「对啦，庶民。关于『打发时间』，你刚才有提到一件事啊……要不要来试试看『火属性』的咒语啊？」

    「试试咒语？」

    「即使咒语没有出现在书里，只要自己把咒语写进魔法书就可以了吧？」

    「可……可是，又不知道有什么样的咒语。如果不问本田就……」

    「唉啊，砂魔法就是用阿拉伯语念出『砂』这个字，泥魔法就是『泥巴』的意思对吧？那么，随便写个阿拉伯文上去不就行了吗？」

    莎拉的提案，让阵感叹地点了点头说。

    「原来如此……！座堂的个性虽然爱装蒜嘴巴又坏，可是脑袋很好呢。」

    「要吵架我很愿意奉陪，我是名媛，可是一点都不会小气的。」

    「总之召唤看看吧，嘿！」

    阵从口袋中取出神灯摩擦后。莎拉便以女仆妆的姿态现身在一阵紫色的烟雾中。莎拉从围裙的口袋中掏出魔法书，交给阵。

    「就是它……」

    「用原子笔写就可以了吧？」

    说着，阵就在魔法书的书页上写下类似「儿」字型的阿拉伯文单字，交还给莎拉。

    「『Narin』就是『火』的意思。」

    「念成Narin对吧。好――我来试试看。」

    莎拉指着眼前的草丛，念诵出咒语。

    「『火魔法（Narin）』！」

    可是，什么事也没发生。莎拉瞪着阵。

    「骗人！」

    「干么莫名其妙怪到我头上啊！再多加把劲，努力试看看啊！」

    被阵这么一说，莎拉再度集中精神念诵咒语。

    「嗯――嗯――嗯――……嗯嗯――『火魔法』！」

    集中精神到都快要爆血管地喊出声后，莎拉的指间，唰地冒出小搓的火焰。莎拉睁大了眼睛说。

    「哇……有，有火了！真的着火了！」

    「好厉害，试试看果然没错！」

    阵喊叫时呼出来的气，让莎拉指间的火焰呼地被吹灭。莎拉缓缓地转过头去看向阵。阵则慢慢把视线移开。莎拉气冲冲地抓住阵的胸口。

    「你给我想想办法啊！好不容易着了火的！」

    「那种像火柴前端点出来的火，马上就被吹灭也是理所当然的啊！反正知道火的魔法是可以用的，只要多加练习到能够点出大火的程度不就得啦！」

    阵被莎拉摇得头晕脑胀地喊着。莎拉突然一放开手。阵就顺势扑倒在地。

    「这番话倒也没错……当初泥巴人也是，在我的魔力变强之后就能变化出巨大的体形。我现在还是操作火属性魔法的新人。还是需要练习的，好吧，『火魔法』！」

    莎拉再度念诵起咒语。可是，这次却什么都没有出现。

    「咦，奇怪？嘿，『火魔法』，『火魔法』！」

    不管莎拉的手指挥了多少次，还是连一丝烟雾都没出现。阵开口说。

    「说不定，以你现在的魔神指数，刚才的火就已经把所有的魔力都用光了？」

    「你的意思是说瓦斯不足？」

    莎拉焦躁地翻着魔法书书页。

    「其他的魔法会变成怎么样？嘿，『砂魔法』！」

    念诵出土属性最初级的魔法，可是连一粒沙子都没有出现。莎拉愕然地抓了抓头，当场蹲了下来。

    「魔力，真的全部都用完了……！以前从来没有发生过这样的事情啊！这么说，我都不晓得，原来魔力还有使用额度啊！」

    「有可能是因为用了这种非正常模式的方式操作魔法，不但使不出很大的威力，还会消耗掉很多魔力吧。」

    「乖乖地等一等是不是就能恢复啊？嗯～」

    莎拉把手放在胸前，闭上眼睛试着集中精神。可是，丝毫没有感觉到有能量集中的感觉。莎拉绝望又悲伤地睁开眼睛。

    「……好像没有。」

    「电池也会发生因为连上规格不同的电灯，而在瞬间就用光电量的状况。」

    「即使能够自己撰写魔法，但依这个状况看来等到跟希律王战斗时，烧柴用的小树枝也派不上用场啊……这么相较之下，土属性的魔法还比较实用……」

    莎拉失望地低下了头。陶小人似乎很担心地看着她的模样，咚咚咚地靠近她身边，把掉落在附近的小树枝两根合在一起，开始拚命地摩擦起来。终于，树枝冒出一些些白色烟雾。

    『噗啾――噗啾――』

    陶小人很用力地地吹着气，让树枝冒出些许火花。陶小人拿着树枝，用力地跳啊跳地想要让莎拉看见。

    『噗啾，噗啾――』

    「陶小人，我很了解你想安慰我的心情，可是那并不是魔法而是人类的智慧。」

    莎拉语气僵硬地喃喃说着。陶小人被她彻底否定而受到很大的冲击。阵接着莎拉的话说。

    「没关系，先把变身状态解除，再一次重新召唤的话，魔力应该又会回复吧？现在看起来我们还有很多时间，这里又有很多吃的东西，你不需要着急啊。好了，先来打理一下休息的场所吧。」

    因为习惯在野外的挖掘工作，阵即使身处于这种什么都没有的地方，也完全都不在意。直接睡在地上会被虫咬，他收集了树叶堆成床。挖土掘洞打造成简易版的厕所。莎拉感动地看着这样的阵。身为名媛的她，在大自然中什么事情都帮不上忙。因此让她觉得阵非常地靠得住。

    （等到大家来接我们之前，我们真的就得在这里，像亚当和夏娃那样两个人单独过日子啊。如果庶民不在身边的话，只有我一个人连吃苹果都会犹豫好久，很快地就会死掉吧……）

    看着认真工作的阵，莎拉的内心澎湃起来。总是抱着自己是名媛的想法打算不要靠任何人自己营生的莎拉，现在只能依靠阵……可是，她却并不觉得屈辱或是对自己的无力感而绝望，反而心里有种温暖的感觉。莎拉感受到一种被保护的安心感。对于一直坚持著名媛身分一路走下来的莎拉来说，被这样的温暖氛围包围，并不会让她觉得不舒服。可是，莎拉的内心深处却有着些许不安。

    （如果……万一被救出去，只有我一个人也打不赢希律王。我没有办法使用重要的火属性魔法……难道说这趟旅程根本是白费功夫？艾尔芙死的很不值得？）

    不安让她快要无法呼吸。名媛的心就是突击……这个理念难道是错误的吗？自己所做的事，只是牺牲重要友人的无恿义蛮勇举动？莎拉知道，阵大概也有着相同的烦恼。以莎拉的魔法程度并没有办法赢过希律王，这件事情如果阵能够更早一些告诉大家，让所有人放弃这趟旅程的话，艾尔芙就不会死了。即使希律王复活会把人类全都消灭，但至少在那之前还能够过着幸福的生活啊。我们继续这趟旅程真的是正确的决定吗……莎拉很清楚，自己和阵都抱着这样的疑问。果然，还是应该在这里结束这趟旅程比较好吧……

    「……我说，座堂。关于艾尔芙的事，我……有想过了。」

    阵，如此开口道。

    「……我也，正想说这件事。大概，想说的都是同一件事吧。」

    莎拉以彷佛看穿所有事情的眼神看向阵。

    但是，在两人正准备开口讲下去的时候，莎拉的周围出现阴影。明明天空中连朵云都没有啊。

    「难道是琪琪？」

    莎拉满怀着期待抬起头来。可是，在阳光中现身的却是化石翼龙。

    「庶……庶民！」

    莎拉喊着。阵停止收集落叶的动作，连忙赶回莎拉的身边。

    翼龙飞下来停在他们两人面前。龙背上站着的，正是把红色领巾当成斗篷围着的莎乐美。

    「呵呵呵……那条蛇飞的速度快，要追上她很辛苦。幸好你们被打下来，这才让我赶上了……而且运气真好，没有那些多余的家伙在旁边。『所罗门的智者』啊，服从希律王吧。如果不听从的话，就杀了你把『戒指』和『魔法神灯』抢过来。」

    「你以为这样的威胁有效吗？或许你认为杀了艾尔芙之后心情正好，但我们因为重要的伙伴被杀，现在可正在气头上！」

    阵从口袋里取出铜之书卷，平常总是很冷静的他，很难得地因为愤怒就突然出手把书卷投向莎乐美。

    「制裁她，『所罗门的判决』！」

    「哼，我还以为那个老头已经脱离战线，没想到他竟然把武器交到你手上。」

    莎乐美一脸轻松地轻巧飞起身。她往后一跳……藏在她的斗篷后方，还有一个跪着的人影现身。阵吓了一跳，赶忙收回书卷。

    「糟糕，快回来『所罗门的判决』！」

    书卷在差一点要打中跪着的人的关键时刻停了下来，迅速地绕卷回来。莎拉躲在阵的背后，责备他说。

    「半途停止攻击，你到底想干什么，庶民！一口气把她收拾干净啊，这可是替艾尔芙报仇之战耶！」

    「你看仔细啦，座堂……我没办法攻击啊！」

    「为什么没办法攻击啊！艾尔芙可是我们，很重要的朋友耶！」

    「就因为是很重要的朋友！所以才没办法出手攻击啊……你看！」

    阵用颤斟的手指指向翼龙。

    跪在翼龙背上的人，动作轻巧地从空中降落到草原上站着。绑成两根的金色发辫搭配用金牌和锁链及宝石打造成的发饰，小麦色的肌肤加上一身用金牌及锁链搭出类似内衣造形的衣服。那身服装还有黄金绑带凉鞋，还有保护着胸口的豪华金质首饰上，全部都缀满了宝石。

    每往前走一步，金属撞击之下，就会发出当啷啷如铃声般的轻脆声响。只有别在头发上的珍珠发饰，还跟以前一样。她的手中握着夏席尔刀。

    莎拉也惊讶地睁大了眼睛。那张脸是想要忘也忘不了的脸庞啊。

    「……艾尔芙……！」

    艾尔芙的眼睛无神。只是迅速且毫无表情地把视线投向莎拉，什么话也没说就突然用夏席尔刀砍过来。莎拉反射性地用两手保护着身子。

    「哇啊啊啊！」

    「危险！『所罗门的判决』！」

    阵丢出铜之书卷。书卷与艾尔芙的夏席尔刀相撞，发出蓝白色的火花。火花如电击般传导到艾尔芙身上。让她受到冲击，脸部表情皱了起来。

    莎拉因为要保护自己而一屁股坐到地上，可是她眼神发亮地抬头看着艾尔芙。

    「艾尔芙……还活着？」

    莎拉的眼中，掉下一颗颗斗大的泪珠。

    「她还活着啊！我就觉得艾尔芙不可能被僵尸杀掉的。因为我曾经听米歇尔说过，学过武术的人脖子的肌肉很强轫，只是被勒住脖子是不可能会死的。而且俗话说恶人长命，像艾尔芙这么粗暴的人到阴间的话，阎罗王也会很伤脑筋的。」

    「等一下，座堂。先别开心的太早啊，虽然是她本人没错……可是。」

    阵相当疑惑地说着。莎乐美在艾尔芙的身后，露出得意的笑容双臂交叉地说。

    「呵呵呵……怎么啦，所罗门的智者？感动的再次相众，不是应该更开心吗？」

    艾尔芙无神的眼睛看向莎拉。莎拉站起身来，跑向艾尔芙。

    「是啊，庶民，开心这种事情不分早晚的吧？艾尔芙可是还活着呢！艾尔芙怎么都不跟我们连络呢，我们好替你担心啊！」

    可是，艾尔芙对莎拉的话或是眼泪却一点都没有反应，再次举起了夏席尔刀。阵连忙叫住毫无防备地就要去抱艾尔芙的莎拉。

    「小心点，座堂！那个艾尔芙，不太对劲！」

    「哪里不对劲？批评女生的穿着品味才最糟糕呢！」

    「没错！代替被我弄破的餐厅女服务员装，这是我特别精心为她挑还的阿拉伯舞娘风装扮，你竟然对这套衣服品味有意见，真烂！」

    「不要连你也加入战局吧！」

    阵带着疲倦的眼神看向莎乐美。

    「我说的不对劲不是这回事，座堂。你还不了解吗？为什么艾尔芙会穿这家伙挑选的衣服……之类的事情。」

    「你对我挑选的衣服，就这么有意见！你，是不是也觉得我这件领巾装很没有品味啊！明明自己连内裤都是穿○NIQLO的！」

    「啊――真是麻烦！」

    「你说艾尔芙不对劲，是因为她突然挥刀砍过来？艾尔芙想要杀我，不是平常就常发生的事吗！」

    「我真搞不懂女人的友情是怎么一回事。」

    「总之，真是太好了，艾尔芙！你还活着啊！」

    莎拉眼眶泛着泪水，紧抱住莎拉的脖子。

    下一秒钟，艾尔芙的动作很明显地有所迟疑。她全身一抖僵在原地，指尖颤抖着。夏席尔刀快要从失去力量的指尖滑落。

    「……莎……」

    艾尔芙的唇瓣抖着。尝试拼念出莎拉的名字。降落到地面的莎乐美，啧地咂了下舌头吼说。

    「乖乖听我的话，『剑之魔神』！命令支配你的人是我莎乐美，只能听我的声音！砍了那个家伙！」

    听到她的话的瞬间，艾尔芙原本变得温柔些的表情出现了邪气。

    「……遵命。」

    一回完话，艾尔芙就把夏席尔刀刺向莎拉胸口。莎拉的眼瞳迅速地收缩起来。

    「咦……骗人……的吧？」

    莎拉仰天朝后面倒下去。

    「座堂！」

    阵跑向莎拉，把她抱起来。莎拉虽然吓傻了，可是她并没有流血。

    「咦？」

    阵在莎拉的胸部周围轻轻地摸索着。在围裙的胸前，有块硬邦邦的物品。陶小人趁势探出头来。

    『噗啾！』

    陶小人露出【ΩUΩ#】的表情含着泪，头上贴着一块很大的OK绷。看来跟阵一样查觉到危险的陶小人，自己移动到莎拉的胸前主动当成盾，挡住夏席尔刀的攻击。

    「很棒喔，陶小人！你没有碎掉实在太好了！」

    被阵这么一称赞，陶小人得意地挺起胸膛。这时，莎拉突然睁大了眼睛，使劲地甩了阵一巴掌。

    「哇――！你怎么可以随便摸人家的胸部，变态变态变态！」

    「误会啊！」

    阵被巴掌挥的往后退，还不断辩解着。

    艾尔芙迅速地往后退到莎乐美面前站着。莎乐美似乎对她下令说，没有发出攻击命令时，就要回到能够保护莎乐美的位置。

    莎乐美在艾尔芙的身后，露出残酷的笑容说。

    「好了……双口相声表演也该结束了吧？」

    「我们才不是在表演相声呢！而且，你这浑蛋――到底对艾尔芙动了什么手脚！」

    「拥有『所罗门的智慧』的你，不可能不懂吧？你一定了解的……『剑之魔神』已经变成我忠实的『僵尸』了。」

    「僵尸！」

    莎拉愕然地捣住了嘴巴。

    「那么……那么，艾尔芙……果然已经死了吗？」

    「没错。所谓的记忆只不过是连续的电流信号，死过一次就会失去脑内所有的记忆……而一片空白的记忆将会换上我的全新命令。『剑之魔神』已经只会听从我的命令了。」

    莎拉睑上浮出泪水，左右摇着头。让人难以置信……不，从客观角度来看或许自己只是在拒绝接受不得不认清的事实。

    「为什么……要做出这么狠的事？」

    「都是你的缘故啊。为了打倒你们，我才必须要得到『最厉害的战士』。」

    「你为了这个目的，就故意针对艾尔芙出手是吧！把她变成被他人操纵的人偶……好过份！」

    「你们只要乖乖地听从希律王的命令，就不会发生这些事情啊。害『剑之魔神』变成我的人偶的是你们，都是你们不好！就让你们被罪恶感所包围，心情低落又难过地自取灭亡啦，好好反省一下吧！」

    「你再怎么辩解也是没有用！将他人的心夺走让对方顺着自己的意思利用人的卑劣家伙，才是最糟糕的吧！」

    莎拉毫不犹豫地用力指着莎乐美。没有想到竟然会被如此直接地反驳回来的莎乐美，不知道该怎么回话。结结巴巴地命令着艾尔芙说。

    「等……等等！『剑之魔神』，代替我讲些什么反驳回去啊！」

    「对方论点过于正确没办法反驳……」

    「什么都好！快回话啦！」

    「笨――蛋。丑――八怪。」

    「就不能反驳些更有水准的话吗！啊啊啊，如果脑袋好的`之助在身边就好了！」

    「好了好了。面对舌战打不赢的对于用暴力让她屈服不就好了，娘乐美大人。」

    「我不是娘乐美，什么娘乐美――！」

    「……你还不是一样，搞笑时间结束了吗？」

    阵的语气疲惫地问道。冒出橘色猫耳朵和尾巴的莎乐美，连忙把耳朵和尾巴藏起来。

    「不，不准说我是在搞笑！总之，她说得没错与其靠舌战不如『用武力来使对手屈服』才是正确的！去吧，『剑之魔神』！打败他们！」

    「遵命！」

    艾尔芙握着夏席尔刀往前进出手攻击。收到「打倒对方」的命令后，在真正打倒阵两人之前她肯定是不会停止攻击的，莎拉喊出口说。

    「现在要怎么办，庶民！虽然说是僵尸但对方可是艾尔芙啊，没办法对付她！」

    「用『所罗门的判决』绑住她……？不，就算她是艾尔芙但她现在变成僵尸，一碰到『所罗门的判决』就可能会有灰飞烟灭的危险……！可恶，竟然策画出如此恶劣的作战方式！」

    一边想办法要如何才不会伤害到艾尔芙，又得要保护自己。如果时间足够的话还能够仔细地全盘思考，可是艾尔芙已经紧逼到眼前。没有时间慢慢想了。

    「可恶！」

    阵只好紧紧地抓住艾尔芙。莎拉大为惊讶地睁圆了眼睛。

    「庶民？」

    「快逃，座堂！」

    「不……不要，身为名媛的我怎么可以逃走！」

    「既没有办法攻击也不能做好保护，加上你的魔力又用完，那就只能逃走啊！」

    阵喊着。看着阵满脸认真的表情说出的命令，莎拉没办法违逆。虽然她也担心阵的处境，可是要逃走还是让她很不甘愿，

    「……要走罗，陶小人！」

    『噗啾――！』

    两人快速地逃出去。另一方，阵紧紧地抓住艾尔芙。

    「艾尔芙，快点醒过来啊！」

    「醒过来……？你在说什么啊，我可是醒着的。」

    艾尔芙的眼神很冷淡。莎乐美嘲笑地说。

    「哼，想要唤回她的记忆吗？没有用的，我说过这个人已经是僵尸了吧！」

    「可是！艾尔芙还是叫你『娘乐美』！在香港对战过的南海不败，也没有丧失他的记忆和傲气！即使是僵尸，她的心也肯定没有完全消失，难道不是吗？」

    呜，莎乐美一时语塞不知怎么接话。

    「可……可是，没用的！只要被我支配的时间越久，残留的内心记忆也会通通消失无踪。很快地『剑之魔神』就会完完全全变成我的人偶！你最好放弃没有用的期望！」

    「你的意思是，现在还可以抱着希望罗。现在放弃还太早了。」

    「恢复记忆那又如何！反正是僵尸，只会逐渐腐烂而已！让记忆恢复到那样的身体中，你不觉得她太可怜了吗！」

    「把人变成僵尸的家伙说出这种话还真没说服力――！」

    阵对艾尔芙呼唤着。

    「艾尔芙，快想起来啊！你不是说过，要把咖哩的食谱带回家吗！」

    「呜……嗯嗯嗯……！」

    艾尔芙感受到激烈的头痛，突然就把阵用力推开。被精通波斯武术的艾尔芙推开，即使阵使尽全力要阻止往前冲的劲道，但还是飞出去好几公尺。艾尔芙蹲在地上抓着头。

    「不……不对，我是……我是娘乐美大人的忠实部下……！」

    「还在叫娘乐美，你这娘乐美！快点从他手里把『所罗门的戒指』抢来，娘乐美！」

    语尾完全娘乐美化的莎乐美吼着。可是，艾尔芙却依然不起身。

    「啊啊啊！我的脑袋，脑袋快要爆炸了！谁啊，我不知道你们是谁，连爸妈都不知道是谁！」

    「很好，艾尔芙！快想起来吧！」

    阵叫着。莎乐美啧地咂了下舌头。

    「可恶，应该等她再『成熟点』再送到他们面前，大蛇移动速度太快让我过度焦急了……！『剑之魔神』的脑袋呈现白纸状态，就表示一旦出现比施法术的我更强力的力量灌入记忆的话，就会发生她听从对方命令的危险……」

    莎乐美紧张地看着艾尔芙的模样。可是……就在那时，艾尔芙突然站起身来。

    「……呼。啊――好痛啊。」

    「艾……艾尔芙……？」

    阵的眼珠瞪成圆点。艾尔芙用力地摇了摇头，愤愤地瞪着阵说。

    「都是你讲了些莫名其妙的话，害我的头莫名其妙地痛了起来！接下我的报复吧！」

    「怎么还反过来生我的气！」

    喊完的瞬间，夏席尔刀就挥了下来。莎乐美笑着说。

    「哈哈哈，这样很好！吃零食导致体重增加或是在约会的早上没办法整理好睡醒后的发型，这些事情全部都怪到别人头上，就是少女的特权啊！去吧，『剑之魔神』！把害你头痛的家伙的头切断就对了！」

    阵收起书卷，挡下她的攻击。蓝白色的光芒穿过夏席尔刀的刀身传到艾尔芙的手臂上。艾尔芙忍不住放手松掉忧席尔刀。

    「好烫！」

    「对喔……只要之间有阻挡，就能够不伤到艾尔芙并且防御她的攻击。」

    阵看着书卷说。艾尔芙吼道。

    「搞什么，那是啥怪武器！太厉害了吧！」

    「面对精通耍剑和格斗武术的对手，这点抵抗方式还请多见谅啊！」

    阵说着。莎乐美朝着艾尔芙吼说。

    「『剑之魔神』，改用格斗武术！不用武器，『所罗门的智者』就不知道怎么抵抗你的攻击了！」

    「糟糕，被发现啦！」

    「遵命！」

    艾尔芙把夏席尔刀收进挂在腰间的黄金刀鞘中，快跑着一口气逼近阵，用肩膀撞向他的腹部。

    「呜哇！」

    阵还在呜咽着的时候，艾尔芙一把抓住他的头发，以手为中心轴轻巧地回转，对着阵的脸攻击着。

    「咕哇！」

    头被抓住固定时受到的冲击太大，让阵当场就咚地倒了下来。承受的攻击过度强烈，让他浑身都没了力气，根本就没办法站起来。艾尔芙丝毫不给他恢复的机会，慢慢地走了过来。

    再这么下去，肯定会被杀掉。艾尔芙已经是没有生命的僵尸，用「所罗门的判决」或许就能够轻松地解决掉她啊。可是，这么做就会让艾尔芙碎裂成灰。以前总认为爸妈在不在身边都无所谓的阵，这才领悟到大胡是会替自己担心的，他终于了解父母亲其实都是很担心子女啊。所以，他才想着虽然是尸体也希望能够维持艾尔芙好看的模样，把她送回到在日本等待的双亲身边……

    （我没有办法打倒艾尔芙。艾尔芙的魔力太强，光靠我的力量无法封印她。可是，如果这样下去座堂怎么办？要救艾尔芙还是座堂……我该怎么办才好啊？为什么『所罗门的智慧』，在这么重要的时候却没有办法给我答案呢？）

    一步一步慢慢靠近的艾尔芙，确实已经被「死亡」所支配。没有时间再犹豫了，但他依然没有找到答案。这种时候，日本人通常都有个坏习惯会说「时间会解决一切」或是「这是赚到时间」之类的话。可是这个世界上也有不少如果现茌不马上得到解答，就会落后一步失去先机的状况。

    （不行啊……没有答案！）

    艾尔芙终于来到倒在地上的阵的身边。她冷冷的眼神瞥了下阵，穿着黄金凉鞋的脚尖先踢向他的侧腹，让仰天倒着的阵翻面朝地。

    「呜！」

    凉鞋的脚尖使力踢进侧腹部，让阵吐出血来。一旦面朝下的话，就没有办法抵抗。艾尔芙坐到他的背上，单手抓住他的头想把他的头转过来，长腿俐落地绕过他的脖子使劲地不断夹紧。

    「咕呜呜呜！」

    阵呻吟着，想要求助而不断地敲打着地面，艾尔芙坐在他的背上出手攻击，让阵根本没办法还手。他想要把身体转过来，可是艾尔芙另一边的手脚紧紧地固定住阵的肩关节，让他连转身都没有办法。艾尔芙的固定技巧毫不留情地让阵几乎要昏过去。

    （糟糕……快不行了……）

    莎乐美眼神发光地喊道。

    「好，『剑之魔神』！把『所罗门的戒指』和『魔法神灯』抢来！」

    「遵命！」

    莎乐美从阵的手指上拔下所罗门的戒指，再从口袋里抢走魔法神灯。不行了，得要抢回来啊……阵虽然这么想，可是他的意识一点一点地仿佛就要消失，让他一动也不能动。这时，从远远的地方，传来熟悉的声音。

    「泥魔法！」

    他知道是莎拉的声音。可是，这怎么可能呢。莎拉应该早就因为火魔法而把魔力用光啦。自己终于产生幻听了啊……阵微弱的意识中如此地想着。就在这时，传来几乎能撼动地面的咚咚咚咚脚步声。

    「快住手！」

    莎拉的声音，这次听得可非常地清楚。马上恢复意识的阵，眼中所看到的情景是把泥巴人当成战斗装备穿在身上，朝艾尔芙出拳的莎拉。

    「咕哇！」

    泥巴人拳头的硬度和重量，果然连艾尔芙也抵挡不住而被打飞。艾尔芙虽然倒下来，可是还是把掉在地面的神灯和戒指迅速地捡起来，回到莎乐美身边。阵一边咳着，边站起身来。

    「座……座堂？你，怎么会有魔法……？」

    「晚点再解释！把我丢下，你是打算自己被慢慢地勒死啊？你到底是有多变态啦，『所罗门的判决』咧，跑到哪儿去啦！」

    穿着泥巴人装备的莎拉，两手插在腰上气嘟嘟地说着。阵喘得上气不接下气，还反驳地说。

    「不要讲这种会让人误会的话！我还没有想到该怎么办的时候就她被勒住啊，即使她变成僵尸我也想让她能以漂亮的模样回到亲人身边啊？如果用『所罗门的判决』她不就会碎成粉末嘛！」

    「嗯……这也是个不错的选择。」

    莎拉轻巧地转过身面对艾尔芙，把穿着泥巴人战斗装的手指折得喀拉喀拉响。

    「只要穿上泥巴人战斗装，无论是剑还是波斯武术这些艾尔芙的攻击，根本就不痛也不痒啊。如果不想被打扁的话就快点把『神灯』和『戒指』还来吧！」

    艾尔芙的脸色瞬间为之一变。她战士的本能似乎嗅到现在的莎拉非常地厉害。莎乐美也很确定情势马上转而对我方不利，连忙把「死者之书」取出来。

    「就算『剑之魔神』的魔力被制住，我还是有办法能够操纵小动物的尸体。召唤出毒蛇和毒虫钻入那个装备里面，把里面的东西都咬烂吧！看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    「钻进装备里面！什么！别搞什么虫子过来啊！」

    莎拉惊恐地大喊着。这时……咒语已经念完，但什么事情也没发生。莎乐美大吃一惊。

    「……咦？」

    东看看西看看，四处寻找着有没有复活的动物。但是，依然只有小鸟和蝴蝶和平地在四周飞舞着，根本没有任何一具僵尸来到莎乐美身边。

    「这是怎么一回事？任何场所一定都会埋有死尸啊！特别是这里，有这么多动物在这里……怎么可能会没有死尸呢？该不会，在这里到目前为止根本就没有任何死亡事件发生？」

    「我是不清楚到底怎么一回事啦，但是你的咒语已经念完了吧？接下来可以换我出手了吗？」

    莎拉的两手臂互相拍着，一点点地靠近莎乐美。莎乐美发现自己完全失去逆转得胜的机会，赶紧坐上化石翼龙的背飞走。

    「来啊，『剑之魔神』！目标物已经到手，没必要在这里久待！神灯魔神啊，很快地你就会成为希律王的魔神啦！而『偶像崇拜』会在我把『所罗门的戒指』送上给希律王之后被我王封印，你们就等着看好戏吧！」

    艾尔芙一坐上翼龙的背，翼龙就启程飞走。

    「等一等，不准逃走！」

    莎拉想要抓住翼龙的尾巴，可是泥巴人装备很坚固太过于沉重，让她没办法迅速移动。不仅没让她抓到翼龙的尾巴，还因为太用力而往前倾导致从头往前倒。

    「哇啊啊啊！」

    「不要紧吧，座堂！」

    阵把莎拉抱起来。就在这段时间，翼龙已经飞上蓝天消失地无影无踪。

    莎拉解除包覆在全身的泥巴人装备。泥巴人装备恢复成泥土，一块块地崩毁。

    「不……不要紧啦。」

    陶小人颇担心地轻轻抚着撞到地面已经变得红通通的莎拉的鼻子。阵脸色难看地咬着唇说。

    「……对不起，座堂。都是因为我的优柔寡断，让『戒指』和『神灯』都被夺走……」

    「戒指？神灯？你是指这些东西？」

    莎拉一脸若无其事的表情，做了个暗号给陶小人。陶小人迅速地把藏在草丛里的戒指和神灯取出来。搞得阵翻着白眼说。

    「这，这是……！但是，怎么会！它们应该已经在艾尔芙手中啦！」

    「我不是用身体撞到艾尔芙吗。就是趁那个时候用泥魔法做成的假货掉包了。」

    阵睁大了眼睛。

    「……座堂，在那样的状况下你竟然如此冷静啊。而且，你的魔力是怎么恢复的？」

    「这不是我想到的喔。是那个欧吉桑告诉我的。魔力也是那位欧吉桑分给我的。」

    说着，莎拉就指着自己过来的方向。

    在树丛之间，有位胡须长到几乎碰到地面的老人，慢慢地走了过来。手中拄着拐杖，光裸的脚穿着长裙，短摆上衣上面还围着一件前方开襟的斗篷。那身打扮与阵在历史书上见过的古代苏美人服装很相似。阵皱起了眉头。

    『分魔力给她？你……究竟是什么人？』

    「喔，看到我的样子就马上转换语言说出古代苏美语，真不愧是『所罗门王的智者』，很有一手啊。」

    老人开心地笑着。老人操着一口漂亮的日语。原以为同样身为魔神他应该是透过以心传话来沟通，但并非如此……他的确是开口在说日文。阵大为惊讶地说。

    「你是，日本人？不可能吧，可是为什么能够说如此完美的日文……！」

    「我不是日本人，我是苏美人，但是却知晓这个世界上的所有事情。我的名字是……『乌塔那匹兹姆』。」

    「乌塔那匹兹姆啊，是『基加美修叙事诗』中所记载『大洪水』中活下来而拥有永恒生命的智者？真的是你吗？」

    「是的。四千六百年前，拥有武力和权力以及人世间一切荣华富贵的英雄基加美修，见到好友的死，怎么样都无法接受生命是有限的，而来到我的面前。」

    乌塔那匹兹姆用温柔的眼神一直凝视着阵。阵开口问说，

    「根据『基加美修叙事诗』的记载，你把不老不死的药草给了基加美修。可是基加美修的药草却被『蛇』吃掉，让他领悟到身为人类没有人能够逃过死的命运……可是，我没有办法接受艾尔芙的死啊。为什么人类不能拥有『永远的生命』？」

    「既然如此，新木阵，如果我说现在要给你不老不死的药草，你会怎么做？」

    乌塔那匹兹姆伸出干巴巴都是骨节的手指着阵。

    「人类都害怕死亡，这是本能啊。历史中的皇帝还有独裁者，经由成为最厉害的人，而回避被其他人打败的恐惧。可是即使是不老不死的身躯，人类依然是人类。碰到交通事故或火灾或杀人事件，肉体很容易就会死亡。不过……『什么事情都没有发生的话就能得到永生』，这么一来人类会比现在更加地害怕死亡吧。外出也好，跟别人说话也好，一切都会变得令人害怕。变成只会窝躲在家中，颤抖着度日。只要是人都会变老迈向死亡，而且还是不满一百年的人生……那么，人类更应该能够鼓起勇气去挑战冒险吧。上学，与人接触，在变老身体动不了之前累积大量经验，开拓从没有见识过的土地，谈恋爱，留下子孙，为了子孙拚了命战斗守护，进化发展。正因为人类无法免于死亡和年老，就更应该能鼓起勇气，面对挑战人生吧。这正是所谓的，远远超越下老不死的『活着』不是吗？」

    「假如基加美修得到永恒的生命……他就不能够成为英雄吗。」

    「是的。而且想必他的英雄叙事诗也不可能被传颂近五千年了吧。就是因为生命有限，就会衍生出勇气。也正因为如此，你们虽然认为或许打不过敌人，但还是能够果敢地迎向希律王吧。」

    「你知道多少关于希律堡的事？」

    「我是智者乌塔那匹兹姆，刚才说过我知道所有的事情吧。我是这个乐园的管理者，这里所有的生物都不知何谓死亡，都有永恒的生命。」

    「『大洪水』是发生在西元前三十世纪……见到基加美修时，你已经四百岁了吗？摩西十诫是出现在西元前十三世纪，这么说来你比圣柜恶魔活得还要久？难道说……你比希律王什么的还拥有更强大的力量？」

    「或许是有可能的喔。不过，正如我刚才所说，我已经是『不老不死』。我跟你都同为『智者』，可是我已经没有挑战人生的勇气，只是害怕死亡而像个亡者般缩着身子苟延残喘的『生命囚徒』。你也知道，这座乐园是不病不老不死不苦的乐园，在很久以前就已经封闭不让人进入。这是因为我害怕与人类接触会发生的一切，于是自己选择把乐园封印。现在就像圣经里记载的，由『旋转的火焰之剑』守护着没有人能够接近。『火焰』和『剑』能保护『智者d』……乐园的周围有火焰之剑高速飞转，打造出火焰之壁。那火焰肉眼是无法看到，可是一靠近就会感受到猛烈如沙漠般的热气而渴死。」

    「『火焰』和……『剑』？」

    阵的视线悄悄地看了一下莎拉。

    「是的。你跟我都同为『智者』，是『火焰』和『剑』服从的对象。不老不死的我，只能将强大的力量用在保护自己的封印上。可是，看到被我赶出乐园的人类，虽然人生短暂可是却『活得很有声有色』的模样，我就发现自己做错了。生命有限的你是有勇气的。有挑战命运的力气。新木阵，如果是你，一定能够战胜希律王……因为，希律王还在憧憬着永远的生命，他是为了抹去自己对死亡的恐惧，不破坏这世界上的一切就无法安心的『生命囚徒』。」

    「可，可是！座堂完全不会使用火的咒语，艾尔芙也变成僵尸！我自己，连『火焰』或『剑』都不会使用！」

    「你们在『死者之街』有见过红色的猫咪吧？」

    乌塔那匹兹姆打断阵的话如此回答着。

    「红色的猫咪？好像有在瓦拉纳西机场见过……」

    「那是叫做有着猫咪外形，名为起尸鬼的妖魔。原本是由死掉的人所化成的僵尸。在起尸鬼当中又以那只母猫拥有强大的魔力――它名叫给予魂灵者（梵语：提婆达多），把刚死的人类心脏等维持生命所需要的器官僵尸化，施以救命措施，争取让身体自然治疗的时间，然后就能够再度重生。在瓦拉纳西对你们很亲切的机场管家也是，他在交通事故中惊吓而死，但是现在正在复活中喔。不过那位管家也是，在假死状态时被莎乐美施以僵尸化，把事情变得很复杂。」

    「假死状态？」

    阵吃惊地睁大了眼睛。

    「听你这么一提！艾尔芙帮助过那只猫咪的小孩，艾尔芙死掉的时候那只猫也在！艾尔芙该不会也是，在假死状态下被莎乐美僵尸化了吗？」

    「是的，我也是刚才从乌塔那匹兹姆那里得知的，艾尔芙会复活喔。可是，现在被莎乐美施以僵尸化的法术而成为『坏魔神』状态，会被『所罗门的判决』打成碎片。这也是刚才我说庶民没有拿出索罗门判决是正确的原因。」

    莎拉如此表示着。阵的眼神中散发出光芒，看着乌塔那匹兹姆说。

    「所以，虽然是僵尸，艾尔芙还是没有乖乖地听从莎乐美的命令啊，因为她的脑酌挥兴赖簦并没有变成一个完全听话的机器人！那么……艾尔芙还有救！」

    「不过，时间过得越久她就会被洗脑得越严重。没有时间犹豫了，听懂了吗？」

    乌塔那匹兹姆的话，让阵听过用力地点了点头。

    「没有时间犹豫但是只要有希望就不要紧，一定会有救的！谢谢您告诉我这些事，乌塔那匹兹姆！」

    莎拉一直凝视着阵那张热心的脸庞。

    （庶民……你之所以那么地努力，是因为对方是艾尔芙吗？如果我也遭过同样的事情，你是不是也一样会帮助我呢？为了要保护艾尔芙，即使我和庶民之间如牵绊般存在的戒指和神灯被夺走也OK……难道说，应该不会有这种事吧？）

    莎拉的心里充满着不安。可是，名媛的自尊心不容许她直接地开口问阵这样的问题。

    「你们的伙伴也差不多快要找到这里了吧。平常我都施展法术让这儿连从天上也没有办法找到。你们掉落至此，为了让你们的伙伴能够找到而暂时解除法术，莎乐美才会发现这里。等到你们离开之后，我将再次封印乐园。想必是没有机会再见面了。」

    「乌塔那匹兹姆，能在与希律王战斗之前过见你，真是命中注定。最后再请教你一件事。座堂应该是『火』的属性，但是魔法书上都只出现『土』的咒语。勉强使用『火』的魔法后，魔力立刻大减，怎么想似乎都不适合座堂。这到底是怎么一回事呢？」

    阵满脸认真的表情询问着。莎拉从阵的口中听到自己的名字，不禁有点小鹿乱撞。乌塔那匹兹姆没有什么表情地回答说。

    「……没有问题。就照现状继续收集『火』的魔法即可。」

    「但是她是『火』属性的吧？因为她是神灯魔神啊！」

    「神灯将来会点火。这没有问题。命运会替相信命运的人开拓出正确的大道。」

    「你知晓这个世界上所有的一切对吧？能不能简洁明了地解释得更清楚点啊，到底该怎么办才好，要如何才能够打赢希律王！」

    阵没有什么耐心地问着。乌塔那匹兹姆抬头看着天空。现在已能看见彩虹色的鳞片，从遥远云端的缝隙中露出点点光芒。

    「看来你们的伙伴就快要到了。要更清楚地解释是没办法了，我虽然知晓世界上的一切但却不能够连未来都通晓。你们会打败希律王或是会全军覆没，连我都不晓得结果。如果我能够预见未来的话，就不会害怕不晓得什么时候会发生的死亡危机，而把自己封印在这个『不死乐园』中。」

    「这么说……也是啦。」

    阵回话说。

    「不了解未来……可是，如果不放弃地持续往前迈进的话，总有一天会抵达『未来（终点站）』。」

    说完，一直像蜡像般脸上带着漠然表情散发着超乎常人氛围的乌塔那匹兹姆，头一次露出了微笑。

    「我很羡慕拥有有限生命的你。羡慕着在短暂的青春时光中，全力奔走冲刺的人类。如果我能够在永远地把自己关在不死乐园之前，查觉到这件事就好了……我的先见之明，我的智慧什么的，也大概就只是普普吧……」

    「啊，对了，还有一件事。」

    阵从口袋里摸啊摸地拿出记事本。

    「发生太多事情让我差点忘记，能够遇见从小读的历史书中的人物真是件了不起的事情！现在的访问内容，能不能发表在考古学的学会上啊？」

    「当然不行！」

    「果然不行啊？」

    「如果用人类的科学认真去找的话，这里说不定会被发现。就会有很多无人探测装置从上空降下来吧。我不想让我的生活受到威胁。人类如果得到长生不死的话很快地就会灭亡的。因为所有人都躲起来的话，就没有人负责运送食物也没有人留下子孙了。」

    「真让人失望。那么，我不会让任何人看，至少在这里帮我签名留念吧。」

    说着，阵就把记事本递给他。

    「签在这，这里吗？」

    「真好――楔形文字的签名耶！啊，还帮我写了『给新木阵先生』！」

    「庶民……你还真不是普通的痴迷粉丝耶……」

    莎拉语气僵硬地喃喃说着。

    彩虹色的大蛇从天空中飞降下来。已近傍晚时刻。

    「差不多该说再见了。能够见到你们，对乌塔那匹兹姆我这被永远囚禁在乐园中的人来说有些变化，让我很开心。希望战争女神伊南娜能够给『所罗门的智者』导引。」

    乌塔那匹兹姆手指着西方的天际中，有颗明亮星辰闪动着光芒。伊南娜是古代美索不达米亚的金星女神，主宰爱与战争，也曾出现在英雄基加美修画前。引导着他们往地平线远处的那道伊南娜光辉的神圣氛围，让阵忍不住起了鸡皮疙瘩。

    「谢谢，乌塔那匹兹姆……我们一定会得胜归来。艾尔芙也会得救。一定会。」

    阵凝视着金星的表情，彷佛像在这趟严苛的旅程中经过磨练，而带着凛然稳静的清冽氛围。莎拉觉得他突然变得好成熟，几乎就要看傻了，但发现自己被阵所吸引，连忙用力把头转过去。

    就在这时，莎乐美和艾尔芙乘坐在翼龙背上，往希律堡方向飞去。

    接近傍晚的希律堡山，耸立在耶路撒冷的荒野中，看起来好像被燃烧成红黑色。

    莎乐美用自己的一片领巾包住神灯和戒指，开心地走下墓所的楼梯。

    「『剑之魔神』啊，干得好！」

    「非常谢谢您的赞美，娘乐美大人。」

    「虽然还有很多事情让我很在意，但是该做的你都帮我做到，小地方我就不挑毛病了。有了这个希律王就能获得『神』的力量，不再只是单纯的妖魔而能够成为『魔神』。」

    莎乐美雀跃地走进了墓所。

    希律王出了棺外坐在椅子上，在有七个封印的书卷旁边放着刻有古代希伯来文字的陶片文献读着。莎乐美惊讶地跑近希律王。

    「我王！您的玉体不要紧吗？」

    「是啊。最近从你收集来的『盐之柱』上面，吸取相当多生气了。」

    希律王的视线看向站在他身旁的美丽女性化成的「盐之柱」，用他的指尖轻轻碰着女性的脸颊。

    「本想要早点痊愈把这如此甜美的生命力通通吸干……但是感觉到『所罗门的智者』就快要接近。为求『保险』，还是把这个先放着比较好。」

    「请别担心，希律王！『所罗门的戒指』和『魔法神灯』已经得手，有了它我们绝对不会输的！应该说，失去所有力量的他们能不能够继续他们的旅程还是个问题呢！」

    莎乐美胀红着脸陈迤着，边把戒指和神灯送上给希律王。

    希律王视线冷冷看向莎乐美的方向。有着金黄色光芒的戒指和神灯……在他冷酷的视线下，很容易地就识破光芒下的假相。

    「这是……膺品。」

    希律王把莎乐美递上的戒指和神灯握在手中捏碎。被捏碎的膺品变为土尘从他的指间沙沙沙地掉落。莎乐美的表情为之一僵。

    「这是……？刚、刚才，被泥巴人的咒语给掉包了吗！还真是会要心机的家伙！」

    莎乐美在希律王脚边跪下，额头低低靠着地面。

    「非常地对不起，我的王！下一次一定，一定会奉上『所罗门的戒指』给您！」

    「……够了。不需要。」

    希律王语气冷静地说着。莎乐美惊讶地抬起头来。

    「可……可是，如果没有『所罗门的戒指』，我王又会被封印在圣柜中……」

    「你别搞错了，莎乐美。」

    他那彷佛会把人结成冰块的冷冷视线往下看着莎乐美。下一瞬间，他就单手捏住莎乐美的脖子，尖长的指甲一寸一寸地埋入莎乐美的脖子。

    莎乐美一抖，浑身僵硬起来。没有表情地站着的艾尔芙，也有了反应晃动着肩膀。莎乐美似乎难以置信地看着希律王。

    「我……我王？」

    「我说『没有必要』的指的不是『所罗门的戒指』……而是你！」

    莎乐美绝望地睁大眼睛。希律王的手指直接从她的颈动脉吸取着生气。脖子上的伤口流出血来，把她白皙的胸口和手臂都染红。可是，莎乐美丝毫都没有抵抗的意思。

    「不……不要紧的，我王。多少能够替我王的复活奉献些许力量的话，莎乐美……莎乐美也会开心地牺牲。这条小命，为了我……我们独一无二的『神』，我相当颐意奉上。」

    因为恐惧而颤抖着，可是莎乐美抱着觉悟闭上的眼睛，落下了大颗的泪珠。

    就在那瞬间，艾尔芙行动了。眼神突然变得锐利，拔出口袋里的原子笔变成夏席尔刀，朝希律王砍了过去。

    「『剑之魔神』？」

    莎乐美喊着。艾尔芙的夏席尔刀已经挥出去要碰到希律王的脖子，希律王迅速地放开莎乐美，往后飞退着。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    艾尔芙发出咆哮，更加用力挥动着刀向希律王进攻着。希律王咋了下舌。

    「无聊……僵尸根本连一点养分也没有。打碎她！」

    「快住手，『剑之魔神』！」

    当希律王把指尖指向艾尔芙的同时，莎乐美把包在身上的七条红色领巾的其中一条丢出去，卷住艾尔芙的腰将她拉回来。希律王冷静地封住就要从指尖放出去的波动光。艾尔芙被领巾包卷住却依然不停地挣扎着。莎乐美脸色发青地再次跪下来。

    「非，非常的对不起！这全都是莎乐美做得不够好的缘故！」

    「哼……不听命令的僵尸啊。」

    希律王侧目看了一下手脚挣扎着的艾尔芙，突然笑了出来，快速地从跪着的莎乐美身边走过。

    「我改变主意了。让你活下来吧。」

    「……咦？」

    莎乐美抬起头。艾尔芙也立刻停止挣扎乱动。

    希律王把在长年沉睡中变得破破烂烂的长摆衣脱掉。当他脱的瞬间，长摆衣就碎成粉尘。纤瘦但却精实的体格，在黑暗中看起来似乎有着白色光泽。莎乐美红透了脸，连忙把脸向旁边开口问说。

    「谢，谢谢您……的话。可是，为什么您愿意原谅我呢？」

    「因为你也侍奉了我两千年。你一定也想亲眼看看，我的『千年王国』降临吧。」

    「当……当然的，希律王！」

    希律王把放在墓所角落没有褪色的陪葬品紫色衣服取出来，开始换穿上身。莎乐美还是没把头转回来，红着脸努力地回着话。

    「摩西十诫一开头就记载着『主是唯一的神』。身为『否定唯一真神』的我主，将会成为为一的神君临这个世界的姿态，莎乐美在这两千年来，一直在梦中都见到的情景。」

    「你记得吗，我的神殿。这座希律堡是我建造的，全世界最大的神殿。来自世界各地的参拜者造访这里，直到我被救世主封印进圣柜之前都是。」

    希律王边把长发从衣领中拉出来，对莎乐美如此说着。

    那么，趁着希律王在换衣服的时候，稍微有点时间，就来说明一下消失的圣柜的来龙去脉吧。

    圣柜是在西元前十三世纪摩西收藏将神所赐与的「十诫石版」所用的「契约之箱」。那是将刻在石板上代表人间十恶的妖魔封印进而保护人类的神之「契约」。

    但是人的心被恶德所蒙蔽，使妖魔们得到魔力逃到外面。把妖魔再次封印的，则是西元前十世纪的所罗门王。他打造「所罗门的戒指」做为「封印的钥匙」，把十诫妖魔们都封在圣柜中。戒指上刻着的六芒星图样则被称为「大卫之星」。六芒星是由「两个三角」组成，也以所罗门王的父王大卫为名，代表「两扇门（入口与出口）」也就是封印与解放的咒语。

    封印着十诫妖魔们的圣柜放在大卫神殿中。让人类远离坏念头，透过崇拜神的力量打造出结界使妖魔永远被封印在内。可是，西元前六世纪时大卫神殿被破坏。圣柜随着所罗门宝藏被带出神殿，在那之后就消失无踪……历史上是这么写的。

    将圣柜带出去的其实是大卫神殿的神官。失去神殿的圣柜再次让人类被坏念头所染，妖魔吸收了无法忍受巴比伦和罗马等帝国暴政统治的人们心中的恨，再度复活，可是那是西元前一百年前左右的事情。他们为了不要再度被圣柜所封印而想要破坏圣柜，可是神官们守护着圣柜和戒指，连同所罗门宝藏一起藏了起来。十诫妖魔的其中一员自立为希律王，打造了神殿。并不是因为想要人们崇拜他。而是认为只要在耶路撒冷的土地上让神殿复活的话，神官肯定会把圣柜送来收藏才设下这样的陷阱。

    另一方面，害怕救世主出生将会消灭自己的预言，他下令把全国的男婴儿都杀死，于是耶稣的父亲约瑟夫带着妻子玛莉亚从耶路撒冷逃出来。他只是个单纯的技术工，偶然间接受神官的委托修理圣柜，而把圣柜交到他手中。

    便把在马槽出生的耶稣睡在圣柜里。从东方来庆贺耶稣诞生的三名博士带来「所罗门的戒指」。年幼救世主的神力把位在遥远地区的希律王封印在圣柜中，就这样实现了耶稣消灭希律王的预言。

    希律堡的神殿被后来的罗马帝国所破坏，圣柜在耶稣死后，由弟子们继承。可是，失去耶稣神力的束缚，圣柜恶魔们再度获得力量，又再次回到人间。他们为了取回被圣柜所吸收的魔力而让人类起纷争引发战争，可是希律王却一点都不焦急。他在希律堡的地下打造「墓所」，直到取回魔力前已经躲在墓所将近两千年。而聪子则是在这段年岁中，透过阅读书籍收集知识，来取回魔力。

    耶稣的弟子们遭受罗马帝国的迫害，逃出去寻找新天地。寻找世界的最东边失乐园伊甸园的弟子们，经历数百年的长久旅程，在大和朝廷的时代，于京都的上贺茂神社的神山中埋下已成空壳的圣柜并留下「两个三角」的关键字……后来让阵给挖掘出来，又被莎乐美夺走，现在在希律王的手中。

    这就是，关于圣柜历史的真相。谢谢各位的认真倾听。

    「现在圣柜在我的手中。已经没有必要为了引出圣柜另外打造神殿。更要趁现在，打造崇拜我希律王的希律王神殿。人类的邪恶、坏心，全部都集结在一起，让我得到魔力。以绝对独一无二的神的身分得到全世界人类的崇拜，立于所有人之上站在顶端成为世界上最厉害的存在。」

    穿上紫色衣服的希律王脸上露出冷冷的笑容，将七个封印书卷拿在手中，转头看向莎乐美。

    「因此我会需要『所罗门的戒指』和『神灯魔神』。下一次不要让我失望了，莎乐美。」

    「是……是！」

    莎乐美战战兢兢地深深低下头。

    「还有……那个『剑之魔神』。好好地用她吧。」

    「什么……？她是对我王挥剑的无礼者，我打算马上让她恢复成死尸的……」

    「没有必要。怎么说她也是个魔神，比起你的『百个骷髅』还要远远有魔力。」

    希律王把七个封印书卷塞入黄金腰带内，披上长斗篷，走出希律堡在走廊上漫步。

    莎乐美深深地低下头目送着希律王的背影离开的同时――

    「……那么，你要好好感谢我主的厚意！」

    说完，就把绑着艾尔芙的红色领巾解开。艾尔芙轻轻地咳了咳，露出些许不高兴的表情。莎乐美感觉内心一阵澎湃热血，就把拳头握紧了放在心脏上方。

    （如果是两千年前的希律王……肯定不会原谅我或者是『剑之魔神』吧。两千年之间，对于在身边尽心服侍我王的我，似乎有了些关心吧……）

    莎乐美心里澎澎乱跳。全身的血液彷佛都沸腾发热。

    希律王的身影则是出现在希律堡的山顶上。

    太阳就要落入山头。彷佛燃烧成红色的太阳，让眼前一整片荒野看起来也像被烧起来似地。风吹拂着希律王的黑色长发，斗篷被吹起来，让他那身被紫色衣服包裹着有如大理石雕像般好看的体形显露出来。

    「两千年不见的太阳……如今，人类能够在地面重现『太阳之力』，制作『核子弹』。听说以色列也在开发核子武器。如果是两千年前人类根本就不可怕，但是现在他们有了连妖魔都会害怕的强力武器。但是，那种东西从『神』的眼中看来就等同于小孩子在玩火。要解开人类科学远远不及的强大『神』力的关键『大卫的小树枝』，就快要到我的手中。因为，拥有『人心』的『所罗门的智者』，肯定没有办法赢过我。」

    希律王的双手伸向太阳。那画面看起来就像烧得正红的球体被紧抓在手中。

    希律王的黑色眼瞳被红色太阳光照射下发出如血般的光泽。如夜神似的漆黑发丝，在红通通的天空下被风吹得飞扬着。

    同时，莎拉她们坐在琪琪的背上继续往西方的旅程。琪琪飞起来就像是追着夕阳般。金星依然继续地引导着她们的旅程。

    「刚才那位老人家……怎么觉得好像在哪里见过他的样子……他到底是谁啊？」

    聪子一直想不透。如果告诉暂时算得上是大魔王的她关于不老不死乐园的事情，肯定会发生很麻烦的事，所以阵和莎拉都闭上嘴什么都不提。

    「不过，莎拉大小姐两人都没事。半途掉下来的时候，尼可莱・巴普洛夫我已经决定……要切腹……」

    尼可莱看起来非常地担心，似乎都有点憔悴了。莎拉微笑地说，

    「不要紧的，尼可莱。我们还有『目的』……不会因为一点小事情就死的。艾尔芙也是。」

    「艾尔芙小姐……也是？」

    「她被娘乐美变成『僵尸』。可是，因为印度的那只红色猫咪，她只是陷入假死状态，其实她还活着。在被完全洗脑之前，只要能够让她清醒过来……」

    说出这段话的阵，脸上的表情充满希望。听到这些话，尼可莱的表情也变开朗了。

    「是这……这样吗！那，那么，得趁早马上打电话回日本！太好了，艾尔芙的双亲也会很高兴的。」

    尼可莱用单手俐落地按着手机的按钮。突然，聪子脸上浮现别有意味的笑容说。

    「嘿嘿嘿……『太好了』是吗，对我们来说，这件事真的是『太好了』吗……？」

    阵听到她说的话，不禁讶异地皱起眉头。

    「当然是太好了啊，因为艾尔芙还活着啊。」

    「最糟的敌人就是伙伴……有句谚语是这么说的喔。嘿嘿嘿……」

    「你说的话总是让人听了很不舒服呢。」

    阵叹了一口气。聪子的指摘他倒是非常能理解。

    「可是话说回来，接下来得和希律王对战，而且还得要把艾尔芙就出来才可以。」

    「是啊，在暑假结束之前必须把所有事情都解决。暑假结束后的作业考试，绝对不能够不及格！」

    上学期不小心拿了个不及格没有退路的莎拉，很坚定地说着。聪子好像想起什么事情来啪地拍了下手说。

    「啊，对了。暑假要结束了喔……得买伴手礼回去给安藤同学。耶路撒冷造型纪念品，在越南有卖吧？」

    「即使有卖也不要买啦，那可是收到让人困扰的伴手礼冠军耶。」

    「话说新木学长，你自己还不是在瓦拉纳西机场买了会发光的宇宙人钥匙圈给香住同学……」

    「宇宙人很好吧！会发光耶？」

    「那玩意，在日本全国的伴手礼商品店都有卖，生意发展到印度啦？那是宇宙人的地球人洗脑计划？事情发展至此再说这番话也不知道有没有用，比起希律王，搞不好我们更应该对付的敌人是宇宙人喔？」

    莎拉相当认真地感受到危机感，闷闷地陷入思考中。

    莎拉她们现在的位置，位于美索不达米亚。

    距离希律王等着的希律堡，已经不到九百公里……

    而且，不能忘记的是，在日本，从小跟阵一起长大就像他妹妹般的香住爱花，还坐在家里的玄关前――

    「夏日祭典和烟火大会都已经结束了，暑假期间都一直坐在这里等没有写作业，等到哥哥回来以后要请他教我写作业&#9834;」

    她抱着无敌酌忍耐力依然在等着阵的归来。

第十卷 后记

    终于「神灯女仆！」的集数来到十位数了。谢谢每个一直支持阅读本系列作品的读者们喔。这次全篇都是咖哩咖哩咖哩，导致阅读原稿的责任编辑被洗脑还跑去壹○屋，我则是出现把超市的远食咖哩包所有种类买齐把架子上都排满了的怪现象，接下来要讲的话题完全没有关，但是我实在很抱歉，利用这个场合做个忏悔。

    国中的时候，在家政课做菜实习时做过肉酱义大利面。我们分成负责肉酱还有煮义大利面的人，我是负责做肉酱的。班上另外的三名朋友就负责炒绞肉，并把切好的番茄和洋葱加进去，用高汤炖煮，做出了浓稠而且看起来相当美味的肉酱。

    可是悲剧就发生在最后。朋友要洒最后调味用的胡椒时，不知怎么搞的胡椒罐内竟然没有盖子，于是一整瓶的胡椒就这样全部唰唰唰地倒进了肉酱内。

    这个时候，如果马上把胡椒凝结成的块状物捞起来的话还没那么悲惨。可是，当时负责搅拌肉酱不让肉酱煮焦的我，虽然吓了一跳可是搅拌的手已经停不下来，就这样把胡椒给全部拌入肉酱内。完成的肉酱义大利面快要辣死人，大家一边吃一边呼啊呼地喊辣。明明在加进胡椒前的肉酱是如此的美味啊。对不起啊对不起啊。

    结论就是。六人份的肉酱义大利面加入一整瓶胡椒会变成咖哩。这是禁断的小知识。

    话说，以前市售的咖哩块做成的咖哩还有店里卖的咖哩都辣得让我无法入口，现在如果是中辣的咖哩我就能够毫无问题地吃下去。说不定，现在咖哩的辣度是不是做得比以前的口味偏甜啊？又或者只是单纯地因为我已经长大，习惯了吃辣的东西？话说回来，以前因为很辣完全没办法入口的韩国速食泡面「辛拉面」，我现在反而敢吃。「辛拉面」有分成袋装和杯装，调味粉里面的辣椒简直就像魔鬼一样，红通通地。一吃下去舌头和食道就会发痛，但是天气冷的时候会让身体发热，实在是很不错喔。我喜欢放入大量切成薄片的香菇和随意切碎的高丽菜一起吃。

    另外，在印度越热的时候咖哩就会越辣，但是听说推出全世界最辣咖哩的餐厅在英国。虽然说是世界最辣但也只是一百倍左右的辣度，日本的挑战辣度咖哩餐厅搞不好还比较辣呢。

    なもり老师，这次也很感谢您画了这么好看的插画。好像遭遇到很多危机的莎拉一行人，也请大家继续期待十一集的发展喔。

    二八年十二月夏绿@冬天吃锅烧乌龙面就要洒上很多七味粉才美味

第十卷 插图



第十一卷 第一话 钢铁之古代城市

    台版 转自 轻之国度

    图源：albert13

    录入：zbszsr

    修图：终焉の王庭

    在遥远的耶路撒冷南方耸立的是，希律堡山。

    被滚滚沙尘和乾桔的灌木丛包围的古代帝王之墓，现在正安静地栖息在那儿。

    「我感觉得到，『所罗门的智者已经来到距离很近的地方』。」

    穿着一身紫色长袍围着金色腰带的身材修长年轻男子……是逐渐复活中的希律王，正在希律堡地下的宽广墓室中慢慢地踱步。

    他是被刻有摩西十诫的圣柜所封印的人间十恶中，主导「否定唯一真神」的圣柜恶魔一员，也是功力最厉害的圣柜恶魔。

    「往昔被幼小的耶稣夺走而被封印的魔力即将复活……看来在他们一行人抵达之前应该来得及。」

    墓室的大厅内，并列着如纯白大理石像般的物体。是被他的仆从莎乐美变成盐柱，以补充希律王生命力而被当成「乾电池」般消费的人们。

    其中，有座少女的盐柱。脸上还留着被变成盐柱时的恐惧和困惑表情，彷佛要请人救援般把单手伸了出来。

    希律王抱住少女盐柱轻轻吻上去，咻地深吸口气。漂亮的少女像在一瞬间崩毁，化为粒粒沙尘从希律王的怀抱中化为乌有。

    「充满对未来的梦想和希望的年轻生命力……真是美味啊。彷佛就像酒精浓度高的酒，让我连指尖都充满了热能与力量。以前的我，只有吸取这么些许生命力是没有办法保持体型的。现在终于，恢复到目前的程度。」

    希律王伸展着双手，把身旁两名年轻人的盐柱用手刀从胸口中央挥手一砍。年轻人们便崩毁化成盐巴，希律王的两手中各自抓住两个年轻人用盐巴化成的心脏。

    「复活的日子快到了！战争、饥饿、内乱、经济危机、贫困还有恐怖主义……神已死绝的这个世界，如神明降临的恐怖即将君临这个世界。对以恐怖为食粮的我们来说，正是能够成为支配这个世界唯一绝对之神的时机！」

    希律王把两手握着的心脏捏碎。白色的盐巴在黑暗中四处飞散，吸取他们年轻生命力的邪恶王者全身发出蓝色的磷光。

    这时，发出「喀咚」的响声。他回过头一看，一头金黄色长发绑成两束，有着浅小麦色肌肤的少女艾尔芙站在那儿。全身包裹着如舞娘般的黄金装饰铠甲，右手握着刀身反过来的波斯名剑夏席尔。绑成两束的头发，上面别着纪念品土产常见的可爱但没什么质感的珍珠发饰。

    「原来是『剑之魔神』啊，莎乐美怎么了吗？」

    希律王靠近艾尔芙，轻抚着她的脸颊。被希律王的随从莎乐美化成僵尸的艾尔芙，眼神失去了光芒，被希律王摸着也一点反应也没有，只是无神地望着天空。

    黄金装饰铠甲几乎无法完全包覆住的胸部，让人联想起丰饶大地的生命力。年轻的肌肤看起来吹弹可破。咕嘟，希律王用力地吸了一口气。

    「好美……虽然说是僵尸，但毕竟是魔神。现在的我……说不定能够吸收『神』的魔力。你是被当作对付所罗门王智者的『保险招数』，可是拿来当作我的『强化素材』也挺不错的。」

    希律王抓住没有反应的艾尔芙的下颚，把她的头往上抬，正要吻上如人偶般一动也不动的艾尔芙的唇边时。

    就在这时候，墓室中传来严厉的喊声。

    「『剑之魔神』，竟敢随便离开我身边跑来这里干什么！我不是命令你要帮我刷背吗！」

    只围着一条纯白浴巾的黑发少女莎乐美，脸色大变地跑了过来。头发和身上还沾满了有着玫瑰香气的大量白色泡沫。看来刚才是在洗澡。希律王轻声地咂了咂舌，把艾尔芙放开。

    「我，我王……！」

    看到希律王让莎乐美的脸变得通红，她连忙用双手用力地按住胸部，免得让浴袍掉落在地。白皙的她一紧张起来，就连扁平的胸部和瘦弱的大腿都慢慢地染上了红晕。

    「让，让您看到如此不敬的姿态，实在是非常地对不起！我以为您还在棺木中休息！」

    「身体的状况相当不错，都是因为吸了你收集来的『盐之柱』。」

    莎乐美很不好意思地眼眶泛着泪水并瞪着艾尔芙，小声地怒斥说。

    「这个白痴魔神！都是你不听从命令，害我在希律王的面前丢脸了！」

    「对不起，娘乐美大人。我正在找东西啊。」

    「到底要我说几次，我不是娘乐美娘乐喵――！」

    气呼呼的莎乐美头上冒出橘色的耳朵，浴巾下面的臀部也冒出橘色的尾巴。艾尔芙无神的眼投向莎乐美，淡淡地开口问道。

    「恕我僭越……每次都因为同样的话题火力全开，您不觉得累吗？」

    「讨论这个问题之前，怎么没有想过改掉每次都把别人名字搞错的坏习惯！我是不知道你到底在找什么，但你要不要考虑先找找自己的脑髓到底掉到哪儿啦？」

    「不……我是娘乐美大人的忠实魔神，我不会找自己的东西。我要找的是，娘乐美大人的『胸部的标志』。」

    艾尔芙面无表情地淡淡说着，莎乐美太阳穴的血管突然暴出了青筋。

    「你，刚才在说什么？」

    「一般人为了区别前胸和后背，在胸前应该都会有像这样的『胸部的标志』才对啊。」

    艾尔芙说着，就好像在夸耀自己的雄伟胸部般，两手叉腰挺起胸膛。

    「可是，当我要帮娘乐美大人刷背的时候，却分不出哪里是胸部哪里是后背，找不到胸部的标志……因为我是娘乐美大人的忠实魔神，想到娘乐美大人有可能是把『胸部标志』掉落在某处，这才出来寻找啊。」

    「OO@@……」

    莎乐美跌坐在地上，开始哭了起来。艾尔芙失去光芒的眼睛，惊讶地盯着她的背后说。

    「怎么了吗？娘乐美大人，是不是被什么人欺负了。这么没有礼貌的人就让忠实的魔神我，使出全力来帮您解决掉对方吧。」

    「欺负人的家伙就是你啦，你这个白痴魔神！而且我并不叫做娘乐美，娘乐喵――！」

    「哎呀哎呀，这个真是冤枉我啦。」

    「你，真的因为死者之书的咒语产生效用才变这样吗……？」

    「好了好了，穿成这样容易感冒，遗是请您早些回到浴室吧。『标志』我就晚一点再来找吧。」

    「就说了！本来就没有不见啦！」

    莎乐美气鼓鼓地正准备把艾尔芙给拖回去，这时希律王在她身后开口说话。

    「莎乐美，『神灯魔神』一行人正在大马士革。在希律堡迎击她们并不是难事，但为保万全，我想要先得到『魔法书』……如果是在古代的钢铁之都大马士革的话，『剑之魔神』的魔力也能够发挥到最极限吧。」

    「『魔法书』吗？」

    莎乐美惊讶地，回过头来。

    「恕小的僭越，像那样能力指数低的魔神，小的认为应该不需要如此地警戒啊。像『偶像崇拜』拥有的『死者之书』或是『所罗门的智者』所拥有的『所罗门的判决』，对我们来说才算是威胁吧……」

    「能力指数低的魔神？」

    希律王脸上露出难看的笑容。

    「你还并不清楚，神灯魔神『终极魔法』的威力吧。」

    「终极魔法……吗？砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法、谷魔法、山魔法、地魔法……还有比这些更厉害的吗？」

    「是啊，在希律堡残留的古文书中，终于让我找到了。超古代以最高神明的命令打造创世基础的咒语。可是，光是知道咒语却无法使用。要写在『魔法书』中，咒语才能变成可使用的状态。」

    神灯魔神的魔法书，随着魔神指数上升就会增加新的咒语。但是不只如此，只要是正确的咒语，透过写进书中的方式也可以使用。所以说只要把终极魔法写入魔法书中，当神灯魔神有了相对的魔力，就能够使用终极魔法。

    「小的并不认为那个神灯魔神拥有能够使用终极魔法的魔力。」

    「我会赐与她。就像我从人类身上夺取生命力一样，赐给神灯魔神就可以了。」

    「但是……就算能够提升魔力，也只有土属性的魔法啊。与火属性的神灯魔神属性并不同，即使我王给了她再多的魔力，应该也无法化为很强力的魔法啊……」

    「没有必要跟你说明，你只要乖乖地听从我的命令就好。」

    希律王冷冷地瞪着莎乐美，让莎乐美吓了一跳。

    「对、对不起，小的失礼了。小的马上离开！」

    啪哒啪哒，莎乐美迅速地拖着艾尔芙跑走。

    留下一个人独处的希律王，静静地苦笑着。

    「太可惜了。但是，尝试吸取剑之魔神的魔力而与莎乐美为敌并不是聪明的选择。莎乐美也一个人生活得太久，产生小女孩特有的寻求『朋友』的感觉。现在还发誓对我绝对地忠诚，可是不知道什么时候会改变心情。不能够所有事情都期待她……总有一天还会有机会吸取剑之魔神的魔力。而且再过不久，『神灯魔神』和『所罗门的智者』就要来了。」

    希律王站在盐柱中一座特别美丽的女性雕像前。她身上穿着简陋的探险装，可是却有着柔软纤细的身材。这名有着优雅的五官和长发的女性，是为了寻找藏在大卫神殿中的「圣柜」而穿过地下通道来到希律堡的探险队成员，也是希律王称之为「所罗门的智者」的新木阵的母亲娜欧蜜。

    「只要打败『所罗门的智者』，就能安心的吸取你的生命力。有着丰富知识的美丽东方女性啊，有着古代希伯来语『温婉』意思之名的女性啊，你的生命力一定很美味吧。我非常地期待喔。」

    希律王低声地笑着。

    另一方面，为了拯救被变成盐柱的母亲娜欧蜜以及好友宇多田夕也而踏上旅程的阵一行人，遥远的旅程终于快要抵达目的地。他们来到目的地以色列的希律堡，只有短短两百公里的叙利亚首都大马士革。

    白茶色光秃山脉边缘延伸出的沙漠城镇大马士革。走进褪色的石造建筑物中，里面到处都装饰着绚烂豪华的伊斯兰教鲜艳色调马赛克图样。

    「啊啊！这就是四千年以前以楔形文字所记载，旧约圣经中也曾描述的世界最古老城市大马士革啊！」

    虽然希律王不怀好意地等着他们到来，可是当阵走进市场人群中时，还是一头陷入考古学的世界里，在比伊斯兰时代更加久远之前的罗马时代中打造的邱比特神殿门前感动地浑身发抖。爱楔形文字胜过三餐的阵，一听到楔形文字，浑身的血液就热滚滚沸腾起来。

    「这里是古代的钢铁之都大马士革……从遥远的古代，就是以生产强韧的刀剑知名的地方。艾尔芙的祖先『剑之魔神』的故乡，应该就在这附近吧。」

    艾尔芙原本是阵等人的朋友，只是现在落入执着地紧追着阵一行人不放的「百首王女」莎乐美手中被操控，而想要素讨阵等人的命。她被莎乐美的魔法变成僵尸。可是幸亏在印度救了起尸鬼之赐，其实她并没有真的死掉，只是变成假死状态。也就是说，只要能够解除莎乐美的魔法就能够恢复成原本的艾尔芙……但是，如果拖得越久，洗脑状况就会变得更严重，导致完全失去自己的意识。

    一想到艾尔芙，原本因为楔形文字而雀跃不已的心情马上就烟消云散。阵咬了咬唇，握住拳头放在胸前，好像在发誓般喃喃地说。

    「艾尔芙……我一定会把你救回来。一定会把你带回日本的……！」

    突然，在阵的眼前有把如蛋白石般闪动着漂亮彩虹光芒的军刀递了过来。那把军刀与艾尔芙所持的反身刀「夏席尔」有着相同的光泽。阵犬吃一惊而缩起了身子。

    「艾尔芙……？」

    完全没有预料在这么拥挤的人群中会遭受袭击，阵觉得相当疑惑。可是随着视线方向看到的并不是艾尔芙，而是一名看来颇友善的中年男子。

    『您要不要买把大马士革钢打成的菜刀当土产啊，非～常锐利喔。』

    留着满面浓胡的男子，以带着阿拉伯腔的英语说着。

    神殿里已经成为满溢着香辛料和干燥水果浓烈香气的市场，阵刚好经过了杂货店前。

    阵松了口气，轻拍了拍胸口，用英语回答道。

    『我还在旅途中，不需要买土产。』

    『先别说得如此果断嘛，大马士革钢可是有着千年历史的史上最强钢铁喔，即使拿来砍铁甲刀刃也不会有任何损伤……』

    『把绢布摆在刀上就会随着自身重量而切成两半，你看。这句话很有名，我也知道。』

    『不只是这样。连柔软的番茄也能这么切。』

    男子迅速俐落地开始把番茄削成薄片。

    「哇哇！」

    阵忍不住喊出来。

    『夹了硬食材的软三明治就像这样喔。』

    「肚子饿了起来。你那三明治可不可以卖给我啊？」

    『三明治或是四明治（注1）通通都可以切喔。』

    「真奇怪。我明明身处于叙利亚，怎么感觉好像听到秋叶原车站前叫卖小贩的台词啊？」

    「那把军刀，闪动着彩虹光泽。好像喔……」

    阵身边的一名少女，以与她那副彷佛会发光般的美貌毫不相衬的阴暗表情喃喃说着。她是春纱学园高中部一年级的学生，也是阵的同班同学，超级名流千金大小姐兼神灯魔神后裔的座堂莎拉。阵也相当了解她难过的心情。

    「你指的是艾尔芙的夏席尔刀吧？你也很在意艾尔芙的事啊。」

    「那是当然的啊。我想要早点把她救出来……如果不早点救她，再这样下去她会完全失去自我意识，真的变成被操纵的人偶。没有想到已经到这里，距离希律堡只有一点点的距离就不得不停下脚步……」

    干燥的风把她的长发轻轻地吹拂起来，如沙漠中的星辰般闪亮的眼瞳，就像星辰被暗云遮掩般，被浓密的长睫毛遮住。经过市场的异国人们都被她的美貌所吸引，无论男女老少都回过头来看着她，可是莎拉自己却心情沉重，丝毫没有注意到人们称赞与憧憬的视线。

    注1　叠成四层的三明治。

    伪装成莎拉手机吊饰，有着【●U●】表情的小巧陶制泥巴玩偶「陶小人」，从裙子的口袋探出头来，颇为担心地望着莎拉的脸庞。

    『噗啾……？』

    「你在替我担心吗？谢谢，陶小人……没有预料到在旅程途中遇到以色列国内内乱，实在出乎意料。」

    「是啊。虽然能够进入以色列国境内，可是还得找到愿意载我们过去的司机……」

    阵叹了口气，抬头看看被染成沙尘色的天际。

    身为座堂家管家并兼任莎拉的司机，拥有国际驾照的尼可莱・巴普洛夫在印度时右手腕骨折，让他没有办法开车。失去移动方法的莎拉等人，坐在称呼阵为「把拔」并敬重着他的柬埔寨蛇神之女琪琪所变身而成的有翅膀彩虹大蛇背上，想尽办法来到大马士革……

    『对不起娜拉，琪琪如果能飞的话，马上就能够载着把拔一行人载过去娜拉～』

    站在阵身边的银发小女孩，丧气地低着头。在柬埔寨遇到阵的时候还是七岁少女的姿态，在印度重逢时已缩成五岁身形，现在怎么看都只像个三岁小女孩。因为身形缩小，仙女般的轻薄衣服长到拖在地上，黄金头冠也戴得歪歪斜斜的。

    『好不甘心娜拉，距离希律堡只剩下那么一点点距离娜拉……』

    琪琪虚弱地喃喃说着。神明是以人类的信仰为食粮。来到距离对她的信仰之地柬埔寨而言很遥远的大马士革，她的魔力也随之减少，甚至连变身或是在空中飞行都做不到。

    阵用手掌确认着琪琪的身高，担心地说。

    「你别在意啦，一口气飞越过政情不安的国家来到这里，已经是帮了大忙。还是早点回到柬埔寨比较好吧。接下来我们自己过去就不要紧了。」

    『噗啾――噗啾――！』

    陶小人也担心地用力点着头，琪琪似乎颇寂寞地抬头看着阵。

    『可是，琪琪很担心把拔啊娜拉。』

    「我才担心你呢。再这样下去会缩到消失不见的。」

    「是啊。帮不上忙的人跟在身边只会绊手绊脚，还是乖乖地回去比较好喔……嘿嘿嘿～」

    国中部三年级也是春纱学园国高中共用图书馆图书委员并且是个执拗的搜书狂，真实身分跟希律王相同，也是被摩西十诫所封印的人类十恶的「圣柜恶魔」一员「偶像崇拜」本田聪子，冷冷地笑着说。

    琪琪眼眶含泪地瞪着聪子说。

    『聪子好吵娜拉，琪琪才不会绊手绊脚娜拉！』

    「嘿嘿嘿……是吗？那是因为蛇没有手也没有脚的关系吧？」

    『一点都不好笑娜拉！琪琪会很努力地在空中飞，把把拔一行人全部都载到以色列娜拉！』

    「神和妖魔离开根据地后会减少多少能量，我是最清楚的。大马士革是伊斯兰教第四的圣地，只要待在这里，身为异国神明的你的能量就会逐渐减少。如果还想要更接近大圣地耶路撒冷的话，你消失不见让我们都掉落在地上，一切就THE　END啦……」

    说着，聪子就把大拇指朝下指。琪琪用力地咬到嘴唇几乎都要发白，身体不断地抖动着。阵开口说。

    「喂，本田，不要欺负这么小的孩子啊。你还真是圣柜恶魔呢。」

    『噗啾――！』

    陶小人也摆出【●∩●】的表情气嘟嘟地。

    「嘿嘿嘿……我不是在欺负她，我说的应该是正确的理论吧。说老实话，前往耶路撒冷这点小事只要交给我就没有问题了。」

    聪子从平常都斜背在身上，上面有丑丑可爱风青蛙图案的小包包里面，取出一本黑色的书。封面上画着骷髅头。这是写有能让死者复苏的咒语和魔力的「死者之书」。

    「这里是叙利亚，古代神明已经死绝的土地。就像在柬埔寨让蛇神娜琪复活时一样，让古代叙利亚人崇敬的苍蝇之神『别西卜』复活的话就好啦。我虽然发誓不再召唤记载于『所罗门的锁骨』中的七十二名恶魔，鞘潜鹞鞑房刹话含在这里面……嘿嘿嘿～」

    「等等，别西卜不是会引发瘟疫病的流行吗？」

    「那是卫生观念已经建立的近代所创造的事物。古代社会中，苍蝇是从死肉衍生出来并代表着转生的化身，将它变成僵尸不是非常适合吗？只要坐在别西卜的背上，一转眼间就能抵达希律堡罗，嘿嘿嘿……」

    「我一点都不想要看见背后能够载人的巨大苍蝇啊。」

    阵浑身都冒出了鸡皮疙瘩。陶小人也铁青着脸【●U●｜｜｜】浑身抖个不停。哼，聪子满脸无趣地嘟起了嘴。

    「那不然，除此之外，就没有办法前往耶路撒冷啦。在这里蹉跎时间，距离希律王复活的时间又更近，暑假也快要结束了喔。还是在这里用『死者之书』的咒语……」

    聪子打开书本，莎拉连忙紧张地从旁边把书给阖上。

    「拜托你快住手吧，要乘坐苍蝇在生理上根本是不可能的！」

    「是吗？的确啦，体毛很集中是会有些痒痒的……」

    「不要这么具体地描述苍蝇的表面构造，会忍不住跟着想像啦！」

    莎拉捣住两耳喊着。

    「话说尼可莱已经去找能够开车载我们的人，不需要坐苍蝇也可以抵达目的地。」阵也接着开口。

    「可是尼可莱他到现在都还没回来啊。」

    哼，聪子鼓着脸颊说。

    的确，尼可莱去寻找能够开车载大家去耶路撒冷的人而消失在市场里，已经过了一个小时以上。

    愿意接危险工作的人很不容易找到，不知不觉他已经走出市场，来到古代邱比特神殿外面。

    「呼……动作得快一点了，莎拉大小姐她们还在等着哪……」

    尼可莱找得很疲倦，靠在石壁上稍做休息。修长的身材穿着黑色燕尾服，戴着单边眼镜的这个银发年轻人，把插在有着美丽雕刻外表的剑鞘中的军刀挂在腰间。

    因为骨折而用三角巾吊起来的右手臂，还是隐隐约约地发疼。他因为不想要让莎拉担心而没有说出口，骨折的治疗还没有完全好就从印度出发，坐在琪琪的背上在寒冷的高空中移动，身为管家必须要把照顾莎拉这件事视为最重要，让他累积了不少疲累使得抵抗力减少很多。右手臂肿胀发热，现在非常地疼痛。

    全身好像都发热。蓝蓝的眼睛含着热气，如冰般的白皙脸颊也泛出些许红潮。太阳照不到的石壁非常地冰凉，让他觉得很舒服。可是，不能在这里休息……尼可莱撑着离开石壁。

    「距离希律堡还有两百公里……手臂骨折的我，根本也不能作战。既然如此，只能用我这条命全力地奉献给大小姐。不管我的身体会怎么样，为了要早一点把莎拉犬小姐一行人送抵希律堡，我怎么能够在这里休息……」

    想要再次踏出脚步时，他的长腿被绊住了。

    「啊！」

    尼可莱快要跌倒，正想用手撑住时，才想起自己的右手骨折了。

    （糟糕……会压住骨折的右手臂！）

    有可能会再度骨折，尼可莱想到这点全身都感受到恐惧。

    可是，有个轻柔温暖的东西，将他抱住了。

    「您还好吗？旅行的人。」

    有个清澈的说话声问道，还有股玫瑰的香气。比普通的玫瑰有着更浓厚的香气，但没有甜味，而是有股让人联想到荒原的野性香气。

    「这个味道……是大马士革玫瑰。」

    尼可莱不禁轻声脱口而出。座堂家的庭园里，有着尼可莱为了让莎拉饮用的俄罗斯茶必须添加的玫瑰果酱，而亲自当园丁并种植了数种不同的玫瑰。其中莎拉最喜欢的就是接近野生品种有着高度香气的大马士革玫瑰。

    「这里，可是玫瑰之都……大马士革喔。」

    那声音温柔地回答着。尼可莱这才发现接住自己的那个柔软物事，是个年轻又漂亮的女性。

    年龄大约十八岁左右。称不上是美少女的年龄，但是要叫她美女似乎又太年轻了点。她那稳重又高雅的容貌用「纯美女孩」来表现应该最适合。

    金黄色的长发有着丰润的波浪，脸颊是白玫瑰色，嘴唇是大马士革玫瑰般的浅粉红色。让人联想到玫瑰花蕊般被金黄色眼睫毛围绕着的眼睛，恍若初春刚发芽的玫瑰嫩叶，有着鲜艳的绿色。

    一般的大马士革女性都会从头包裹面纱，但她却没有佩戴。服装也不像其他女性般穿着遮盖肌肤的黑色服装，而是穿着浅粉红色轻薄布料层层围住的礼服，让她自己看起来就像是一朵大马士革玫瑰般。

    接住尼可莱的柔软物事，就是她丰满的胸部。从轻薄礼服中露出那如大理石般白皙，且彷佛玫瑰花表面般柔滑的肌肤，就像最高级的天鹅绒布。

    被大马士革玫瑰那浓呛的香气所吸引的尼可莱，这才终于回过神来。

    「这……这真是，太失礼了！」

    尼可莱连忙往后退好几步。站远一点一瞧，眼前这位纯美女孩，看起来更加漂亮。中近东国度有很多人是黑眼珠和黑发，以及浅黑色的肌肤，可是金发蓝眼的白色人种也不稀奇。在古代中国，从波斯来的美女们被称为「胡姬」，听说她们就是有着金发蓝眼睛。

    「您别太在意。更重要的是您似乎发着高烧，不要紧吗？旅人。」

    「为什么你懂得我的语言呢？你现在讲的似乎并不是叙利亚主流的阿拉伯语，也不像是第二外国语的英语，应该是我不了解的语言啊……」

    「我为了要传达自己的意思，学会了不是透过对方的耳朵而是以心传意。」

    她所说的话，尼可莱压根儿就没办法理解。看着讶异地望着自己的尼可莱，纯美女孩轻声地发出笑声说。

    「比起这些事……您知道吗？花的香气对人类的身体也能够有影响。能够缓和感冒的症状，或是舒缓紧张，透过让神经运作来让内脏收缩喔。」

    她说着就伸手碰了碰尼可莱的右手臂。被石膏固定并从上方绑着三角巾，但还是感觉到她的手传来的温度。

    大马士革玫瑰芳醇的香气包围着尼可莱，同时，隐隐作痛的手臂痛觉也很不真实地瞬间被抹消。

    「这、这是……」

    尼可莱翻起白眼动了动手臂。可是才一想要动，就传来激烈的疼痛。

    「痛！」

    纯美女孩轻轻地露出微笑说。

    「不能够乱动喔。玫瑰的香气虽然能够抑制神经活动减少痛感，可是并不能够治疗骨折。不过，是不是觉得舒服一点了？」

    「你是什么人，看起来不像是普通人啊。」

    尼可莱紧张起来。旅途中遇到莎乐美召唤出来的僵尸，还有咖哩魔神，在日本当管家时根本无法想像的敌人陆续出现。拥有不像人类该有的能力的她，该不会对自己也有着敌意吧……尼可莱马上抱着警戒心，可是她温柔的笑容否定了尼可莱的疑惑。

    「我的名字叫做帕尔米拉。你不需要对我有所警戒。我是站在你这一边的，旅人。我的城堡内有品质更好的玫瑰，虽然没有办法治疗骨折，可是能够完全地修复你的疼痛喔。」

    尼可莱用力地吞了吞口水。

    即使不能够治疗骨折，但只要多少能够动的话，就可以开车前往希律堡，还能够把自己的剑术教给阵。一起踏上旅程的伙伴们陆续败下阵，琪琪也失去力量，圣柜恶魔聪子看起来又无法信任。现在，能够保护尼可莱最重要的「大小姐」的人，就只剩下阵了。

    要说帕尔米拉有问题，她的确是挺怪异的，可是抵达希律堡之前，现在的战力也太过于不足。尼可莱烦恼了好一会儿，便下定决心说。

    「……我知道了。让我请教一下主人的意思。有一件事想要请教您……为什么，对只是路过的我这么亲切呢？」

    听到尼可莱的问题，帕尔米拉面带笑容回答说，

    「这里是大马士革，剑与玫瑰之都啊。」

    她只是这么回答。

    回到莎拉等人身边的尼可莱，热心地陈述着。

    「只要手臂的疼痛消失，就可以开车。而且在希律堡，肯定会发生激烈的战斗吧。我为了保护莎拉大小姐，无论如何都想要把我的柯萨克骑兵流剑术和我的军刀托付给新木先生。」

    「可，可是，我连剑道都完全没有尝试过，连一点基础或是素养都没有耶？」

    阵往后退地摇了摇头，尼可莱还是坚定地说。

    「不需要担心！新木先生乍看之下虽然是个只懂得阅读楔形文字书籍的居家派文科男孩，可是为了挖掘考古学也上山下海挖土，我知道您的基础体力相当地结实！」

    「正如尼可莱所说的……新木学长还是练习一下剑术会比较好喔。」

    聪子用手指调整了一下眼镜的位置，冷静地分析着说。

    「『所罗门的判决』虽然是很厉害的武器，但无法用在贴身战斗上。以艾尔芙的速度，一瞬间就能够把对手打得老远。」

    「可是，那个叫作帕尔米拉的女子到底是什么人物啊？看起来似乎不是妖魔，但也不像是人类……」

    莎拉抱着警戒心，琪琪却用力地摇着头说。

    『琪琪好想去喔，说不定她可以让琪琪的能力恢复也说不定娜拉！』

    『噗啾――噗啾――！』

    陶小人也大大地点着头。莎拉陷入思考中。

    「说的也是……名媛的心就是突击。」

    而且这里距离神灯魔神的故乡波斯很近，自己的魔力肯定有提升，如果发生什么事用强大的魔力应该能够解决……莎拉的内心中做了决定，便对阵说。

    「我决定了，就去那个城堡吧！这也是为了帮助艾尔芙，还有被变成盐柱的人们，我们也是有时间限制的。」

    「暑假也快要结束了。作业在旅途中虽然都写完了，可是问题在新学期一开始的考试啊。」

    莎拉不只是以她的美貌和家事及优雅的对应出名，脑袋优秀也让她成为校园中让人憧憬的对象。她在上学期因为突然被卷入与圣柜恶魔的战斗中，而没有办法好好念书，导致有一科不及格。

    如果再有一科不及格的话，肯定会留级，而且贪心的理事长为了让有钱的莎拉留级，可是想尽办法想让她多付一年的学费还有捐款，于是虎视眈眈地等着莎拉考不及格。这次的考试，莎拉绝对不能够出差错。

    「是啊。为了确保准备考试的读害时间，得赶快去希律堡打倒希律王才行。可是尼可莱，我是很高兴你服侍我，可是你已经受伤就不要太勉强自己。」

    看着担心地说出这番话的莎拉，尼可莱惊讶地望着她说。

    「莎……莎拉大小姐。太浪费了，我只是区区的仆从，竟然能听到如此令人感谢的话！」

    「哎呀，座堂平常虽然任性很爱装模作样，但偶尔还是会有温柔的时候嘛。」

    阵只是随口说说，莎拉的耳朵却很敏感地动了一下。

    「庶民，你刚才说了什么？」

    按着噗通噗通跳个不停的心脏，莎拉抬头看着阵。阵似乎挺不可思议地瞧着莎拉说。

    「咦？我只是说你任性……」

    「不是这句！后面那句！」

    「爱装模作样？」

    阵非常地吃惊，似乎真的不知道莎拉想问什么。莎拉气嘟嘟地鼓着脸颊，用力把头往旁一偏。

    「算了算了！」

    「嗯？到底在生什么气啊……？」

    有着能与所罗门王匹敌的智慧，可是阵实在非常迟钝。看着这两个人，陶小人受不了地摆出【―U―]的表情，摇了摇头。

    尼可莱用左手握着军刀，突然伸到这样的阵的鼻头前。

    「新木先生。尼可莱・巴普洛夫我，如侍奉莎拉大小姐般服侍着新木先生，但是如果您以毫无根据的批评愚弄我家莎拉大小姐的话，我可是会把您削成比廉价火腿还要薄喔？」

    「你的眼神太认真，实在很讨厌呢。」

    莎拉很任性又爱装模作样这回事，是非常有根据的事实，不过莎拉在尼可莱面前一直都是装模作样，尼可莱也一直认为她是那样的，所以根本没办法跟他解释。阵只好乖乖地退了下来。

    就这样，莎拉一行人见到帕尔米拉，让她带领着来到城堡。

    明明距离大马士革市区并没有很远，可是却没有看见密集的石造建筑，也没有颜色鲜艳的圆形天花板清真寺。用干燥的红砖打造成的城堡，被数层玫瑰花墙一层又一层全部包围隐藏着。

    「好像游乐园里的立体迷宫喔。」

    穿过围墙草皮，阵如此说着。从进入城门到现在已经走了半个小时以上，都还没有抵达城堡，陶小人已经搞不清楚路线，眼睛开始【@U@】咕噜咕噜转个不停。帕尔米拉说。

    「是的，这座城堡是建在玫瑰打造成的迷宫申，没有人能够入侵到这里。」

    「从空中的话不就能够进来吗？」

    想到乘坐骷髅头飞在空中的莎乐美，莎拉这么问着。帕尔米拉静静地微笑着，从土上面捡起一颗石头，朝着草皮上一丢。

    「咻噜噜噜！」

    很快地有数根玫瑰根茎，就像活的生物般延伸出来包卷住整颗石头。石头被压碎，碎成数块掉落在地面。

    阵一行人脸上没了血色，不知该说什么。

    「你们瞧……不要紧吧？这座城堡绝对不会让不明人士接近，请安心待在这里吧。」

    「你才是最让人无法放心的吧，不过这种话还是别说出来比较好。」

    阵以帕尔米拉听不见的音量喃喃地说着。

    终于抵达城堡后，帕尔米拉在阳台泡了茶给一行人喝。

    「欢迎光临『玫瑰之城』。想必各位都累了，请喝茶吧。」

    叙利亚的红茶是装在小巧的玻璃杯中。红茶里面加很多砂糖是当地的习惯，帕尔米拉泡的茶则是用干燥的玫瑰花瓣做成的粉红色玫瑰茶，加添玫瑰果酱做成的。

    「味道好香喔……！让喉咙喝了很舒服，而且腿部的疲倦似乎都能减少。」

    莎拉开心地把玫瑰茶都喝光光。在干燥的炎夏沙漠国度中的玫瑰园内走了快一个小时，已经非常渴了。

    『你看娜拉！琪琪，稍微变得大一点点了娜拉！这样的话，也可以飞在空中罗！』

    琪琪很开心地喊着。她已经恢复成在印度重逢的时候，五岁左右的身形。尼可莱也放下杯子，动了动右手臂。

    「我也是，手腕的疼痛已经减轻很多。虽然还不能够动得太过度，可是这种程度还没有问题。我为了制作搭配⒍砺匏共枋钡墓酱而种植了大马士革玫瑰，可是没想到玫瑰竟然有如此大的效用……」

    「要说是玫瑰的效用，应该是什么魔力吧……」

    边喝着茶，聪子盯着帕尔米拉看。

    「可是，连我都能够喝了没有问题，这应该不是什么神的力量。而且，从外表看起来，帕尔米拉也不是妖魔。可是，又拥有能够直接以心对谈的技巧……」

    「我是没有注意到她是不是用直接以心对谈的方式沟通，可是帕尔米拉说的话是艾伯拉语喔。你为什么会懂得这种已经消逝的古代叙利亚语言啊？」

    被阵这么一问，帕尔米拉显得有点惊讶。

    「您懂得艾伯拉语吗？现在已经没有任何人能够理解我所使用的语言哪。所以我只能学会以心对谈的技巧。」

    聪子眯起眼睛陷入思考中，便开口对帕尔米拉说。

    「那么，难道说……你从数千年前就一直活到现在？」

    「是的。相信科学的现代人应该是不会相信我说的话，所以我没有特别提这件事……但我只是个人类，拥有与世界最古老的都市大马士革同样年岁的悠长生命。我们一族是侍奉王族的铸刀师。皇室秘传的这个大马士革玫瑰香氛，有着能抑止疼痛并提高生命力活性的作用。因为身处这个被玫瑰包围的环境，让我不会变老。」

    「就是所谓的永恒的生命吧。」

    阵睁圆了眼睛。

    「是的。不过，这种玫瑰只能在这里的土地养育。永恒的生命，只限于在这座城堡中。」

    「只在这座城内……啊。那就跟乌塔那匹兹姆一样。」

    阵回想起在美索不达米亚遇见的，拥有永恒生命的老人。他是住在不知何谓死亡的「伊甸乐园」中的人，他说自己是害怕死亡而过着维持永恒生命的「生命囚徒」。

    尼可莱语带同情地对帕尔米拉说。

    「你的意思是，你在这座玫瑰城中数千年都是独自一个人？外面的世界如此美丽，却没有办法与人见面并且见识广阔的世界，不觉得寂寞吗？」

    被尼可莱清澈的蓝眼睛望着，帕尔米拉心里为之一动。如大理石般的脸颊，染上大马士革玫瑰的粉红。

    「寂……寂寞，是没有的。我，很喜欢这里的生活。」

    帕尔米拉把视线从尼可莱身上移开，如此回答着。

    「天就快要暗了，今晚请住在城堡内吧。一整晚让玫瑰的香味包围的话，尼可莱先生手臂的疼痛应该也会完全消失吧。让我带你们去寝室。」

    帕尔米拉像是要逃避什么似地迅速说完，便站起身来。

    沙漠的夜晚，天气相当地冷冽。

    尼可莱与阵同一间房，莎拉等三个女孩则是被安排在另一间房。这是一座没有玻璃窗的古城，床铺上方挂着玫瑰色的浅纱帐，以防止从窗户吹进来的沙尘。

    三个女生用完晚餐后，受帕尔米拉之邀来到城堡一楼的浴场。

    浴场是用大理石打造成的宽广空间，正中央摆了个大理石的浴缸。浴缸内放了大量的热水，水面上浮着几乎要满出来的大马士革玫瑰。

    「哇……味道好香！」

    莎拉在浴缸里，尽情地伸展着疲倦的手脚。因为没有水管设备，当煞没有淋浴设施。必须在厨房煮好热水，再放入桶内，把热水倒入浴缸中。

    陶小人被吩咐要在浴场外面，以防有人偷看。

    『噗啾――……』

    它坐在地板上似乎颇寂寞地垂着头。

    聪子坐在莎拉的对面泡在浴缸中。莎拉两手掬起整把玫瑰花给聪子瞧。

    「你看，本田同学，这个玫瑰花，非常美丽吧？」

    「对不起，我看不见。」

    以此回答的聪子，眼镜因为水气产生的雾而变得一片白。

    帕尔米拉跪在大理石地板上，用海绵帮两手张开站着的琪琪洗着身体。

    莎拉的胸部脂肪量相当有限，说得好听一点是超级纤瘦。聪子则像书的封面般平板，小女孩身形的琪琪更是还没有发育的幼儿体型。相较之下，帕尔米拉就让人联想到古代希腊的大理石像，有着漂亮的线条美身形。

    『帕尔米拉小姐，真的好漂亮娜拉。』

    满身都是泡沫的琪琪，不时地看着帕尔米拉的身体边说着。帕尔米拉不好意思地微笑着说。

    「这，这样吗？实在不好意思。」

    『你这么漂亮，只待在城堡里面实在太可惜了娜拉。琪琪姊妹虽然也只能待在柬埔寨的蛇女神神殿里，可是还能够交替外出，而且也有观光客会来，不至于会无聊娜拉。』

    「我啊，很喜欢这座城堡。从出生以来就一直住在这座城内，早已习惯了。外面有好多可怕的事情……」

    「嗯，我们圣柜恶魔，也会因为人类的冷酷无情而闭嘴。」

    眼镜依然布满水气，聪子这么说着。琪琪让帕尔米拉用小桶子装水冲掉泡沫，沉醉在水气中所含的香氛里。

    『嗯――这个玫瑰的香氛又让我有了力量娜拉。琪琪也稍微有点想如果能一直住在这个城中就好了娜拉。』

    「真的是非常棒的香味，旅途中的疲倦全部都削除了。沙漠国度中还能这样奢侈地用水，实在让人难以置信。」

    「这座城中，为了要替玫瑰浇水而特地挖了水井。」

    听到莎拉的话，帕尔米拉如此答道。聪子的眼睛依然布着雾气喃喃地说。

    「对身为妖魔的我来说，这个玫瑰不算是毒也不是良药……不过身处在『神』所赐与的力量中，只要不是毒也算是好事了吧。」

    身为圣柜恶魔的一员主宰「偶像崇拜」的聪子，拥有让偶像变成神的力量。原本她的能力是打造恶德之神以迷惑人心，但是她的力量同时也有着让当地的人所信仰的事物被当成神明的弱点。

    正如谚语所说心诚则灵，通常只会被当成厨余的沙丁鱼头，只要有人相信它，就会成为身为妖魔的她不能够接近的「神」。因此，在日本去动物园看到大象或是吃牛肉盖饭都不要紧的聪子，在柬埔寨被大象攻击时就不能反击，在印度被圣牛包围而差点气绝。

    「而且晚餐虽然简单却很美味……」

    「在刚才的市场买的面包，加上手工制的玫瑰果酱吧。」

    听到聪子与莎拉的对话，帕尔米拉接话说。

    「我也是很久没有吃到市场上卖的面包了。平常我都只吃玫瑰果酱过日子……」

    「所以帕尔米拉全身才会有着玫瑰的香味啊。」

    莎拉把有着芳醇玫瑰香气的热水浇在肩膀上，突然难过地垂下头来。

    「这里是如此地平和……尼可莱恢复到能够开车，琪琪可以在空中飞行的话，明天就会在希律堡展开最后的战役了。」

    「哎呀，还真不像座堂学姊平日的作风哪。不是都说，名媛的心就是突击吗？」

    「与希律王的战斗，我是一点都没有犹豫。问题是，不得不跟艾尔芙战斗这件事啊。」

    莎拉从浴缸中站起身来，移动到窗户边。

    玫瑰花茎沿着城堡墙壁生长，叶子成为遮掩。把叶片拨开，就能看见傍晚喝茶时的阳台前有个略为宽阔的场所。

    阵和尼可莱就在那里。靠着月色的光线，正在练习着剑术。

    「再一次，新木先生。」

    尼可莱用左腕握着军刀的剑鞘。阵用尼克莱的军刀当成手杖撑着坐在地面，全身大汗淋漓，不停地喘着气。

    「稍……稍微，让我休息一下吧。这把军刀，重得要死……」

    「这是骑乘用的单手剑，不到两公斤重啊。」

    「军刀有长度吧，杠杆原理让军刀变重的啦！」

    「我不知道什么是杠杆原理，但是我很清楚新木先生的智慧就像所罗门王那样厉害，为了要变强就不能够拉里拉杂地想太多杂事。Don't　think,feel。」

    「你看太多李小龙电影了。」

    阵一边抱怨着，边站起身。尼可莱眯起眼睛说。

    「你还是可以加把劲的，新木先生。」

    「不都说什么事情只做半吊子的话，是最危险的吗？」

    阵死命地操控着沉重的军刀。手腕的肌肉已经相当地疲倦而微微颤抖着，但是他的眼力依旧锐利。

    「我是为了拯救艾尔芙才练习剑术。攸关朋友的性命，怎么能够随便呢。」

    「非常好的想法，那么我也不会放水尽星出手了。」

    说着，尼可莱就用军刀的剑鞘朝阵打了过去。即使使的是左手，依然很敏捷迅速。想必以前就是训练两手作战吧，加上右手骨折的疼痛消失，让他能够毫无顾忌地活动身体也是很重要的因素。

    阵拚命地抵挡尼可莱的攻击，可是军刀的重量加上攻击而来的重量，让他的手臂疼得快要麻痹。手失去感觉，没了握力，根本握不住军刀。就在军刀掉落地上的瞬间，尼可莱的攻击打中阵的倒腹，发出噗嘟的沉重撞击声。

    「呜！」

    阵压住侧腹，跪了下来。没办法好好呼吸，嘴巴一张一开的，尼可莱连忙跑向阵。

    「对，对不起，新木先生！我以为你能够抵挡，没有想到军刀竟然会掉……」

    「不……不要紧，只是有一点点痛而已。」

    嘴上虽然说没事，但似乎真的受创很严重，阵还没有办法站起身来。尼可莱觉得自己做的太过火而按着额头说。

    「对不起，新木先生，是我太过于焦急了。今天就先练习到这里吧，如果肋骨受伤的话就糟糕了。」

    「什么是今天就先到这里？」

    阵把军刀当手杖摇摇晃晃地撑起身子站起来，尼可莱惊讶地睁圆眼睛说。

    「啊……新木先生？」

    「『今天』是什么意思。我们还有所谓的『明天』吗？『明天』就要前往希律堡了吧。那么，我们就只剩下『今天』了不是吗？」

    阵使力压住因为疲劳而痉挛的手腕，拿起军刀。彷佛燃烧着火焰的目光，几乎要把尼可莱吞下去。

    「新木先生……我懂了。那么，就继续练习吧。」

    尼可莱再次举起了剑鞘。

    莎拉再也看不下去，转过身来。钢铁撞击发出的清脆声响，还有偶尔传来的沉重打扑声交错着。

    「哎呀……新木学长说他自己完全没有剑道的素养，还真不是谦虚的说词。就算花一整晚拚命特训，那个样子还是没办法上手吧……嘿嘿嘿……」

    聪子擦着布满雾气的眼镜，走到莎拉刚才看的窗边，丝毫不客气地批评着。琪琪瞪着聪子说。

    『聪子的个性真差娜拉，把拔那么努力就应该要好好地称赞他娜拉！』

    「努力和能有成果，可是不一样的喔……像新木学长那样拥有与所罗门王智慧匹敌的人，难道不知道自己是在浪费无谓的功夫吗？」

    「我想庶民自己是最清楚的。」

    莎拉依奋背对着窗户说话。瘦弱的肩膀正在颤抖着，濡湿的长发滴落着一颗颗如珍珠般的水滴。

    「庶民的脑袋那么好，明明自己很清楚，可是还是坚持要接受特训，这都是为了要拯救艾尔芙啊……」

    莎拉的说话声也在颤抖。从脸颊上滴落的莹亮水珠，让人分不清那到底是从湿了的发丝上掉落下的水滴，抑或是眼眶中滴落的泪珠。聪子讶异的视线转向莎拉。

    「简直就像你并不喜欢新木学长为了艾尔芙而努力的感觉耶？艾尔芙小姐应该也是座堂学姊的朋友吧？」

    『当然啊，莎拉也总是说必须要帮助艾尔芙的娜拉。』

    琪琪也如此反驳着聪子的话，但莎拉只是依旧背对着窗边，垂头丧气地说。

    「是啊。艾尔芙是我的朋友，我想要救她，身为朋友，我有帮助艾尔芙的义务。我必须要救艾尔芙才行啊。」

    明明很清楚这一点，但胸口却很痛。虽然没有说出来，但莎拉两手紧紧地压着心脏部位。

    （我知道一定得救艾尔芙，我也想要救她……但是为什么看见庶民为了艾尔芙在努力，我的心却这么的痛呢？这是在帮助很重要的朋友啊，可是为什么我会有这样的感觉呢……我这样，真是太糟糕了。）

    责备着自己的良心，让她很痛苦。帕尔米拉也是，从窗户看着外面，露出沉痛的表情。

    夜深了。

    结束激烈的特训，阵在寝室里睡得跟昏过去似地。太过于疲倦，连衣服都没有换，全身上下都是被尼可莱打中的瘀青。

    尼可莱从厨房里的小水井中打水，正当他把冷水移入桶内时，帕尔米拉走了过来。现场的光线只有从窗口照射进来的些许月光，但帕尔米拉的肤色实在很白皙，让她自己看起来就像是道明亮的光。

    「打水吗？」

    帕尔米拉问着。尼可莱微微地点了点头回答道。

    「任意地在城内走动实在很不好意思。我是想要替新木先生的伤冷敷……」

    「我看见了。虽然不知道到底是为什么，看来有场无法避免的战争就要接近了吧。」

    帕尔米拉把视线转向尼可莱的腰间。刀鞘挂在腰间，借给阵的军刀跟原来一样收在刀鞘中。

    「像你这般温柔的人不得不随身携带武器，真是让人觉得难过啊。战争一定是一个巴掌不会响。贝要有一方放弃战斗的话，就不会再有更多的战争啊。」

    「可是这么做的话，放弃战斗的一方就会被对方尽情地蹂躏。『为了生存而抵抗』也是『战斗』啊。」

    尼可莱眼神冷静地注视着帕尔米拉，帕尔米拉似乎颇难过地低垂着眼睛回说。

    「你所说的话，我很能够理解。可是，只要待在这座城中，就不会被任何人攻击。也不需要为了生存而做什么抵抗了吧。」

    「在这座城中？」

    总是很冷静的尼可莱，也不禁觉得有所疑惑。

    「你这话……是什么意思？」

    「你们一行人明天就要准备踏上战斗的旅程。可是只要待在这座城内，现在虽然没有办法止住骨折的疼痛，但只需要停留数天，骨折也能够完全治愈吧。如果能够永远地停留在这里的话，就能够永远地过着和平的日子。我是这么期望的。自从第一眼见到你，你那修长如嫩枝般美丽的身形，就深深地印在我的眼眶中。活了数千年，还是有生以来第一次有这样的感觉。」

    帕尔米拉白皙的脸颊上，泛着红潮。尼可莱对她这番突然的告白，也显得颇为惊讶。

    「您……您这突然，说的是什么话啊。」

    「说话不谨慎让你困扰了，想必你不喜欢这么没礼貌的女孩吧。」

    「不，不，没有这…………」

    帕尔米拉想必是战战兢兢地，鼓起勇气才敢说出这番告白吧。她没了自信，现在几乎快要缩成一团了。尼可莱不知道该跟她说什么好。

    对她并没有不好的感觉，可是对于她的事情完全不了解，根本也没有办法回答到底喜欢还是不喜欢这样的问题。而且，尼可莱还有着要服侍的主人莎拉，要拯救的熟人艾尔芙，以及许多要保护不受到希律王伤害的人。与数千年来自己单独一个人待在城中的帕尔米拉所背负的责任有着干差万别，即使自己对帕尔米拉一见钟情，也不可能这么简简单单地做出决断吧……尼可莱心里想着。

    「您非常美也是位很棒的女性。可是，我是必须要往前走的人类。您对我抱着好感就让我非常高兴，要让您幸福，我认为寻找其他对象会比我好上很多。」

    尼可莱诚实地如此回答。帕尔米拉大受打击，大眼睛中湿润着泪水。

    「你不愿意留在这座城中吗？」

    「就算拿着军刀到无法戟斗时，我也可以用这副身躯当做莎拉大小姐的盾牌。」

    尼可莱转身背向帕尔米拉，彷佛要确认什么似地将视线往下落在军刀的刀鞘上，用手轻抚着。帕尔米拉在尼可莱的身后问道。

    「那把军刀，是用大马士革钢打造成的吧？」

    「您还真是厉害能看出来。是刚才我替新木先生进行特训时，看过刀身了吗？」

    「如果能够舍弃那把军刀就好了。」

    「请您别再提这件事了，我只能战斗。如果让希律王支配这个世界，他强大的魔力说不定连这座城堡都能轻松地夷为平地。这也是为了要保护你啊，帕尔米拉小姐。」

    「舍弃那把军刀这件事，就是能够保护我的心。我并不希望你去参加作战。」

    「您的意思是说，就算自己被杀也宁愿丝毫不做抵抗吗？」

    尼可莱难以置信地问道。帕尔米拉似乎有些迷惑地移开视线。

    可是，正当夜晚的风吹过玫瑰叶发出沙沙沙地摩擦声时，帕尔米拉突然绷紧了身子。

    「当……当然，战争是越打越严重啊。就算会被杀，只要不去战斗，那么战争就会结束，而能够阻止战争的连锁反应。」

    「您到底在害怕什么，帕尔米拉小姐。」

    「没……没有啊，我并没有在害怕什么。我是发自内心这么觉得的。」

    「我了解您有着一颗温柔的心。可是对我来说，我并没有办法默默地看着您被杀害。」

    尼可莱真挚的这番话，让帕尔米拉红了脸，手紧按着胸口。她的心脏狂跳地有如钟摆般快速地冬冬敲着，城内太过于安静，就连站得有一点距离的尼可莱都好像听得到她的心跳声。

    「你就是不愿意……舍弃这把军刀吗？」

    「这是我们代代侍奉俄罗斯帝政时期罗曼诺夫王族的巴普洛夫家，由皇帝赐与我们的传家之宝军刀。往昔的巴普洛夫家为了罗曼诺夫王族挥动这把军刀。我也要守住巴普洛夫家的传统荣耀，不能够窝在这里逃避现实。」

    「真可惜……尼可莱先生。」

    「可惜？什么事……」

    正想要回头过去问清楚时，尼可莱感觉到后脑勺被重重地一击。

    「呜！」

    尼可莱这才注意到，在帕尔米拉轻薄洋装的下面，藏着一把剑。那是把闪动着虹彩光芒由大马士革钢打造成的单面刀剑。刀身的虹彩光芒与尼可莱的军刀光泽非常地相似。

    「请安心吧，只是轻轻地攻击。」

    从倒卧下来的视线范围中看见帕尔米拉的倒影，就在他碰撞到地面的瞬间，眼前就变得一片黑暗。

    「对不起，我把你们找来这座城堡的目的，就是你的军刀。如果你愿意说出要舍弃这把军刀的话，我就会让你安仝地离开啊。」

    『安全地离开？』

    玫瑰根茎从阳台和窗口发出咻咻声响卷了进来，有个低沉的女性声音说着话。

    『你忘了吗？帕尔米拉。你必须持续地将自己打造的武器封印起来，还有操控那些武器战斗的人也必须有同样的待遇。』

    「我……我没有忘记，赛诺比亚女王。」

    帕尔米拉语调颤抖地回答着。

    『不要忘记了，帕尔米拉。你所打造的武器，是如何地煽动人心，又让人流了多少血。你犯了多么严重的罪。』

    「请不要再说了！」

    帕尔米拉按压住两耳，当场蹲了下来。就在激动地颤抖流泪的她面前，玫瑰根茎把尼可莱的身体围卷包裹起来。

    『那么，把这个男人当成我的食粮，你也不会有意见吧。这个男子的伙伴也全都满脑子被战斗心理所围绕，就跟之前的战士们一样，把他们都埋进玫瑰园中吧。』

    尼可莱的身体浮在空中，帕尔米拉这时突然抬起头来。

    「请……请等一下，赛诺比亚女王。请您发发慈悲只放他一马吧！」

    『为什么？这男人不是拒绝你的爱了吗？』

    「可是……我还是喜欢这位先生。」

    『万一这座城的秘密被知道，就会有很多想要抢夺被封印的大马士革钢刀剑的人闻风而来，那么又会衍生出全新的战事。如果玫瑰园被践踏导致玫瑰的香味魔力消失，你的……还有我的永恒美丽和年轻也都会消失一空。这样你也不在乎吗？』

    「可，可是，赛诺比亚女王。」

    『我不要听什么可是！如果这个男子不愿意留在城内，那就只能杀他灭口！』

    尼可莱的身体被高高举在空中，全身被卷绑地死紧，现在就几乎要被扯断。

    帕尔米拉出手了。

    「请您住手，女王！」

    紧紧握着大马士革钢打造成的剑，帕尔米拉砍断玫瑰的根茎。

    玫瑰茎喷出绿色的树汁，在帕尔米拉的浅粉红色衣服上留下点点痕迹。根茎被砍断，让尼可莱落在地面上。

    『连你都拔出剑了啊，帕尔米拉。疯狂地恋上男子，被不知羞耻的你所打造出的剑而杀死的人发出的惨叫和怨恨，你都忘了吗！』

    「我没有忘记……可是，这位先生并不是抱着邪恶的想法而去战斗的。他的战斗是有原因的。如果只是为了私心利欲去侵略他人也就罢了，可是为了守护没有罪的人而做的正义战斗，那我们怎么能够断定他是恶人呢？」

    『是谁决定所谓的正义？卡涅阿德斯的救生板又有谁能够断定正义？』

    卡涅阿德斯的救生板，是古代希腊哲学家卡涅阿德斯所提出的怀疑论问题。

    两个男人在水中载浮载沉时，有一片船板漂流过来。为了救自己而把对方往下压使对方溺死，这到底是对还是错……

    题外话是日本的法律中，这个例子是为了要救自己的命不得不采取的行动，被当成是「紧急避难」，而被判为无罪。那么，为了拯救快要饿死的小孩而杀人夺取钱财就是对的吗……为了拯救快要饿死的国民而去侵略其他国家又是正确的行为吗……

    『到底什么才算正义什么又是错的，谁可以做决定啊？』

    「您这么说……一竿子打翻一船人是不对的！我诱惑进这座城的战士当中，并不想要作战只是为了保护故乡和家族而拿剑的年轻人也大有所在……我犯下的罪是比我打造的剑更重的罪。」

    帕尔米拉肩膀颤抖地哭着，玫瑰根茎一起朝她出手攻击。

    『看来，你已经没有利用价值了。如果乖乖听我的话待在这座玫瑰城中，就能拥有永恒的美丽和年轻，真是个傻子。』

    「可是这里是座玫瑰造成的牢狱。对我来说也是座永远让我后悔和苦恼的城堡，赛诺比亚女王。我没有勇气反抗您，只是认为害怕战争而抱有罪恶感，您所说的都是正确的……可是，现在不同了。尼可莱先生的战斗是为了要守护没有犯错的人的生命，为了要保护尼可莱先生，我认为我出手战斗也是一种正义！」

    帕尔米拉如此说着，她就抹了抹眼泪，大刀一挥砍向玫瑰的茎部。

    『不要傻了……』

    玫瑰根茎以波浪状攻过来。被砍断的根茎则画破了帕尔米拉白皙的肌肤。石头打造成的灰色地面，溅落红色的血。

    「呜！」

    『你就去死吧，帕尔米拉！』

    「不要……如果我在这里输掉，尼可莱先生就会被杀！」

    帕尔米拉不顾自己的伤势，奋力地抬起视线保护着背后的尼可莱，果敢地面对着玫瑰根茎的攻击。玫瑰刺狠狠地撕破她的洋装，就像绳索般缠绕着她的身子。让她流出大量的鲜血，帕尔米拉喘息得更快了。

    （眼睛睁不开，身体动弹不得……流了太多的血。可是，我不能在这里退缩。我一定要把尼可莱先生从这座玫瑰牢狱中救出来，绝对不再让自己后悔……）

    粗厚的玫瑰茎朝着帕尔米拉飞过来。帕尔米拉把玫瑰茎砍断丢掉……可是下一瞬间，背后却感受到一阵狠狠的重击。

    「……咦。」

    帕尔采拉还弄不清楚到底是怎么一回事，就从嘴里喷出血来。她颤抖的回过头一瞧，另一根玫瑰茎深深地插在自己的背后正中央。帕尔米拉的身子抖了一下，便严重地抽搐着。

    「尼可莱……先生。」

    倒在地上的帕尔米拉使出最后吃奶的力气，把手伸向昏倒了的尼可莱。但是，她的手也被玫瑰茎贯穿，无法动弹地被钉在地上。

    「尼可莱先生……」

    帕尔米拉的眼眶里，静静地滴下悔恨的泪珠。

    这时，玫瑰茎的动作却停止了。

    『……什么人？』

    玫瑰茎从帕尔米拉的身上抽开，往外面收着。只留下倒在地上的帕尔米拉和尼可莱。

    被蓝色月光照耀着的玫瑰园上方，飞来一条化石翼龙。翼龙上面是将七片绒布当成洋装绕在身上穿的莎乐美，还有身穿由黄金和宝石装饰成像泳装造型铠甲的艾尔芙。翼龙迷了路，一直在同一个地方不断地盘旋飞舞着。

    「这座城，到底是什么玩意儿？」

    莎乐美从翼龙身上往下看着玫瑰园，搞不清楚到底是怎么回事，只好按着额头。

    明明城堡就在眼前，但是怎么往前飞就是没办法靠近。本来想要回头飞……但是现在却是无论怎么前进都出不了这座玫瑰园。

    「在市场上得到一群东洋人往这个方向前进的情报才来到这里……可是却没有办法离开这里？在希律堡的附近竟然有这么一座怪异的城堡，我真是太轻率了。有可能会对我王产生不利。」

    「的确是一座不简单的城堡，娘乐美大人。」

    艾尔芙单手拿着反刀身的夏席尔刀，从化石翼龙上面探出身来。莎乐美深深地叹了口气说。

    「就说我不叫做娘乐美……唉，算了算了。僵尸腐烂的脑髓就算讲再多遍也没办法理解，我不再说了。」

    「虽然是座不简单的城堡……可是，这里是古代的钢铁之都大马士革。也是让我的魔力最强的地方。」

    说着，艾尔芙就手脚敏捷地跳了下来，让莎乐美惊讶地翻着白眼说。

    「等等，剑之魔神！即使脑髓腐烂了也至少看看这高度吧，你又不能飞……！」

    可是就在艾尔芙头下脚上地往下掉落，快要撞到地面之前，她用力地挥动夏席尔刃，让刀尖弯出些许角度并因为挥动而产生风速，使艾尔芙的身体轻巧地飘浮起来。艾尔芙在空中俐落地改变姿势，轻轻地着地。

    莎乐美在翼龙身上松了口气轻拍着胸口。艾尔芙挥起手中的夏席尔，把眼前的玫瑰茎都斩断。

    一边砍着，莎乐美眼前的空间就出现了一条裂缝。艾尔芙又把一根玫瑰茎干拦腰砍断后，裂缝变得更大并且不断地碎裂掉落。崩毁的「空间大洞」另一方，城堡的模样比刚才看起来距离更近且清楚。

    「是玫瑰打造成的迷宫魔法阵啊……！」

    莎乐美的眼中闪动着光芒，艾尔芙抬头看着莎乐美说。

    「我把『陷阱』都破坏了。进城里看看吧，娘乐美大人。如果是敌人的话，就拿对方来喂我这把夏席尔刀。」

    「嗯，好！老是这么坚持地弄错名字虽然让人有点不爽，但是你很棒，剑之魔神！真不愧是古代钢铁都市大马士革，能够将你的魔力引发到超乎我想像的范围！」

    莎乐美准备去迎接艾尔芙，便要化石翼龙降低高度。

    这时，玫瑰根茎却同时朝着化石翼龙的方向伸过去。

    「呜哇啊啊！」

    翼龙和莎乐美被玫瑰根茎卷绕住。翼龙被卷紧压迫而粉碎，莎乐美则是背倒吊着。原本收在红色绒布下方的「死者之书」也顺势掉了下来。玫瑰根茎紧紧地陷入莎乐美的身体，玫瑰刺弄伤她白皙的肌肤，流出红色的血。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「娘乐美大人！」

    艾尔芙顺着玫瑰根茎往上跑，把绑住莎乐美的茎砍断。她因为被用力地卷紧而瞬间失去意识掉落下来。艾尔芙两手抱住她，轻巧地着地。

    「不要紧吧，娘乐美大人。」

    艾尔芙脸上虽然没有表情，但是似乎有些许安心的神色看着怀里的莎乐美问着。看着仍是少女但是帅气十足的艾尔芙，莎乐美白嫩的脸颊突然红了起来。

    「不……不要紧。顺道一提，我不叫作娘乐美啦！」

    莎乐美连忙从艾尔芙怀里起身。发觉自己竟然心脏怦怦跳个不停，让莎乐美有点焦躁。

    （我，我到底是在心动个什么劲啊。这个家伙是我打造出来的僵尸，没有自己的意识，是个只会听从我的命令的人偶啊。她会出手救我也是理所当然的吧……）

    这么一想的当下，莎乐美的心里突然窜过一股寂寞的感觉。

    （是的。剑之魔神是被我杀了之后，并且变成脑髓都腐烂掉，没有自我意识的僵尸。她的心不在我的身上，为什么会让我的心里感觉如此痛呢？）

    莎乐美觉得很困惑，连她自己也不知道究竞是为什么。

    可是，现在并没有时间悠闲地追究自己的内心想法。两人的周围都被玫瑰的根茎所包围了，艾尔芙把莎乐美挡在自己的身后。

    「请不要离开我身边，娘乐美大人。」

    「可恶……死者之书掉在哪儿了？」

    失去战斗工具的莎乐美，恨恨地看着周遭，正想去找回死者之书，这时，玫瑰茎朝她攻击过来。艾尔芙动作迅速地砍断想要攻击莎乐美的玫瑰茎并吼道。

    「我不是说不要离开我身边吗！」

    「对，对不起。」

    被艾尔芙的气魄所压倒，莎乐美虽然是主人但还是不由自主地频频道歉。艾尔芙以敏捷的手法陆续地砍断攻击的玫瑰根茎并丢在旁边。

    「请放弃吧！就算没有『死者之书』，只要希律王最后得到『神灯魔法书』的话，就能够得到无敌的力量。我们现在该做的事情，就是安全地把它带回去。」

    「我……我知道了。」

    莎乐美完全被艾尔芙的气势压过去。

    （剑之魔神……变成僵尸后应该已经失去自我意识，大概是因为在钢铁之都的故乡大马士革，让她的魔力变强的缘故吧？）

    跟在以压倒性气势砍断玫瑰根茎而不断前进的艾尔芙背后，莎乐美佩服地思考着这样的事情。

    就在这时，

    「啊！」

    艾尔芙脚边的地面轰隆隆地往上不停地隆起。玫瑰根茎纠结成团，把地面推高起来。这是因为从正面攻击的话就会被砍断，于是对方改变了战略。

    「呜哇啊啊！」

    就连艾尔芙也没料到对方会从正下方采取攻击，于是全身都被卷绑住了。在艾尔芙背后的莎乐美也同时被卷绑住。艾尔芙握着夏席尔刀的右手腕，完全被控制住而无法动弹。

    「呜呜呜……！」

    艾尔芙用左手使尽了力气，想要把紧紧绕住纤细脖子的玫瑰茎拉开，但是根茎太粗，即使她是波斯格斗武术达人也丝毫没有办法解决。更别提比艾尔芙体型更瘦的莎乐美，已经快要窒息脸色发青，全身微微地不断颤抖着。

    「不行了……我不行了……会掉下去……」

    「娘乐艾人人！请振作啊！」

    可是，莎乐美已经连喊出「我不叫娘乐美不是娘乐美啦！」这句每回必吼的话的力气都没了。艾尔芙也全身被绑住，骨头发出格格的摩擦声。再这样下去，不消多少时间两个人都会被解决。

    就在这时候，被蓝色月光照耀着的玫瑰园中，传来冷静的说话声。

    「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    那是死者之书的咒语。刚好月亮被阴影遮住，月亮的中央映照着一个巨大的苍蝇身影。影子虽然是苍蝇的形状，但头部却是化为白骨的人类头形，翅膀上有着黑色骷髅头的图案。连快要失去意识的莎乐美也不禁惊讶地睁大了眼睛瞧着。

    「那是……什么东西？该不会……！」

    冷静的说话声再次下了命令。

    「从腐肉中复活的亿万昆虫之神别西卜！召唤你的使徒吧！」

    彷佛在回应着她的说话声，巨大的苍蝇噗噗噗噗地拍动起翅膀。

    「呜～嗡！」

    彷佛低周波震动般的声响传了过来。有一团乌云般的物体从空中飞了过来，陆续地降落在玫瑰园的上方。

    那是很多长了翅膀的油虫。油虫是身体长度约两公厘大的小虫，体型与芝麻粒很类似。颜色有绿色、黄色或黑色，会紧贴在植物的根茎上，伸出长嘴吸取植物养分汁液存活的害虫。一般是不会长出翅膀，只有在移动的时期才会出现长了翅膀的个体。

    油虫紧紧地贴住玫瑰的根茎后就开始吸起汁液，让玫瑰陆续被吸干而倒下来，莎乐美和艾尔芙也掉落在地面。

    在两人面前，有位少女走了过来。有着黑色长发和反射着月光的眼镜……是本田聪子。刚洗完澡的她，湿湿的头发上挂着毛巾，穿着一件薄薄的T恤搭配短裤代替睡衣。T恤上面的图案是聪子的好朋友安藤奈津很喜欢的丑怪风青蛙图案。跟聪子平常斜背着的小包包是同样的图案。

    她手上拿着两本「死者之书」，一本是刚才莎乐美掉下去的。

    「似乎刚好碰上生死关头呢……嘿嘿嘿。」

    「你是……『偶像崇拜』！果然，『所罗门的智者』一行人就在这座城中！」

    莎乐美警戒地站起身来。艾尔芙迅速地拨掉身上缠着的乾枯玫瑰根茎，握着夏席尔刀，摆出随时都能展开攻击的姿势。

    「嘿嘿嘿……你说的没错。」

    「为什么要告诉我们？既然『所罗门的智者』在这座城中，你又为什么要救我们？如果只是要救你们的伙伴剑之魔神那就另当别论……对了，如果我死了的话，因为我的魔力变成僵尸的剑之魔神也会随之消灭吗？不对……这应该没有关系。你应该也能用『死者之书』打造僵尸。」

    「为什么要救你们……是吗？」

    嘿嘿嘿，聪子笑了。

    「刚才，艾尔芙说过了喔。『只要希律王在神灯魔法书中写下最强魔法的话』……也就表示，希律王知道连我也不晓得的『最强魔法』……嘿嘿嘿～」

    「那又如何呢？」

    「其实我之前也曾经偷过『神灯魔法书』。可是，因为我只知道一半的咒语，没有办法把最强魔法写进书中……在我调查什么是最强魔法的时候，座堂学姊完成了『再次发行』的魔法书，而让我所拥有的魔法书消灭不见了。」

    聪子眯起眼镜下的眼睛，注视着莎乐美说。

    「喜欢书籍的人……没有办法容许装订出错或是掉页的书吧？尤其是最后一页竟然默默地消失不见，不就像是在推理小说的扉页人物介绍栏上，被人用红笔打圈还写上『犯人』的举动一样，一下子就破坏了阅读的乐趣吗？电影也是，即使看过一次，但如果『完整版』上映的话还是会想要再去看啊……重点是，我想要看看完整版的『神灯魔法书』。既然希律王知道最强的魔法，那么我不就应该帮忙他得到魔法书吗？」

    「你……你说什么？」

    聪子说出的话让人太过于意外，让莎乐美战战兢兢地，把手轻放在聪子额头上。聪子冷冷地瞧着莎乐美说。

    「不用担心，我并没有发烧。」

    「你再说一次……你刚刚讲了什么？」

    「座堂学姊已经睡了。所以，要得到她的魔法书应该可以说很容易。当然，就我所知，不完整的魔法书，只要浇上魔神的血就能够变成完整版。但是这么做就会让魔神消失，也就形成没了操控魔法的人的矛盾状况……虽然咒语也很有兴趣，可是如果这样发动咒语不知道会怎么样，这不是也很有趣吗？在RPG游戏中学会新咒语的瞬间被敌人杀害，就会变回没有使用魔法的保留状态，好不容易记得的咒语便会消失，那么刚才的咒语产生的影响又会变成什么样呢……我可不想做出让自己既烦恼又悔恨地想把手把乱丢的愚蠢行为呢。」

    「你举的例子，我根本一点都听不懂……」

    「重点是，我说要出手助希律王一臂之力。反正以目前的战斗力看来，我也没有胜算赢过座堂学姊他们……嘿嘿嘿。」

    艾尔芙瞪着聪子说。

    「你的意思是背叛了伙伴？」

    「哎呀，艾尔芙。变成没有自我意识的僵尸以后，你的正义感还是不变啊。啊，对对，艾尔芙其实并没有死掉嘛！」

    「没有死？」

    莎乐美惊讶地开口再问了一次。聪子脸上露出得意的微笑。

    「您不知道吗？艾尔芙茌印度时，让起尸鬼这样的妖怪赋予了生命。也就是说她是在假死状态下被化为僵尸……这就是为什么新木学长他们想尽了办法要把艾尔芙给抢回来。」

    「你的意思是说她是半死不活的状态？所以她才会偶尔做出不像僵尸，并拥有自我意识的举动吗？」

    「正是如此。」

    「那，那么……绝对不改还是硬要叫人娘乐美这件事，并不是因为她的脑汁腐烂而是她的个性本来就是这样……!」

    但是，莎乐美想起来了。就在莎乐美差点被希律王吸取魔力时，艾尔芙朝希律王出手砍过去。刚才她也砍断了玫瑰根茎救了自己。那并不是被操控的娃娃要帮助主人这么简单，那表示艾尔芙的「真心」发生了作用。

    不知道究竟是怎么一回事，莎乐美觉得自己的胸口逐渐发热。艾尔芙的「真心」想要保护自己，这件事情竟让她觉得很高兴。本来自己应该因为死者之书的法术没有没完全生效而觉得很可惜才是啊，可是莎乐美就是没有办法控制自己开心的心情。

    为了抓住阵等人的弱点，抢夺被变成盐柱的夕也而前往日本，遇到不良少年时救了她的两个女孩……跟夕也同属西洋音乐社团的毒舌女孩・毒吕说子和聪子的好朋友家政女孩，安藤奈津也让她觉得相当地怀念。

    她们带着莎乐美到艾尔芙老家开的波斯料理食堂「千一夜」吃咖哩时，虽然快要把她给辣死了，可是在她的内心深处某个角落，仍感受到与同世代女孩子在一起度过平凡日子的快乐滋味。对希律王发誓自己的忠诚后，她不能够承认自己心中的确是曾有这样的念头……

    「她真的……还保有自己的意识吗？」

    莎乐美再一次认清了那样的事实。突然，她好像发现什么似地开口问聪子说。

    「欺……偶像崇拜！这件事情，你不是不应该告诉我吗？」

    「为什么？」

    聪子颇受不了她地回答着。

    「如果你告诉我剑之魔神还是假死状态，难道你就不怕我想要把她变成真正的仆从，再一次杀死剑之魔神让她变成僵尸吗？如此一来，想要拯救剑之魔神的家伙们做的努力就会前功尽弃，剑之魔神对你来说难道并不是伙伴吗？」

    「无所谓，跟我又没有关系。我只是很好奇座堂学姊的魔法书能够更新到多新的程度，单纯只是好奇才跟着踏上这段旅程……只要希律王愿意让我瞧上一眼的话，要我随时抽手我都OK啊。」

    「这……这么冒险你不介意吗？」

    「莎乐美，如果听到有人说，愿意让你先目睹封藏在金库内的哈利○特最后一集，你肯定也会说请务必让我看吧？」

    「要我讲几遍啊，你的比喻我就是听不懂啊。」

    「打个比方，有个动作游戏卡在中间怎么样都无法破关，有个很会玩游戏的朋友说愿意帮你闯关让你看看游戏结局的话，即使这家伙平常挺爱现又是个讨人厌的家伙，你也会很开心地让他来家里展现游戏结局吧。」

    「嗯――这个比喻更能理解啦。」

    「总而言之，就跟前面的例子是相同的……无论跟谁合作或是用什么样的手段，我就是想要看『最后一集』。嘿嘿嘿……」

    聪子说的话实在太帅气，莎乐美被她的气势压倒，用力地吞了口口水。

    「看……看来你不是在说谎。你真的愿意站在我们这一边吗？都已经到这个地步了？」

    「当然。」

    莎乐美喜出望外地回答。

    「这……这真是多么令人意外的发展啊！没有想到『所罗门的智者』一行人当中最大的威胁『偶像崇拜』，竟然会临阵倒戈！情势马上变得对我方很有利不是吗？在快要抵达希律堡之前的叛变，他们肯定会非常地惊讶，绝望，并且吓一大跳吧。一旦心理受到影响就等于失去战斗意识，一路以来都败在所罗门的智者手下，得乘这样的优势取得胜利才衍！」

    莎乐美高兴地微微颤抖着。

    但是就在这时候，吸着玫瑰汁液的油虫们突然发生变化，一个接一个掉落下来。枯萎的玫瑰再次取得优势，OO@@地将聪子三人包围起来。

    莎乐美吃惊地开口问聪子说。

    「这、这是怎么一回事？虫子们都死了……！」

    「虽然我是用死者之书召唤出别西卜，但那是远古之前就死去的神只。不能够对它抱太大的期望……在春纱学园国高中共用图书馆读过的『超萌园艺入门』书中有写道，植物被吸取汁液感受到压力时，就会制作毒物来驱除害虫。」

    「我是不清楚你想说什么，但书名听起来就不怎么讨喜。」

    看着逐渐长大的玫瑰根茎上方，有个巨大的人脸出现。看来相当凶悍但却是位相当漂亮的女人的脸。

    『你们是什么人……在我的玫瑰园中捣乱的是什么人！』

    「哎呀……你的脸，我在哪里看过。」

    聪子指着女人说道。

    「你是『赛诺比亚女王』，是西元三世纪叙利亚古代都市的女王吧。拥有压倒性的美貌和知性，靠着骑兵术与强大的罗马帝国和波斯帝国战斗的『战争女王』……原来如此，埃及艳后克丽欧佩特拉也是洗玫瑰浴让身体保持清洁，你虽然是女人但是率领军队作战以扩大领土的领导特性和美貌的秘密，就在这座玫瑰园中。这可是历史书中没有写到的全新史实，这种『实地采访』还真是有趣……嘿嘿嘿。」

    『我在问你们是什么人，如果不想死的话就快点回答！』

    「跟你作战的罗马皇帝被民众揶揄说『竟然与女性发动战争』，他还曾留下『只要与赛诺比亚作战过，了解她的能力和个性，就不会说出这样的话吧』文字纪录，看来你的个性的确相当地好战……」

    『你说她是赛诺比亚女王？』

    莎乐美抬头看着女人。浅小麦色的肌肤，黑色长发，黑色眼瞳。恍若夜之女神般的威严姿态，让莎乐美几乎忍不住就要跪了下来。

    「您认识她吗？娘乐美大人。」

    听到艾尔芙的询问，莎乐美回答说。

    「我不叫做娘乐美，但是却知道赛诺比亚女王的事。那个时代，我为了要寻找让希律王复活的方法，在全世界各地徘徊。但是根据流言说，你败给罗马帝国之后被带到罗马，被赠与豪华仆宅并与身分高贵的罗马贵族过着幸福的婚姻生活，并且相当地长寿……那你为什么会在这里？」

    『你说我被打败？』

    赛诺比亚变了脸色。

    『我绝不承认我会被打败！原本这个世上就是因为有战争，才会有所谓的胜负。如果没有人想要战争，那就不会有什么胜者或是输家。就是有武器人才会战斗，越是拥有强大的武器就越能刺激人的斗争本能。也就表示帕尔米拉打造出的史上最强武器大马士革钢剑是诸恶的根源，我为了让这个世界上的战争都消失，才下定决心把所有的武器都封印在我的玫瑰下！』

    「哎呀，就因为这样把尼可莱先生找到这座城里吗？尼可莱先生，不知道要不要紧哪……？」

    听到尼可莱这个名字，一直保持沉默的艾尔芙突然有了反应。

    「尼可……莱？」

    「反正，尼可莱先生会变得怎么样，都跟我没有关系啦。更何况，说什么在运动会上不应该搞什么排名顺序，要大家一起起跑一起跑到终点，但是讲真心话只是单纯地自己不想要输而已……更仔细想想，我从你的话中感觉到的是，只要把其他人的武器拔除，让所有人失去力量，贬低所有人，只有自己能够取得胜利……这就是你的想法吧？」

    聪子似乎是在取笑她似的，抬头看着赛诺比亚。赛诺比亚的眉头皱了一下。

    『我不知道你是什么人，可是你给我说话小心一点。别忘记你现在可是在我的玫瑰园中。』

    「我没有忘记啊。因为，你看……」

    说着，聪子冷冷地微笑着，张开她的双手。

    从玫瑰园的地面四方，被打出一个一个洞。从洞中有白骨手臂伸了出来。莎乐美惊讶地缩起身子，尖叫起来。

    「这是在干什么，这些家伙是什么人！」

    「莎乐美也会用死者之书，应该就很清楚啊……死者之书的咒语，只要在声音能够听到的范围内部能够产生效力吧。」

    从地面爬出来的是穿着红锈铠甲的白骨战士。他们的手中全部都握有相当精致的剑。他们的头盔和钟甲都已经很破烂，只有手中的剑还闪动着银色的光泽，要说是全新的剑还更像是刚刚打造完成的……聪子佩服地喃喃说道。

    「传闻大马士革钢品质世界第一，被埋在土里数百年还能够保持原本的光泽，看来这的确不是夸大的广告词。哎呀，我刚刚这番话是不是说得很棒呀……嘿嘿嘿！」

    『你……你在干什么！』

    赛诺比亚喊着。自骨战士们掉起手中的剑，开始砍断玫瑰的花干。赛诺比亚发出痛苦的惨叫声。

    『哇啊啊啊！』

    「你杀了数万人把他们埋在这里？所有人一起与你为敌的话，结局会怎么样呢。嘿嘿嘿……」

    聪子笑得花枝乱颤。玫瑰根茎朝白骨战士反击，把生锈的铠甲和骨骸弄得四处飞散。

    莎乐美亲眼见识聪子那魄力十足毫不留余地的战斗方式，吓得傻在原地。

    （这……这就是圣柜恶魔的作战方式。我以为她有着少女的姿态而小看了她，实在太可怕了……难怪希律王会对她有所警戒，『偶像崇拜』倒戈成为我们的伙伴实在是太好了……）

    莎乐美用力地吞了一口口水，聪子突然用手指着城堡的方向。

    「你在发什么呆啊，莎乐美小姐。不是想要得到魔法书吗？现在城堡中，玫瑰根茎和僵尸士兵正在热烈地对战，陷入乱七八糟的状态，恰恰好是夺取魔法书的最佳机会喔。」

    「咦……嗯，啊啊，是，是吗？」

    聪子嘴上说得如此简单，让莎乐美反而不知道该如何是好。

    「别西卜！」

    聪子扬起手来呼喊着，有着骷髅头的巨大苍蝇便飞了下来。三人陆续爬上苍蝇的背。莎乐美还是一副很难以置信的表情说。

    「呜……『偶像崇拜』。你似乎丝毫没有一点犹豫地准备好要攻击『所罗门的智者』一行人，难道说你没有一点点的犹疑吗？毕竟跟他们是伙伴，而且还是学长学妹的关系不是吗？」

    「哎呀……嘿嘿嘿。」

    聪子轻声地笑了出来。

    「莎乐美小姐啊，看来你并不清楚在社团办公室里，只有学弟妹们聚集在一起骂学长姊的可怕状况吧。会倾慕罗嗦学长姊的学弟妹，那只是传说中的假象罢了。」

    「哇――你这段发雷相当有问题呢。」

    「总之呢，我只要能够读到完整版的『神灯魔法书』这样就够了。嘿嘿嘿……」

    别西卜挥动着翅膀，往城堡的方向飞去。

    另一边，城堡内就像聪子说的，骚动的状况就像在地狱般。

    『嘎啊啊啊啊啊！』

    白骨战士高举起剑，攻击着玫瑰根茎。而为了躲过玫瑰根茎的反击，溜进城堡中躲了起来，可是连城堡里面也化为战场。

    「这……这是，什么玩意！」

    正在睡觉却被骚动声响吵醒的莎拉，被进入寝室的白骨战士，和沿着窗口爬进屋内的玫瑰根茎所包围，一动也不能动。穿着睡衣躺在同一张床上睡觉的琪琪，一边发抖一边紧抓住莎拉说。

    『好恐怖娜拉！把拔――快来救我们娜拉～！』

    『噗啾――噗啾――』

    陶小人也【ΩUΩ]眼眶泛着泪水发出惨叫，只能在地板上左右跑来跑去。

    白骨战士们发出嘎嘎的脚步声包围住莎拉等人。莎拉开口问琪琪说。

    「琪琪，你的魔力恢复了一些些吧？能不能想办法变身成大蛇啊？」

    『就算能够变身，可是骷髅头好可怕娜拉～！』

    「说……说的也是。我也是，在靠近波斯的这里，身为神灯魔神的魔力几乎提升到最高等级，要我跟杂碎对手认真地对战的话，我很肯定百分之百能够打赢，但是面对长相恶心的对手就动弹不得，只能任凭对方摆布……」

    没有办法反击的两人，只能紧紧地抱在一起。

    就在这时候，石头墙壁被打碎了。

    「座堂，琪琪！你们不要紧吧！」

    传来一个让人振奋精神的说话声，莎拉惊讶地回过头去。穿着T恤和棉裤等就寝造型的阵，手里拿着铜之书卷「所罗门的判决」，站在打碎的墙壁另一边。他的身后是座堆满了碎裂白骨和铠甲的山。看来，阵的房间也引发了骚动。

    看见阵让莎拉放下心来，眼里闪动着光芒。

    「庶民！」

    『噗啾――！』

    陶小人【ΩUΩ】哭着跑向阵的身边。

    「我来得太晚真是不好意思，因为这墙实在满硬的。」

    钻过墙壁的洞，阵朝着围绕莎拉两人的白骨战士丢出书卷。

    「去吧，『所罗门的判决』！」

    所罗门的判决是记载了贤明君主所罗门的裁判纪录的铜之书卷。只要读出上面的文字，或者是透过把书卷展开的方式，就能拥有制裁邪恶的力量。被所罗门的判决打中的白骨战士们，一个接一个地碎裂。琪琪开心地上下不停地跳着。

    『真不愧是把拔――！好强喔！』

    「做得好，庶民，把它们都解决掉吧！」

    『噗啾――！』

    陶小人也在阵的脚边，精神抖擞不断跳上跳下。

    「不用你们说我也会这么做！快去吧，『所罗门的判决』！」

    陆续进入房内的白骨战士们，都被阵打得粉身碎骨。看着在暑假这趟旅程中晒黑又变得更结实的阵的侧脸，莎拉的胸口不禁「噗通噗通」用力跳了起来。莎拉好像要否定什么似的，连忙用力地摇了摇头。

    （什……什么啊，这种『噗通噗通』的感觉！只，只是因为他救了我让我放下一颗心，我根本一点都不觉得庶民这家伙哪有什么帅啊！而且，这个庶民，来救主人的速度也未免太慢了吧！）

    莎拉完全都没有想要记住故事的正确角色设定，在这里还是再次提醒一下读者们，莎拉是「神灯魔神」，真正的「主人」应该是阵才对。

    当阵终于把白骨战士通通打倒，从窗口攀爬进来的玫瑰根茎，卷住了他的手腕。

    「呜哇啊？」

    「庶民！」

    阵的身体被玫瑰根茎拉扯着，飘浮在空中。他本打算用「所罗门的判决」来反击，可是两手被固定住一动也不能动。玫瑰根茎轻轻松松地就把阵给卷紧，全身的骨头被压迫着，几乎就要被捏碎了。

    「可，可恶，我太大意了……！」

    「该，该怎么办才好呢？」

    莎拉铁青着脸，抬头看着阵。当她看见阵的右手中指上戴着的，刻有六芒星图案的黄金「所罗门戒指」时，莎拉突然想到。

    「对了，我们太过慌乱竟然忘记这件事！」

    『噗啾！』

    陶小人最先发现莎拉的想法。它用力地点点头，往阵的方向奔跑过去。玫瑰根茎想要抓住陶小人，可是迅速奔跑的陶小人实在太小巧，很难锁定目标。

    「很好，陶小人！快跑――！」

    「啊！对，对喔，座堂，原来是这么一回事啊……！陶小人，『神灯』在裤子右边的口袋！」

    听到阵的声音后点了点头，陶小人踩着玫瑰根茎发出轻巧的「咚咚咚咚！」脚步声往上爬，从阵右边口袋中拉出黄金打造成的「魔法神灯」，用阵的右手摩擦着。

    从神灯灯口哗地冒出紫色烟雾。莎拉全身发着光消失不见，接着就现身在烟雾中。戴着头饰身穿围裙洋装，搭配膝上袜和便鞋的女仆装打扮，就是象征要侍奉主人的神灯魔神所穿的制服。

    阵因为被吊在半空中，从神灯冒出来的莎拉也是一副在半空中抱着膝盖要被丢出去的姿势。她赶紧轻巧地改变姿势，从围裙洋装的口袋中取出魔法书，打开书页念诵起咒语。

    「去吧，石魔法！」

    堆在墙壁角落的石头全部都浮起来，打向玫瑰根茎使劲压着。

    『哇啊啊啊啊啊！』

    现场传来女性的惨叫声，被砸烂的玫瑰根茎往庭院缩了回去．莎拉俐落地落到地面，阵则是一屁股跌在石头地面上。

    「痛痛痛！」

    『把拔！你不要紧娜拉？』

    琪琪担心地跑了过来。敌人全部被打败，莎拉这才「呼」地呼了口气。阵也放下心来轻轻抚着胸口喃喃地说。

    「太好了，没有像印度的饭店那样全部崩毁。在印度使用石魔法时，连我们自己站的位置下面的石头都崩坏，把自己搞得很惨。只要靠近神灯魔神的老家波斯，魔神的魔力就会变得更强，我本来还抱着觉悟，绝对会被压得惨兮兮啊。」

    「这话很失礼耶，可不是只有魔力变强，连等级也都提升了喔！」

    「原来如此。所以才能比印度的时候，展现更加精准的控制魔力力量啊。」

    「没错。不过，本来在名媛的辞典中，就没有败北这个名词。」

    呵呵，莎拉得意地挺着胸口，似乎很骄傲地用魔法书轻轻敲着胸口。

    咻。

    金黄色的闪光从窗口飞进来。在莎拉注意到的时候，她手中的魔法书已经不见了。

    「这……这是在干么？」

    在满睑疑惑的莎拉面前，艾尔芙站得直挺挺地，右手握着夏席尔刀，左手拿着莎拉的魔法书。

    「娘乐美大人，我拿到『神灯魔法书』了！」

    艾尔芙朝着窗外，把魔法书丢了出去。在窗外，乘坐在别西卜背上的莎乐美和聪子正在等待着。聪子从刚才原本穿着的就寝造型，换成平常把斜背包背着的便服造型。莎乐美接过魔法书，似乎颇满足地点了点头。

    「呜嗯，做得很好，剑之魔神！」

    「嘿嘿嘿……我说得没有错吧。与其从一开始攻击，让白骨战士打前锋坐收渔翁之利不是比较实在吗？」

    「什么，本田？」

    阵睁圆了眼睛，看着在莎乐美隔壁的聪子。莎乐美带着胜利的笑容说。

    「哈哈哈哈哈！怎么样，被伙伴背叛很惊讶吧，『所罗门的智者』！『偶像崇拜』转而跟从希律王，为了夺取魔法书攻击你们！被信任的伙伴背叛时的心情怎么样啊！」

    「嗯啊。不管你怎么说……都还是我能想像的范围内。」

    阵对于莎乐美的问题认真地感到困惑，不断地搔抓着头。莎乐美惊讶地睁大眼睛地说。

    「啥？」

    「话说，真正的大魔王不是希律王，而是本田同学吧？」

    莎拉也理所当然地说着。莎乐美焦虑地问聪子说。

    「这……你们所谓的黟伴观念，到底是怎么一回事啊？你的伙伴们根本就不信任你吗？」

    「信用？各位，大家似乎很坚持地深信我是『在最后一定会背叛的角色』，甚或认为我是『最终大魔王』吧？」

    「到底是『深信』还是『怀疑』你啊？」

    「那么，我就不客气地接收魔法书罗。嘿嘿嘿……」

    别西卜鼓动着翅膀，高高地飞到空中。莎乐美惊讶地大喊着。

    「等……等等！剑之魔神还在下面啊！」

    「我知道啊，这是为了阻止她们追上来才刻意把她留在那。我也是圣柜恶魔，如果被『所罗门的判决』打中的话就不太妙啦……座堂学姊在波斯附近使得魔力变强，琪琪的魔力也重新恢复了，如果不赶紧逃走的话她们就会追上来。我可不是那种在书店买好东西以后，还顺便四处乱逛的人。直接回家开始读书才是真正的读书通哪……嘿嘿嘿～」

    「哼……！」

    莎乐美咂了下舌，便把塞在聪子侧背包中的两本「死者之书」抽出一本来。

    「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    打开书本念诵起咒语，地面上便浮出一名骷髅士兵。骷髅士兵变得越来越巨大，化为人类也能乘坐的大小。莎乐美从别西卜的背上轻巧地移动到骷髅士兵身上。

    「你想去的话就自己一个人先去吧，『偶像崇拜』！我要去回收『剑之魔神』！」

    丢下这句话，莎乐美便再次飞回城堡的方向。聪子脸上不带任何表情，只是受不了的耸耸肩说。

    「真是的……莎乐美毕竟不是圣柜恶魔，只是跟帕尔米拉一样，是个有着魔力的单纯人类啊。人类这种生物，有着完全不合情理的思考模式……」

    聪子把神灯魔法书弯折塞进丑不啦叽的青蛙图案斜背包中。脑海里回想起邀自己一起买这款斜背包的同班同学・安藤奈津的脸。

    「哎呀，人类的行动都不合情理这件事，我已经了解得相当透彻。根本就得不到任何回报却还是爱照顾别人，硬塞给人完全搞不清楚用途的婆婆妈妈自制手工艺品……跟圣柜恶魔比起来，实在是蠢得差很远又很下等。居然还能够苟延残喘地不被灭绝地活到现在……」

    嘴里喃喃说着，聪子就在别西卜的背上摇摇晃晃地消失在黑暗中。

    另一方画，被留在城中的艾尔芙，即使莎乐美等人已经飞走，她仍然还是处于备战状态。因为她了解争取让莎乐美逃走的时间就是自己的使命。

    『逃走了娜拉！要追上去娜拉！』

    琪琪变身成彩虹色的大蛇。但是，艾尔芙站在窗口前，挥动着夏席尔刀挡住去路说。

    「我不会让你过去，想要过去就得先要打倒我！」

    「这完全是被洗脑之后的台词嘛！」

    阵困扰地抓了抓头，莎拉走到阵的面前说。

    「庶民快退下，娘乐美不在的话，就是把艾尔芙抢回来的机会！砂魔法！」

    莎拉高高地举起右手，气势昂扬地念诵起沉睡的砂魔法。可是，却什么都没有发生。阵在莎拉的背后小声地说。

    「座堂……魔法书，刚才被偷走了吧。」

    「啊。」

    莎拉这才回过神，抬头看了看自己的右手。平常总是习惯性地从围裙的口袋中取出魔法书，高高地举起来，但是现在被自己举起来的是陶小人。

    『噗……噗啾！』

    陶小人似乎颇不好意思地露出【*●U●*】的表情扭动着，莎拉愕然地说。

    「糟……糟糕了！」

    『咕呜。』

    在莎拉的背后，琪琪啪地倒了下来。因为她还是个晚上八点一到就得上床睡觉的小朋友，特别单纯且容易受到暗示影响，于是很快地就睡着并解除变身状态，变成原来的姿态。莎拉大吃一惊地喊道。

    「等，等等啊，琪琪！刚才的魔法并没有发动成功吧？」

    『呼呼！』

    琪琪似乎很舒服地睡倒在地上。看起来一点都没有要起来的模样。阵表情僵硬地嘟囔着说。

    「喂喂，少数的战斗力居然被自己给削弱，虽然这也是可以预测的范围啦。」

    「你，你很罗嗦耶！刚才这又不是我的缘故，而且连名媛也都从树上掉下来了啊！」

    「名媛会爬树吗？」

    听到阵的吐槽，艾尔芙的肩膀突然动了一下。

    莎拉并没有错过艾尔芙刚才那微小的举动。她眼中闪动着光看着艾尔芙，握着拳头开口说。

    「艾尔芙……对了，莫非你想起了『爬树』这件事？对啊，快想起来！你在印度的时候为了救小猫咪，而爬到树上啦！」

    「印度……小猫咪？」

    艾尔芙的眼神露出迷茫的神情，阵领悟过来更在旁敲着边鼓说。

    「要让艾尔芙回想起过往，这主意真棒！对啊艾尔芙，快想起来！那只印度小猫咪的爸妈是叫做起尸鬼的妖怪，是她让原本死捧的你重新复活的喔。你并没有死掉，所以并不是什么僵尸！快想起来吧！」

    可是艾尔芙抓了抓头，激烈又用力地摇着头说。

    「好吵，听到你的话都会让我的头好痛！住嘴！」

    「你还活着啊，并不是被娘乐美操控的僵尸。是可以靠着自己的意识行动的人类啊！」

    「给我安静啦！」

    艾尔芙挥起夏席尔刀，朝着阵攻击过去。阵很快地用「所罗门的判决」挡住。原本艾尔芙会因为「所罗门的判决」的魔力使得手麻痹，而让手中的刀掉落。可是，现在虽然感受到一点麻痛，艾尔芙还是继续使力往前压，把「所罗门的判决」砍成了两半。

    「什么……！」

    这令人难以置信的状况，让阵的眼睛缩成一点。被砍成两半的切口处让「魔神之剑」的魔力蔓延着，让铜之书卷出现裂痕，一块一块地掉落在地。莎拉铁青着脸捣着嘴说。

    「庶民！」

    「不……不会吧？」

    「愚蠢的人。这里是大马士革，钢铁的古代之都，是让我的魔力发挥到最高点的地方，不要以为要打败我就跟打败杂碎妖魔那样，我可是『魔神』呢。」

    艾尔芙满脸冷冷的表情，挥起夏席尔刀就要把阵砍成两半。

    「庶民，危险！」

    莎拉喊着。阵原本在发呆，但是看见有把白骨战士持有的大马士革钢剑完好地掉在地上，便赶紧冲了过去。

    「去死吧啊啊啊啊！」

    艾尔芙砍向阵。阵在千钧一发之际取过剑，阻止了艾尔芙的攻势。刀剑交错喀锵地发出尖锐的声音并擦出火花。阵浑身的汗腺都张开，冷汗不停地流出来。

    「呼――幸好尼可莱教我刀法救了我一命。」

    「可恶，真是个运气好的家伙！不过你的剑就如其名只是把配剑，可是没有办法赢过剑之魔神我！」

    艾尔芙很快地又抽回夏席尔刀，重新摆出姿势狠狠地再次砍向阵。那声响一点都不像刀剑，发出锵锵锵的沉重金属声。看来她似乎用很大的力道在攻击。阵两手握着剑，光是要挡住她的攻击就已经费尽力气。可是两人的体力和剑术差距太大。还不到一分钟，结果就很明显。

    「艾尔芙，快住手！快想起来啊，我们可是朋友啊！」

    失去魔法书的莎拉没有筹码能战斗。看到阵陷入苦境，她只能够拚命地想要唤醒艾尔芙。阵也用颤抖的手握着剑，一边挡着攻击一边喊说。

    「是啊，艾尔芙。快想起来吧，我们要一起回日本不是吗！」

    「好吵好吵，你们好吵！」

    艾尔芙激怒地更加强力道砍向阵。

    连铁打造的铠甲都能砍断的强韧大马士革钢，加上有着剑之魔神魔力的夏席尔攻击，让阵手中的剑无法抵挡，发出锵的尖锐声音后断裂。

    断裂的刀片，弹向艾尔芙的脸。艾尔芙一脸轻松地把头转过去躲开，可是却没有顾虑到绑成两束马尾的头发长度。碎刀片擦到艾尔芙的发束，直接打中她别在头上的珍珠发饰。

    发饰被打坏，珍珠啪啦啪啦地发出声响散落在地。那是阵买来当伊势伴手礼送给艾尔芙的礼物，艾尔芙一直当成宝贝般别在身上。

    「……啊。」

    莎拉没有错过那一瞬间，艾尔芙的表情初次出现动摇。那是重要的宝贝被破坏的时候，没有办法再恢复原状的哀伤表情。

    「你想起来了吗？艾尔芙！」

    莎拉眼中闪着光芒，跑近艾尔芙。艾尔芙以犹如流浪狗一般怀疑的表情，看着莎拉。

    「……莎……拉……」

    朦胧幽暗的记忆深处浮现的那个名字，从她颤抖的唇边吐了出来。莎拉的大眼睛闪动着，一副快要哭出来的模样点头说。

    「是的，我是莎拉！你想起我了吗？艾尔芙！」

    可是，艾尔芙很快地又抱着头说。

    「呜啊啊！啊，我的头……头！」

    严重头痛让艾尔芙摇摇晃晃地走向窗边。没有支撑力的上半身，让她几乎要从窗口掉下去。

    「危险！」

    阵快步跑过去，抱住挣扎的艾尔芙。艾尔芙揉着眼睛，疼痛让她流出了泪水。

    「放开我……不要让我想起来，我的头快裂开了……!」

    「不要紧，艾尔芙。不要输给疼痛，大家都在日本等着你啊。你的爸爸妈妈还有大家，都在等着千一夜的看板娘回来啊！」

    阵因为挖掘考古遗迹锻链出还不错的体力，可是要压制住学过波斯武术的艾尔芙还是相当不容易。为了不让挣扎的艾尔芙从窗口掉下去或是撞到头，阵只能拚命地往下蹲好制住她。

    「放开我，放开我！」

    艾尔芙挣扎着，一下子抓住阵的头发，一下又使力抓挠着阵的后背。阵的T恤后面很快地就被抓破，一条条的伤口渗出红色的血迹。即使如此，阵还是坚持不放开艾尔芙。

    不知道自己能够帮上什么忙，莎拉只能在旁边战战兢兢地看着他们两人，突然，她注意到艾尔芙右手的动作。艾尔芙反手握着夏席尔刀，举了起来，看起来就像是要刺向阵。

    「艾尔芙，不可以，快住手啊啊啊啊！」

    莎拉大喊着，便冲向两人把他们分开。艾尔芙稍微摇晃着往后退，下一步就举起夏席尔刀想要砍他们两人，可是激烈的头疼又再度袭向她，让她按着头呻吟着说。

    「呜……啊，我的头……！」

    察觉自己的状况根本就不能够战斗，艾尔芙便从窗口跳了出去。这时，乘坐巨大骷髅的莎乐美刚好飞回现场。

    「『剑之魔神』！快来，目的达成了！撤退！」

    莎乐美拉住艾尔荚的手臂让她坐上骷髅，在夜空中飞走。艾尔芙在骷髅身上依然感受到激烈的头疼，一直抱着头缩成一团。

    阵跑到窗边，呆呆地抬头看着消失在夜空中的骷髅说。

    「就只差那么一点点哪……」

    阵喃喃地说，莎拉的肩膀抖动着。

    莎拉也想要拯救艾尔芙的啊。可是就结果来说，因为莎拉冲进阵和艾尔芙之间，阻止了快要觉醒的艾尔芙醒转过来。因为艾尔芙想要杀掉阵的举动，让她冲动地做出这样的举动，名媛的自尊让她清楚地认清自己的失败就是败笔，她绝对不想要找什么藉口解释。

    「你，你如果……想要抱怨的话，就尽量说吧。」

    莎拉背对着阵，因为她不敢直视阵的脸。破坏拯救艾尔芙的机会，莎拉认为阵一定更生自己的气。

    阵却以一副不可思议的语气问说。

    「抱怨，你是要我对谁抱怨啊。」

    「就是……！庶民赌上性命想要救回艾尔芙，可是却因为我而没办法帮上忙不是吗？你会生我的气也是应该的吧？」

    依然背对着阵，莎拉喊着说。泪水掉落下来，肩膀也不停地颤抖。

    阵过了好一会儿，依然搞不清楚是怎么一回事，手不停地搔抓着头，可是看莎拉并没有停止哭泣的样子，无计可施之下，只好从她的后面轻轻地拍拍她的肩膀说。

    「你在说什么啊，这又不是你的缘故。你是因为发现我有危险，才冲到我跟艾尔芙中间的吧？」

    听到这番出乎意外的话，莎拉回过头来。被眼泪濡湿的大眼睛，现在泪水依然快要掉下来。

    「你……没有生气？」

    「就像我为了救艾尔芙愿意赌上性命一样，你不也是同样抱着这样的心情来救我吗？换作是我，假使被洗脑的不是艾尔芙而是你，我也一定会赌上我的命来救你啊。这就是，所谓的好伙伴不是吗？」

    听到阵的回答，莎拉的脸上布满了泪水。莎拉一边哭着，边抱紧阵的胸膛。

    「哇啊啊啊啊！」

    「怎，怎么在哭呢。不用那么担心艾尔芙，我一定会想办法让她恢复原状啊……」

    阵似乎完全不了解莎拉的心情，就连安慰她的话也完全摸不到边。阵不知所措，但为了让哭泣的莎拉冷静下来，就轻轻地拍着莎拉的后背。

    「好啦，艾尔芙不会有事的。你就别再哭啦。」

    这时，玫瑰根茎小心翼冀不让两人发现地，慢慢靠近两人身边。没有发出一点声响，迅速地将两人包围起来。

    『噗啾――！噗啾――！』

    听到陶小人的惨叫声，阵一回头注意到周遭的状况。

    「玫瑰根茎……？」

    下一秒钟，两人的脚就被玫瑰根茎给缠住，拖拉到窗户外面。看见被倒吊着的两人，陶小人不知如何是好地【●U●：】=【：●U●】。

    『噗啾，噗啾！噗啾啾――！』

    小小的陶小人根本就帮不上忙，只好想办法把昏倒的琪琪给弄醒。用它短短的手啪啪啪地拍着琪琪，或是在琪琪身上咚咚咚地跳啊跳，最后下定决心用头去撞琪琪，当陶小人的头都快要撞裂的时候，琪琪还是依然没有任何醒转的迹象。

    『噗啾呜呜……』

    陶小人似乎很担心地抬头看着窗外的两人。

    阵和莎拉看着浮在玫瑰园上的巨大女人脸……有着夜色般的发丝、眼瞳和肌肤的美女赛诺比亚的那张脸。

    『竟敢把我的玫瑰园弄得如此一塌糊涂……』

    「又不是我们造成的――是白骨僵尸们搞出来的吧？」

    『可是，召唤它们出来的不就是你们的伙伴，那个有着黑色长发的女孩吗？』

    「那家伙从一开始就不是我们的伙伴，而且她很明显的就是终极大魔王。」

    『这座玫瑰园就像是我的命根子，要让玫瑰园复原的肥料并不足够。我当成肥料使用的战士们，全部都化为白骨，养分吸光殆尽。就拿你们年轻活跃的血肉来喂养吧！』

    赛诺比亚喊着，玫瑰根茎就把阵和莎拉的手脚和脖子往上方绑缚，朝着四面八方拉扯，打算把他们四分五裂。关节几乎要被扯裂，发出嘎吱嘎吱的碎裂声。失去「所罗门判决」的阵，和失去「神灯魔法书」的莎拉两人，拚命的抵抗却没有任何效果。

    「可……！什么肥料啊，只要洒上油料瓦斯不就得了吗……！」

    「庶，庶民，好痛苦……！」

    从喊叫着的莎拉口中，冒出了泡泡，眼见她就快要窒息。

    「再稍微撑着点啊，座堂！我一定会想出办法，就算赌上我的命我也一定会救你，一定要保持清醒啊！」

    阵喊着。这些话，让快要失去意识的莎拉醒了过来。

    「赌上……性命也会……？」

    被倒吊着的莎拉，眼眶泛出了大颗的泪珠。

    就在这时候，城堡一楼的厨房内，一直昏过去的尼可莱终于恢复了意识，摇摇晃晃地站起身来。

    「好痛好痛……这到底是怎么一回事？」

    按压着被帕尔米拉打中的后脑勺，尼可莱摇晃着身躯观察周遭，眼前只看见身穿被撕裂成条状的粉红色洋装、满身是血倒在那儿的帕尔米拉。

    「帕尔米拉小姐？」

    尼可莱把帕尔米拉抱起来，帕尔米拉微微地睁开了眼睛。

    「尼可莱先生……您没有事吗？真是太好了。」

    「你才有事吧，流了这么多血！到底是发生什么事了？」

    「我……不要紧。毕竟在这座城里长年沐浴在玫瑰的香气中……」

    帕尔米拉按着胸口，大大地吐了口气。赛诺比亚女王因为聪子等人的攻击，而没有余裕注意到处理帕尔米拉。背后的伤口已经愈合了，可是因为血液供给量不足，让她的身体很疲倦而无法动弹。

    「现在重要的是，快去救您的主人啊。大家都被攻击了，请务必注意玫瑰根茎。」

    「您是指莎拉大小姐？」

    不知道究竟是怎么一回事，可是听到莎拉有危险就不能在这里拖拖拉拉。尼可莱把帕尔米拉轻放在地上就马上准备要走出去，但又想到什么便马上回过头去对她很抱歉地说。

    「把您丢在这儿实在很抱歉，帕尔米拉小姐。」

    「不要管我了，快点出发吧。」

    帕尔米拉不想要影响尼可莱，便毅然地说出这句话。尼可莱只好再次点了点头，

    「……我知道了。」

    便往莎拉等人住的二楼寝室跑了过去。

    「莎拉大小姐！」

    尼可莱使尽全力打开莎拉寝室的门。寝室内四处散布着白骨和生锈的铠甲，他看见被玫瑰根茎绑缚倒吊在窗外的莎拉等人。

    『噗啾――噗啾――！』

    陶小人跑来向尼可莱求救，琪琪依然倒在地上。

    「莎拉大小姐！」

    尼可莱从窗口往下一跳，用左手拿着军刀，从旁将玫瑰根茎砍断丢弃。赛诺比亚巨大的脸上，扭曲着憎恶的表情。

    『可恶……！我忘记斩草除根了！』

    「尼可莱……！」

    几乎失去一半的意识，莎拉痛苦地喊着。尼可莱的单片眼镜闪着光，抬起头来说。

    「莎拉大小姐，小的现在马上去救您！」

    尼可莱从攻击过来的玫瑰根茎中脱身，往另一边前进。赛诺比亚变脸了。

    『你……你要去哪里，你该救的人在这里耶！』

    「我可不是只有在座堂家培育玫瑰而已。玫瑰是很坚实的植物，根茎剪再多次还是会马上长出来。把棍茎全部切断，要不了多久又会长出新芽。想要把玫瑰都毁灭，就只能从根部全部切断！」

    『住、住手，快住手！』

    玫瑰根茎变成一束，朝奔跑中的尼可莱攻击。阵被玫瑰根茎绑缚着，很担心地看着尼可莱的状况。玫瑰根茎变成鞭子的形状，玫瑰剌把尼可莱白皙的皮肤扯裂，可是尼可莱还是毫无畏惧，只是抱持守护莎拉的信念继续往前跑。

    尼可莱终于跑到玫瑰根部。那是一根直径有数公尺粗，一点都不像玫瑰的大茎干。

    「就是这个！」

    尼可莱大大地挥起手中的武器，大马士革钢打造出的俐落军刀，轻松地就把茎干一刀两断。

    『嘎啊啊啊啊！』

    赛诺比亚发出模糊的惨叫声，她的脸就像沙子般开始崩毁。玫瑰根茎很快地迅速枯萎，焦黄萎缩不成形。根茎支撑不住阵和莎拉的重量而折断，让两人掉落到地面。

    「您不要紧吧，莎拉大小姐！」

    尼可莱把莎拉抱起来，并小心翼翼地把依然缠绕在她手臂上的枯萎根茎取走。莎拉因为刚才被绑缚，气息还没喘过来，大口大口地呼吸后以沙哑的声音回答说。

    「不……不要紧，尼可莱，这点小事……」

    「新木先生，亏小的还特地教您剑法，您竟然还让莎拉大小姐遭遇这种危险的状况！到底还有没有身为仆从的自觉啊？」

    尼可莱瞪着眼睛，斥责着阵。

    「不是吧，看来你还是没有想要记住故事角色设定的念头，我根本就不是座堂的仆从啦。」

    阵脸色僵硬地辩解着。

    让莎拉稍事休息等她恢复以后，阵等人就回到城堡内。

    『把拔――！好恐怖娜拉～！』

    终于醒转过来的琪琪，一边哭着一边跑向阵的身边抱住他。陶小人站在琪琪的头冠上，跳向莎拉身边。

    『噗啾，噗啾！』

    「谢谢你，陶小人。不用替我担心罗，那个怪物已经被打败了。」

    莎拉让陶小人站在手掌心上，温柔地微笑着说。

    （而且……我心中的怪物，也已经消失无踪。因为庶民说，假使被洗脑的是我，他也会赌上性命救我……我，相信他说的这番话。）

    枯萎的玫瑰根茎碎裂成细片，散落在四周。白骨战士们还有大马士革钢打造的武器，也全部变得粉碎。

    「您没事真是太好了……赛诺比亚女王被消灭了吧。」

    帕尔米拉慢慢地靠近过来。看见在玫瑰城中一直被玫瑰香氛包围而活到现在的她，有着如此惊人的恢复力，连尼可莱都看傻了。

    「我也很惊讶能够坚持作战到这种程度……您已经可以动了吗？帕尔米拉小姐。」

    「是的……不过，也只有今天。赛诺比亚女王的玫瑰消灭后，这里就不再是玫瑰之城，只是座古代遗迹。我也将会恢复成一般的女子。岁数会增长，也会面临死亡的命运……」

    『G――！那真是太可惜娜拉！』

    琪琪似乎真的很惋惜地跺着地面。可是，帕尔米拉只是静静地微笑着说。

    「不，到目前为止的我才不算是『真正的活着』。只是被关在玫瑰打造成的牢狱中……只是一个没有死掉的『生命囚徒』。现在终于，我能够依照自己的意识，让自己的生命过着自己想要的生活。照着自己的意识度日的数十年，远比做为生命囚徒活过的数千年来得更有价值……现在的我，非常地能够了解这个意义。」

    美索不达米亚的「伊甸园」中遇见的，拥有永恒生命的老人乌塔那匹兹姆也跟她一样……阵想起以前的事情。可是，她跨越了乌塔那匹兹姆没有办法跨过的那道墙，阵也理解了。

    「那个玫瑰女到底是什么人，你又是什么身分，白骨士兵又是什么来历，我是完全搞不清楚……可是总觉得，值得替你贺喜。」

    听到阵的这番话，帕尔米拉露出颇为惊讶的表情之后，接着露出笑容。

    琪琪有点不知该如何是好地开口问阵说。

    『把拔，琪琪虽然也不了解，可是看来已经解决一件事，接下来该怎么办呢？因为这里的玫瑰香气所赐，琪琪又可以变身继续飞行了，但是现在却没有人能够作战娜拉。』

    正如琪琪所说，阵思考着。莎拉的「神灯魔法书」被夺走，阵的「所罗门的判决」也被打断。尼可莱因为玫瑰香气的治疗，勉强恢复到用左手可以操控军刀，可是右手还是不太能够使用，最重要的是一介人类面对圣柜恶魔这种神话中的敌手，即使靠着大马士革钢铁这样锐利的武器也还是小虾米对抗大鲸鱼。

    「没有想到，都来到这里……会陷入战力被削弱而陷入苦境的状况啊。」

    「如果要让魔法书重新发行，会花很多时间哪。暑假就会结束了。」

    「夕也他们的时间限制也会超过……」

    究竟该如何是好，阵很烦恼。拥有所罗门王智慧的阵，再怎么样绞尽脑汁思考，也还是只能想到1+1=2这种简单的方法，完全找不到能够一口气从这样的状态下逆转态势的好法子。

    但是，就在这时……帕尔米拉两手捧起一大把青铜碎片，拿给阵看。

    「你口中说的『所罗门的判决』……就是这些吗？」

    「啊，是的！你从二楼的房间帮我收集来的吗？」

    「既然如此，我有办法帮你修复。」

    听到帕尔米拉的话，阵惊讶地睁圆了眼。

    「你，你刚才说修……修复吗？」

    「当然，书是以古代希伯来语写成，我没有办法读懂里面的内容……可是，我家族世世代代都是用大马士革钢铁制作武器的冶炼钢铁师。虽然曾经烦恼着自己打造出的武器在战争中引发人与人的杀戮，但我现在已经不再烦恼了……因为透过战斗才能够保护想要守护的人事物，一定是这样。」

    帕尔米拉很肯定地说着。

    城堡的底下，有座冶铁炉。

    阵和尼可莱则帮忙踩踏着送风箱。红通通的火焰中，帕尔米拉把铜之书卷「所罗门的判决」放人石器中锤打着。

    「非常地高温耶。」

    莎拉在房间的角落也感觉到脸蛋像被火烧似地有种刺痛的感觉，让她忍不住用手遮住脸。琪琪则被漂亮的火焰给吸引地目不转睛。

    『火烧得好大娜拉！！好炫又好漂亮娜拉！』

    火焰中，青铜熔解变成金色的液体。

    「如果我至少能够使用『火的魔法』就好了……」

    莎拉边盯着火焰边喃喃地说着，琪琪爽快地接话说。

    『讲来讲去，反正魔法书被偷走就不能使用魔法，还不是一样娜拉。』

    「话是没有错啦……为什么神灯魔神是火属性，可是魔法书里面却都只有土属性的魔法啊。」

    莎拉羡慕地看着激烈燃烧着的火焰，陷入思考中。阵因为冶铁炉的热火，热得他数度擦拭额头上的汗水。

    「『冶铁炉』……这也跟魔神的神灯和圣柜相同，也是透过丝路传到日本的。」

    「新木先生，您的视线似乎又不知道飘到哪儿去了，不要紧吧。」

    「四千年以前制铁技术在现今的土耳其发明，从北方来征服的西台人很快地便利用铁来制作武器，终于从中近东经由印度，于古坟时代流传到日本……『冶铁炉』在印度的梵语中是从『猛火』延伸而来的字语。拥有铁剑的游牧民族鞑靼人的『鞑靼』也是相同的意思……啊啊，我现在真的是在丝路的出发点哪！」

    阵感动地浑身颤抖，莎拉脸色僵硬地看着这样的阵。

    「就要跟终极大魔王打仗，战斗力还是零的状况，竟然还会因为考古学上的发现而感动地全身发抖，碰到历史学狂，事情就会变得这么复杂……」

    「鞑靼人？」

    尼可莱突然看着自己腰间的军刀说。

    「原来如此……为什么我的军刀是用大马士革钢做成的，我终于懂了。我的祖先科萨克人，跟同为游牧民族的鞑靼人为了争取势力范围打了很久的仗。鞑靼人将势力范围从亚洲扩大到东欧，而把大马士革钢剑带了过来。军刀被当成战利品献给俄罗斯皇帝，之后赏赐给我们巴普洛夫家。」

    「对啊对啊对啊～这把军刀当中，集满了中亚一带的历史喔～」

    「新木先生，请不要用想要什么东西的眼神看我。」

    「你不是说愿意借给我吗？」

    「你那眼神，绝对不是想要拿来战斗时使用吧。我深深地觉得就算刀刃掉了你还是会说，这是历史遗产很重要什么的话。」

    「哼。」

    「您刚才『哼』了一声是吧？」

    另一边的帕尔米拉，用铁火钳把炉火中的石器夹出来，并把融化的青铜倒入石头做成的铸型内。等凝固后就从铸型中取出，插入注满大马士革玫瑰花红通通汁液的水槽中，闪动着深金黄色美丽光泽的剑就出现了。

    『呜哇～！好漂亮娜拉，好像黄金娜拉～！』

    琪琪吃惊地睁大了眼睛，连莎拉也大为惊讶。

    「真的好像黄金。青铜不是应该是青绿色的吗？」

    「那是生锈的青铜。放入火中让锈熔掉后，就会变成漂亮的金黄色……这就是古代利用青铜祭祀的理由。」

    帕尔米拉用椰子树抽出的纤维和灰来打磨剑身，让金黄色的光泽变得更耀眼。让冶炼炉的火烧过之后的武器就像太阳般亮眼，照耀着微暗的地下室。阵傻傻地看着那武器的美，这才突然想到。

    「话说回来……虽然变漂亮了，可是就已经不是书卷啦。」

    「我是刀剑冶炼师，并没有打造过书卷……就算是书卷，我也不懂古代希伯来语，没有办法恢复成原本的书卷。既然如此，就把刻在上面的文字都铸融后，把所罗门判决的魔力封印在剑中比较好。」

    帕尔米拉把打好的剑两手捧着，递给阵。

    「请您试用看看，阵先生。」

    阵半信半疑地先把剑接下来。

    就在这时，戴在他右手上的「所罗门的戒指」突然发出光，与剑碰触到的地方融在一起，化为一体。

    「呜哇――！」

    阵不禁大声喊出来。因为他想起过去曾经发生过相似的状况。当艾尔芙还是无法自己独自战斗的低阶剑之魔神时，她变身成的剑与所罗门的戒指合体，变成只能够保护阵的手臂和单边肩膀的半吊子护具。

    可是，这次却不一样。戒指被剑所吸收，剑柄的部分浮现出戒指上所刻的六芒星图案。帕尔米拉眯起眼睛看着说。

    「太好了。看来已经成功了……我以前虽然被称之为冶炼刀剑的天才，可是我还是第一次接触这种素材，不怎么有自信呢。」

    「好轻喔……跟尼可莱的剑比较来轻盈很多，有了它，我应该能够挥剑而不至于肌肉酸痛。为什么呢？照理说，青铜的比重应该比铁还要沉重啊。」

    「大马士革钢的刀剑也是拥有些许魔力，能够给使剑的人带来一些影响，才会被称之为名剑。当那份魔力变得特别强大时，甚至能够操控使剑者时就是『剑之魔神』。而『所罗门的判决』和『所罗门的戒指』也是对你的身体提供了魔力的影响……当然，尼可莱先生的特训也有所影响喔。」

    当帕尔米拉的说明就快要结束但又好像有话要说的时候，地下室的墙壁传来「咚隆隆隆！」的激烈声响而崩毁。玫瑰根茎从地下室的四面八方攻击而来。尼可莱喊道。

    「这是怎么一回事！地上部位枯萎，根部还活着吗……！」

    他想要拔起腰间的军刀，可是因为长时间站在火旁边让军刀也变热，在刀鞘中膨胀而拔不出来。

    「呜……！」

    『你竟敢背叛我，帕尔米拉啊啊啊啊！浑蛋，我要把你们都杀光光――！』

    气到疯狂的赛诺比亚发出可怕的说话声。地下室的石头倒下，玫瑰根茎从地面还有四面八方伸过来。莎拉和琪琪忍不住抱紧在一起。

    「她、她想要把地下室整个毁掉！」

    『呜哇――坏人为什么都这么紧追不放娜拉～？』

    可是，帕尔米拉却一点都不惊慌。她以冷静的眼神看着阵，他也一副老神在在的模样。

    「请用吧……阵先生。」

    对着帕尔米拉点了点头，阵便把闪着金黄色光泽的青铜剑举到头上。下一瞬间，从剑身发出黄金刀刃般的光芒，就像霰弹枪的子弹往四面八方飞散，将玫瑰根茎打得粉碎。赛诺比亚的惨叫声回荡在地下室中。

    『嘎啊啊啊啊！』

    阵挥着剑，念诵出天使文的咒语。

    「欧鲁・所努夫・瓦欧鲁莎琪！吾支配汝！」

    金黄色的六芒星光从剑尖飞出去，激烈地回转着，就像吸尘器似地把玫瑰根都吸了进去。六芒星钻入刚才从炉中取出的石器里，并用墙壁掉落下来的石头当成盖子盖在上方。就在石盖上方描绘出金黄色六芒星封印的同时，地下室也被寂静所包围。

    「赛诺比亚女王……」

    帕尔米拉捧起闪着六芒星金黄色的石器，莎拉战战兢兢地看着她手中的石器。

    「她……被封印，在这里面？」

    「是的。这么一来只要『所罗门的智者』不解除封印，女王就不可能复活。用『所罗门的判决』打不败的强力魔法，就只能以封印的方式解决……这就是『所罗门的戒指』的功用。」

    帕尔米拉把石器放入炉中，地下室又再度大幅度地摇晃起来。

    「现在的攻击会让地下室崩解，快出去吧。」

    『那个石器，不带出来没关系娜拉？』

    琪琪担心地指着炉子说，帕尔米拉摇着头说。

    「等炉子冷却下来，就会被封印在石器固定的金属中，永远都不会有人发现到它的存在吧。女王也可以进入永远的沉睡中。永恒的生命只是让痛苦、悲伤及憎恶不停地持续着……到最后就只会产生绝望的心情。现在的我，非常能够了解这样的心境。不要让任何人解除封印再次被利用，在这座城中永远地沉睡，对女王来说才是最佳的幸福。」

    「各位，动作要快了！天花板开始裂了！」

    尼可莱喊着，阵一行人连忙跑上阶梯。周遭的土石往地下室的空间流动着，而因为土石流的缘故，阶梯也开始崩毁。

    「哇啊啊啊！」

    莎拉脚下的阶梯崩坏，让她被拉扯进地下。

    「座堂！」

    跑在她前面一点点的阵很快地反应过来，抓住莎拉的手臂。单手拿着所罗门之剑的他没有办法使用双手，想要用单手的力量抱住莎拉把她往上拉。莎拉瘦小的身体，被阵环抱在胸前。莎拉的心脏突然噗通狂跳着。

    「庶……庶民……」

    莎拉白嫩的脸蛋变得通红。这时，只听到「咚」地一个沉重声响。

    从天花板上掉落下来的石头，直接打中阵的后脑勺。从阵的发丝间流下几道血丝，也滴落在莎拉的脸上。莎拉惊讶地睁大了眼睛说。

    「庶民……你，不要紧吧？」

    「没什么。」

    阵一副没事人的样子回答着，便抱着莎拉，爬上了楼梯。他的脚步看起来还是有一点点不太稳，果然刚才的落石应该对他造成不小的伤害。可是阵却一句话也没说继续跑着。如果他说自己受伤的话，阵可以想像依莎拉的个性肯定会说「不要逞强快把我放下来，我自己也可以逃出去！」之类的话，把自己的手给挥开，可是阵很清楚光靠莎拉的脚程根本就不可能逃出去……莎拉自己也很清楚。

    『假使被洗脑的不是艾尔芙而是你，我也一样会赌上性命救你啊。』

    ……想到阵刚才说过的那番话。莎拉贴着阵热腾腾的胸口，数度回想着刚才阵的那番话。

    「庶民……我也愿意为了庶民……」

    莎拉红着脸颊，用阵听不见的音量小小声地说着。

    数十秒后，阵一行人逃到了城堡外面。

    城堡就好像被吸入地下室般整个崩毁，不一会儿就化为一堆瓦砾山。

    「还好赶上了。」

    阵终于松了一口气。莎拉抬头看着阵，发现他出血的状况比原先想的还要严重，连忙用围裙的衣角帮他擦拭脸上的血。

    「哇！你，你在干么，好了好了，我自己会擦。」

    阵慌张地整张脸都红了起来。尼可莱看到那样的莎拉，露出些许微笑，视线看向帕尔米拉说。

    「城堡被毁了……对你很抱歉，帕尔米拉小姐。」

    「没关系的。这么一来我也自由了。不再是永恒生命的囚徒，虽然生命有限，可是我能够尽量地享受生命……都是因为你们的帮忙。」

    说着，帕尔米拉踮起脚尖，将她玫瑰般的唇瓣贴上尼可莱的唇。哇啊，琪琪红着睑、眼睛发光般地看着。

    「呜……！」

    尼可莱的白皙脸蛋一下子就红起来，唇边还留着玫瑰的残香。

    「我把体内残留的玫瑰魔力分给您。这样即使离开城堡后有一阵子都还能够克制住疼痛。我是很想要与您随行，可是我必须殿后收拾失去玫瑰魔力的城堡，不让大马士革钢打造的武器被夺走而引发新的战争……」

    「没，没关系。谢谢您帮我消除了疼痛，这样就很足够了。我非常地感谢您，帕尔米拉小姐。」

    尼可莱紧张地把视线投向莎拉。

    「那，那么莎拉大小姐，我现在就准备去买车。」

    『G？要前往耶路撒冷，只要让琪琪载着去就好了娜拉。』

    「因为玫瑰而复活的魔力也只有一点点吧。接下来还不知道会发生什么事情，先保留一点实力比较好喔。」

    被阵说服，琪琪只好很无趣地嘟起嘴唇听话。帕尔米拉以哀伤的眼神一直看着忙碌地准备再次去买车的尼可莱背影。

    「我只有听说过久远以前的传说，希律王是个很可怕的男人。可是，我不会阻止你投入这场战斗。尼可莱先生，祝福您此行顺利……」

    帕尔米拉合起双手，祈祷着。

    让我们把时间拨回去一些，回到莎拉等人还在帕尔米拉的城堡内与艾尔芙战斗的时候……干脆地丢下艾尔芙和莎乐美的聪子，抢先来到莎拉等人的最终目的地，耶路撒冷的希律堡。

    被蓝色月光映照着有如要塞般的岩山中，石头打造的大厅内，聪子瞧着躺在棺内的希律王。莎乐美还在帮忙艾尔芙，尚未抵达希律堡。

    「嘿嘿嘿……好久不见啦，『否定唯一的神』……希律大王。看来你的力量还没有恢复哪，像这样毫无防备的状态下让我轻轻松松地进到这里，你的警戒松懈了不少喔……嘿嘿嘿～」

    「『偶像崇拜』，为什么跟『所罗门的智者』一起行动的你，会单独一人出现在这里呢？」

    依然躺在棺内，希律王开口问着。

    「明明知道为什么还要问得清楚仔细是你的兴趣吗？我轻轻松松地进入希律堡时，你就应该很清楚我的目的啊……嘿嘿嘿～」

    聪子从斜背包中，取出莎拉的魔法书。

    「当大卫神殿被破坏，十柱圣柜恶魔流窜到人世间时……让封印在圣柜中时被吸取的魔力复活之前，你都躲在这希律堡的地下。我则是从封印妖魔的所罗门王等人类的智慧中吸取食粮，而在全世界各地旅行并收集人类智慧的结晶『书籍』……」

    「我从莎乐美那里听说『最终魔法』的事了。」

    「『神灯魔神』应该是拥有魔神中最强的魔力，可是看着座堂学姊的状况，我觉得那根本是不可能的。而且，魔法书的魔法全部都是不同的属性……因为山魔法之赐，座堂家能够从矿山和矿石中分离出金子和银子等贵金属而拥有丰富的财富，这虽然也不错啦。」

    「看来你即使读遍了全世界的书，还是没有找到神灯魔神的『最终魔法』罗。」

    「是的，我所知道的，只有一半……岩魔法是石魔法的强力版，土魔法是泥魔法的加强版，谷魔法能够让土地下陷把敌人吞进去，地魔法可以引发地震……就只有这样。提到地震也会造成相当大的损害影响，我没有办法想像还有比这更厉害的……更重要的是，为什么全部都是土属性的魔法呢。我想要这个世界上所有的知识，只要有一点点不了解就会觉得很焦躁……你难道没有过这样的感觉吗？看到被八卦周刊杂志爆料，热恋中的偶像硬要辩称『只是朋友』时，想要知道真相难道不是人之常情吗？」

    「你看的书还真是没有品味耶。」

    「就是这样，请告诉我什么是『最终魔法』吧。」

    聪子眼神冷冷地往下看着棺木中的希律王，开口问道。

    「当最终魔法写进书中时，就只有神灯魔神能够使用那道咒语喔。」

    「这点常识我还有。我并不是想要使用咒语，而且随便使用咒语把这个世界搞得一塌糊涂，也不是我的本意。」

    聪子摸着斜背在肩上的丑怪青蛙图样的包包，如此说着。希律王讶异地皱起眉头说。

    「不想把这个世界搞得一塌糊涂？你还是让人类堕落的圣柜恶魔吗？不是应该把学到太多知识而把我们封印的天敌人类通通消灭才对吗？」

    「我并没有特别害怕人类这种生物……跟害怕人类而只想着保护自己并把人类杀光殆尽的你所想的不一样。我只是单纯地想要收集完整所有的东西。我所害怕的，只有没有办法再读到书籍而已。像模型人偶这类玩意，根本没有一点用途，可是如果没有收集完整就觉得不爽快不是吗？」

    「好无趣的理由啊。只要同时夺取魔神的神灯和所罗门戒指，把神灯魔神当成自己的仆从就能叫他使出最终魔法，连这一点你都不尝试。」

    「我还没有傻到愿意赔上命去触碰『所罗门的戒指』。一不小心被封印的话，不就连书都没办法读了吗？」

    「哼……随便你。反正那些家伙会来这里。为了拯救他们的家人和朋友，必须得来到这里。」

    「我只对『书本』有兴趣……小的时候，游戏软体只有在圣诞节或生日的时候才会买给我，在那之前只能用零用钱买攻略本来看看过过乾瘾不是吗？」

    「你的比喻，太难懂了。」

    「不要问东问西了，只要你愿意告诉我最终魔法是什么就好。」

    「我怎么能保证你知道最终魔法后，不会告诉神灯魔神呢？如果我这么做，就是自己断了自己的后路。背叛过一次的人，绝对不能保证不会再背叛第二次吧。」

    「我可以打断你吗？我认为现在的你根本就没有胜算赢周我……嘿嘿嘿。很抱歉你好不容易复活到这种程度，要不要我帮你个忙，把你打回还要好几百年都没办法复原的惨状啊？」

    聪子的语气虽然很客气，可是说出的话却很吓人。希律王拿她没办法，苦笑地说。

    「你的坏性格和老爱强迫人这一点依然没有变呢，『偶像崇拜』……那么，我就告诉你吧，最终魔法是……」

    「什么？」

    聪子听不清楚他的话，便把身子往前靠近。当下，希律王伸出手臂把聪子的头用力往下压。

    「啊！」

    聪子发出短短的惨叫声后，就被拖进棺材中。她的脚不断挣扎，想要逃走，可是希律王的力道太强，让她没有办法翻身。

    「我没有办法逃走……魔……魔力被……不会吧！」

    「不好意思骗了你啊，『偶像崇拜』。我的魔力几乎已经恢复到原本的状态，只不过……还差了『临门一脚』。」

    希律王朝着被压制住逃不出去的聪子肩膀露出了牙齿，聪子全身因为疼痛而浑身僵硬。

    「你……竟然要从同为圣柜恶魔的身上吸取魔力……太低级了……」

    「就因为同为圣柜恶魔才不会产生排斥啊，而且还比没什么滋味的人类有着更强的生命力。人类想要增强力量时，与其吃低卡洛里的蔬菜，不是会特别摄取分量大的牛排吗？」

    聪子的眼中失去了光芒，全身丧失力量，头也垂了下来。希律王轻巧地站起身来从棺材里跳出来，把聪子留在棺内，盖上沉重的盖子。

    「我想你应该听不见了……就当作是黄泉路上的礼物吧。最终魔法的咒语是『火山魔法』。」

    希律王的全身慢慢地冒出光芒。全身充满力量，厚实的手臂上膨胀的血管中，有光在流动着。身体发出热，热气产生上升气流，把他的黑色长发和紫色斗篷都吹了起来。

    「喔喔喔喔……太了不起了！被耶稣封印两千年以来，不……三千年之前，在被十诫石板封印之前的力量！以恐怖之神凌驾于人类之上，把十恶灾厄降临到人类身上的力量！现在终于，再度回到我手中！」

    希律王全身就像太阳般发出耀眼的光芒。强光贯穿希律堡的山头，让整座山都像探照灯般射出了光线。

    跟艾尔芙一起乘坐巨大骷髅，一路回到希律堡的莎乐美，远远看见那道光。

    「啊，那个光……是我王！」

    光的压力在希律堡的最上方破裂。粗厚的光柱冲向夜空，被激烈的上升气流所带动的岩石在光柱中朝上飞舞着。

    光柱的中央，希律王的身影慢慢地浮现出来。浑身充满着快要满出来的力道和光线，他的模样就像天神般美丽且充满了神性。莎乐美忍不住感动地浑身颤抖。

    「我……我王啊！您终于完全复活了啊……！这两千年来侍奉您的努力，终于开花结果了……！」

    莎乐美的双眼中，不断地流下泪水。希律王发现莎乐美，便指着她说。

    「还不够，莎乐美。只要『魔神之力』还没到手，我就还不能算是成为绝对的神。获得『魔神之力』之后，就能把『最终魔法』的力量降到全世界各地。那时候，全世界才会完全在我的支配下……把信奉其他神明的人类通通毁灭，让我成为全世界唯一的神！」

第十一卷 第二话 决战！希律堡

    距离大马士革数小时车程，阵一行人开着车往希律堡前进。

    大马士革的玫瑰城崩毁之后，为了让莎拉等人能够在移动时可以小睡一会，尼可莱特别去买了全长超过十公尺，有着巨大车体的豪华加长型礼车。

    本来还担心会不会被耶路撒冷的国境警卫兵阻止而引发纷争，但是因为这辆超巨大尺寸的加长型礼车，让对方理解里面乘坐的是「超级大人物」，反而让他们顺利地越过国境。

    当太阳升起时……一行人终于抵达希律堡。

    「呜……啊～」

    莎拉还穿着女仆装。她皱起眉头看着从窗户照进来的刺眼光线，从车内的座椅上起身，大大地伸展了自己的身子。

    阵也醒过来，从窗子看向外面。他看见荒野的正中央，有个像是盖起来的茶碗形状的山，山上有个像是人工打造成的螺旋状斜面建筑。

    「希律堡……终于抵达这里了。」

    悠长的暑假旅行终点就在眼前，阵不禁大大地吸了口气。

    被变成盐柱的好友・夕也的身影浮现在阵的眼前。夕也是个个性软弱且开朗又随便，但是会积极地跟老是只会看书却很难相处的阵找话讲的绝佳室友。很久没有见面的母亲・娜欧蜜倒是不容易勾起他的回忆。可是，无论如何都必须救出他们两人。

    「各位早。车子内的设备虽然有些不太足够，但是小的还是准备了早餐。因为有人会说『肚子饿就没办法作战』……」

    尼可莱从车子的点烟器接电用电热器煮了红茶和面包，摆在莎拉等人面前。

    有着香辛料香气的浓口味奶茶，以及用袋子形状的薄片面包「皮塔」里面夹着奶油的料理。

    莎拉有点担心地问说。

    「尼可莱，你的手臂不会痛了吗？」

    「不要紧，都是帕尔米拉的功劳。要做菜的话还不至于有什么问题。」

    「以色列的面包，会让人想到很像甜甜圈的『培果』……」

    阵大口大口地嚼着皮塔面包，接着喝了红茶，露出些许不可思议的表情。

    「好像咖哩一样味道甜甜的，好奇怪的味道喔。」

    「这是从以色列南部游牧民族传来的『贝多因茶』，是加了薄荷叶和加了香辛料的甜美浓奶茶。培果在当地反而不太有人吃，皮塔面包才是主流。」

    「味道是很不错，可是好像毛豆饼的味道喔。」

    阵如此说着。毛豆饼是混揉了毛豆泥的饼（注2），尼可莱回答着。

    「在皮塔面包里面夹鹰嘴豆泥『Hummus』是以色列做法。」

    「说着说着，让我开始想要吃毛豆饼啦。」

    「赶快打倒希律王回到日本，就可以让你吃个痛快啊。」

    莎拉微笑地说。即使就要跟圣柜恶魔中实力最强的希律王战斗，魔法书也被夺走的状况下，她却完全没有一点点害怕的模样。她的大胆让阵感叹地说。

    「看来你打算大举打败对方得胜回家哪，座堂。你不怕希律王吗？还真的是你常说的『名媛的心就是突击』呢。」

    听到阵的话，莎拉只是微笑着，并没有答话。

    （傻瓜，就是因为跟庶民在一起才不可怕啊。只是我碍于身分，不能说出来而已。）

    一边吃着早餐，尼可莱打开地图准备作战计划。

    「要爬上山的话……开车是没办法上去的吧？」

    「我从爸爸那里得知他之前从希律堡逃出来时，走过的地下通道。」

    阵对尼可莱说。

    「娘乐美知道我们来到了大马士革，这就表示她也知道我们在这里，但是却没有出手攻击。也就是说，他们采取躲在自己的阵营内等我们出手攻击的方式。」

    注2　　宫城山形等地的名产，烫过的毛豆去皮，压碎加入砂糖和盐调味做成的饼。

    『噗，噗啾……』

    在莎拉的口袋中，装成手机吊饰的陶小人大大地吞了口口水。莎拉用手撑着脸颊露出了无敌的笑容。

    「原来如此，因为害怕我们所以可能不敢来……他们并不是这样想的吧。那么，可要好好地回应一下他们的期待啊。」

    「座堂，你的眼神很可怕耶。」

    阵正准备从盘子里拿取皮塔面包时，才发现盘子里只剩下最后一个。

    「唉――啊……琪琪，你也快起来吧。皮塔面包要被吃光罗。」

    阵摇晃着在座椅上卷成一团还在睡觉的琪琪。

    『嗯嗯～，已经没办法整个吞下去娜拉～』

    「呜哇。还想说她睡着的时候讲的话还真像个贪吃鬼，但是蛇类还是不嚼就整个吞吃入腹啊。」

    『哎呀――把拔，早安娜拉――』

    琪琪揉搓着眼睛，醒了过来。阵对琪琪说。

    「敌人在希律堡内等着我们。如果从正面攻击的话，他们肯定会做好反击，我们要采取声东击西作战方式。琪琪，要从空中攻击喔。趁着这个空隙，我们就从地下通路进入希律堡。你懂了吗？」

    『哼，琪琪要跟把拔分开行动娜拉，真是没办法娜拉。』

    琪琪似乎很无趣地嘟起了嘴唇。接下来，阵对莎拉和尼可莱说。

    「座堂则是『通路』。有个万一的时候就会『解除』。」

    阵刻意不说解除神灯魔神的召唤，是因为顾虑到在仆从尼可莱的面前，要把莎拉是侍奉他人的魔神这件事情保密……

    「这么一来……就会有通道跟那座『玫瑰城堡』的废墟相连。」

    「让被变成盐柱的人，利用那条通道逃走对吧。」

    「不肖尼可莱・巴普洛夫我，手臂的疼痛感也已经消除，将会尽我所能保护大小姐。」

    右手臂还吊着三角巾，尼可莱用左手握着军刀轻轻地挥了挥，让自己的手习惯动作。琪琪则变身成彩虹色的大蛇，展开她的大翅膀，高高地往蓝色的晴朗天空飞去。

    「这就是所谓的……死也要挑好日子吧。」

    莎拉抬头望着天空，似乎因为光线很刺眼而眯起眼睛。

    「傻瓜，我们要活着回去。好不容易在旅途中挤出时间拚命完成的作业，不交出去怎么可以死呢。」

    「话说的也是啦。」

    莎拉微笑地说。就算最后一战就迫在眼前，我方的战斗力占压倒性少数的不利状态下，她还是没有一点不安。只要跟阵在一起，她就一点都不觉得害怕。莎拉直指着希律堡说。

    「好――了，出发了喔！名媛的心就是突击！」

    「结果还是你在主导全局啊。」

    阵一副拿她没办法的样子叹了口气。

    化为有翅膀大蛇的琪琪绕啊绕的，在希律堡的上空飞来飞去。她看见平坦的山顶上，开了一个像是研磨钵上面的大洞。

    『那个洞……土壤还没有乾透，看起来像是最近才挖的洞娜拉。过去观察一下状况娜拉。』

    琪琪张开大嘴，朝着洞口吐出一大口气。从琪琪的毒牙喷出的毒，变成雾气吹过去。可是就在这时候，从洞口吹出一阵激烈的风，把毒雾给推了回来。

    「哎呀！好危险娜拉！」

    即使是自己身上的毒，如果被喷到的话，全身的鳞片可是会被烧坏，琪琪连忙躲开来。

    从洞口冒出有着骷髅头的巨大苍蝇别西卜的身影。刚才那阵风似乎就是别西卜拍动翅膀时引发的风。琪琪吓了一跳说。

    「呜哇～好恶心娜拉！比在大马士革的时候变得更巨大娜拉～」

    别西卜飞到空中。在希律堡的天空中，莎乐美现身了。一片荒凉的风景中，她那身鲜红色的衣服被衬托得更鲜艳。

    「终于来了啊，『所罗门的智者』啊！我再次召唤出『偶像崇拜』乘坐的别西卜。它之所以变得更巨大，是因为它处于复活的希律王的『力场』中！」

    从莎乐美的角度看不见琪琪背上的光景，所以她自以为阵一行人就在琪琪的背上。于是趁势挥动手臂，命令别西卜道。

    「去吧，别西卜！攻击『所罗门的智者』一行人吧，把『戒指』和『神灯』一起抢来吧！」

    『嗡嗡嗡嗡！』

    别西卜发出低沉的翅膀拍动声，朝琪琪的方向飞去。琪琪对着别西卜，再次喷出毒雾。

    『害虫就是要喷杀虫剂娜拉，去死吧娜拉！』

    『嗡嗡嗡嗡！』

    在碰到雾气直接攻击时，别西卜的身影就咻地消失不见，只看见周遭一片雾气散开。那是它变化成数亿只小苍蝇化成的雾。所有的苍蝇都有着骷髅头，还有描绘着黑色骷髅图样的翅膀。琪琪受不了的大喊。

    「这……太狡猾了吧，变得这么分散是要怎么锁定目标娜拉！」

    『嗡嗡嗡嗡！』

    苍蝇群就像颗球般把琪琪包围住，并且慢慢地把包围的圈圈缩小。

    「哇啊啊啊――不要靠近我娜拉，害虫让人很不舒服娜拉：！」

    琪琪的惨叫声响彻在连朵云都没有的晴空中。

    不知道琪琪陷入苦战，阵等人来到距离希律堡不远处立起的石碑前。石碑被称为「方尖石柱」，是如烟囱般高耸的建筑，也是象征王室的权力，由埃及传到中近东一带的建筑。

    方尖石柱的底座是往昔希律王建造希律王神殿时所留下的浮雕，阵动手压了雕刻着浮雕的神殿入口处。

    「轰隆隆隆……」

    传来沉重的声响后，方尖石柱的底座就整个放倒，底座下方出现一个黑黝黝的洞穴。从洞口有一个一直往地底延伸的石头阶梯。

    「爸爸说在地下养着守护希律王的怪物，就像是埃及金字塔中设置来击退盗墓者的机关一样，只不过这里养的是怪物。看来让拥有所罗门王之剑的我，走在前面会比较好。」

    阵开始走下阶梯。尼可莱走在队伍最后面，就像是要保护莎拉的后面。

    所罗门王的剑在黑暗中发出火把般的光芒，把黑暗的洞窟角落都照得很清楚。莎拉开口说。

    「好亮喔。就好像昨天帕尔米拉的冶铁炉之火。」

    「那个火的魔力，可能还有残留些许喔。」

    一走下阶梯，明明是夏天但里面的温度却变得相当冷冽。湿冷的墙壁被地下水的气化热所冰冻，温度可能只有十度左右。莎拉忍不住寒冷地抖了一下。阵注意到她的举动，颇为担心地开口问说。

    「如果害怕的话可以回去喔，座堂。」

    「身为名、名媛的我的字典里面没有害怕这个字！只是面临重要的战斗开心得发抖，而且如果没有我的话就不能够使用『通路』吧？既然没有办法使用魔法，至少要尽到做为脱逃工具的高贵义务，有事情时不能够放给部下来，必须自己在战场解决。这才是名流该有的所作所为吧？」

    「谁是部下啊？」

    「总之我会一直跟到地狱的底层，你可得好好地感谢我啊！」

    「谢谢。我怎么觉得，现在就已经身在地狱啦！」

    被莎拉哇啦哇啦地说着，阵眼眶泛泪地说出这番话。

    这时，从黑暗中传来一阵激烈的「啪莎啪莎」翅膀拍动声。阵吃惊地转过身。用所罗门之剑照着四周，映照出在黑暗中飞来飞去的巨大蝙蝠身影。身形虽然是蝙蝠，可是却有着人类般的大小，有着人类女人的脸和胸部。

    『滋――！』

    怪物发出尖锐的声音，只看见它撕裂到耳朵的嘴巴里有着尖锐的牙齿。看来似乎是吸血蝙蝠。数量相当地多，超过二十只。这群蝙蝠一起朝阵等人攻击过来。

    「尼可莱，保护好座堂！」

    阵迅速地命令着，自己也挥起剑。从闪动着金黄色光芒的剑尖，冒出金黄的刀刃往四面八方飞去，把蝙蝠群砍裂。

    『滋――！』

    其中一只变更攻击目标，似乎要对莎拉动手。它从背后展开攻击，但尼可莱拔出军刀，根本就没有往后看就挥起左手臂砍断蝙蝠。

    『滋……滋叽叽叽叽！』

    蝙蝠完全没有自觉被砍成两半，直到飞过刀尖分成左右两半后，一边喷出绿色的血，边用力地撞向墙壁。莎拉看傻了，深吸口气说。

    「这么快……就展开攻击啦。」

    「突然就出手攻击，数量也太多了。尼可莱，你不要紧吧？」

    「当然不要紧，新木先生。」

    尼可莱用腋下夹住被蝙蝠妖魔的血和油脂弄脏的军刀，再用左手取出白色丝绢手帕仔细地擦拭他的军刀。

    「油脂残留在刀上的话。会使得锋利度变钝……」

    「你根本就打算狠狠地攻击对方啊。」

    阵说着，全长大概有一公尺以上的蜈蚣聚集成群逐渐靠近过来，全部算起来至少有一打的数量。

    『噗啾――！』

    陶小人发出惊吓的喊叫声，连忙躲进莎拉的口袋内。莎拉也害怕不已地紧绷着脸躲到阵的背后。

    「庶，庶民！快点，快点把它们解决掉！手脚太多，尺寸也太庞大了！」

    「不要形容的这么具体啦！我也拿它们没办法啊，读文科的男生也拿虫子没法度啦！」

    「那么就让小的来砍断它们吧！」

    尼可莱往前踏出步伐，可是莎拉却用力地摇着头说。

    「不行，不能用砍的！想像一下用菜刀把泡芙切成两半的景况，里面的馅料会咻地喷飞出来啦！不要让我看到！」

    「你……这么一说，连我听了以后都不想要马上吃泡芙了啦……」

    阵脸色难看地朝着莎拉说。就在他们还在斗嘴的时候，蜈蚣群慢慢地越来越贴近。阵举起所罗门的剑，念诵出天使语的咒语。

    「既然不能砍的话就把它们封印起来吧！欧鲁・所努夫・瓦欧鲁萨琪！我支配汝！」

    剑尖射出的光线画着金黄色的螺旋图形，将蜈蚣群包围住。阵从口袋内取出漂亮的小瓶子举起来。那是在大马士革的路边摊买的，有着银质装饰和土耳其宝石的瓶子。

    蜈蚣群被吸入小瓶子后，阵就盖上瓶盖。同时，瓶盖上刻下封印的六芒星图样。莎拉松了一口气轻轻拍了拍胸口。

    「这把剑，真是厉害耶。」

    「是啊，这么一来跟艾尔芙作战也能够封印她。不会伤到艾尔芙且能把她带回日本，然后再想办法解除她的洗脑。」

    「咦？我还想说要封印蜈蚣怎么用这么漂亮的小瓶子，难道说你是为了要封印艾尔芙而特地挑选的？」

    莎拉指着银质装饰小瓶子问道。阵听着小瓶子内传来沙沙沙沙难听的声响，表情扭曲地说，

    「如果只是单纯的封印，用可乐瓶也无所谓，可是要封印女孩子总觉得似乎不能太随便。不过，如果把她一起封印在这里面大概会生气吧……早知道就多买几个。可能要先洗过再使用吧。」

    莎拉一直盯着小瓶子瞧，让阵有些疑惑地问说。

    「啊……座、座堂也想要吗？」

    「咦？啊，嗯，没关系，我自己可以买！而且我也不想要被封印！」

    莎拉连忙挥动着双手，阵不停地抓着自己的鼻子说。

    （糟糕――我只顾着想到封印艾尔芙的事情，这东西也算得上是『伴手礼』啊。买伴手礼回去送给朋友时，就跟去伊势的时候一样，必须要每个人都有份才公平哪――我不擅长跟朋友交际，都忘记这一点了。得在以色列买点伴手礼回去才行哪……对保养皮肤很有功效的『死海盐』或是『死海盐泥面膜』不知道怎么样。可是，她很有可能会说『我并没有变得更美丽的必要吧，哼――！』……）

    接下来就要面临最后的决战，阵却还悠闲地烦恼着买伴手礼的事情。就在这时候，尼可莱指着黑暗的另一头说。

    「啊，请看！那边有盐柱……」

    「咦？」

    阵伸出所罗门的剑，照亮黑暗处。只看到有好几柱人类形状的盐柱立着，但是已经被四周围绕的怪物破坏得体无完肤。脖子跟身体都被折断，散乱在四处。这么一来，即使打倒希律王后也只能恢复成「人类尸体」。

    「好，好可恶……」

    如果只是古代遗迹的雕像也就算了，但那些以往都是活生生的人类啊。无法正视如此悲惨的状况，莎拉忍不住移开了视线。阵轻轻地抚摸着面带害怕表情倒在地上的盐柱头部。一想到在日本被保护的夕也，还有可能身处于希律堡某处的妈妈娜欧蜜也有可能遭遇同样的状况……他就觉得很害怕。心里很想逃避面对最糟糕真相的现状。可是，如果在这里逃避，只会让同样的牺牲者越来越多，阵非常能够理解这一点。

    「帮不上你们真是抱歉……可是，我不会再让更多像你们这样的牺牲者增加。请安心地安眠吧。」

    勇气战胜了害怕，阵下定了决心，站起身来。

    这时，希律王丝毫没有慌乱，轻松地坐在王座上。

    在王座大厅角落，艾尔芙就在那儿。抱着膝盖，不停地颤抖着。希律王把手肘撑在王座上，斜眼瞄着那样的艾尔芙。在大马士革时她的精神状态变得很不安定，没有被完全僵尸化只是变成假死状态，如果再让她见到阵一行人很有可能会解除洗脑状态……莎乐美这么告诉希律王，并把艾尔芙安置在这。

    「『剑之魔神』啊，」

    希律王眯起眼睛，把放在膝盖上的大颗水晶放在手掌中摸着。水晶球中映照出，不断地猛烈攻击琪琪的无数只苍蝇，还有操控着苍蝇的莎乐美的身影。听到有人喊自己的名字，艾尔芙紧张地抬起头来。

    「再过不久，『所罗门的戒指』和『神灯魔神』就会到这里。掌管封印和解放的『两扇门扉』『DVD』，也就是表示只要有象征『两个D』的大卫之星和六芒星的『戒指』，你和神灯魔神，前端锐利的剑和前端锐利的火焰『两个三角』就会落入我的手中。」

    或许没有必要再多加注释说明，所谓的「两个三角」指的可不是莎拉和艾尔芙的「两个大腿股间三角」喔。

    「有了神的力量……也就不再需要莎乐美了。应该说，在我失去力量时很有用处的『忠诚』，接下来将会变成我的重担。讲明白点，她已经没有用了……还很碍手碍脚。吸取『偶像崇拜』的能量后，现在的我拥有的能力并不会输给莎乐美，但是不需要冒险使用现在的力量。等到『所罗门的智者』一行人攻击来时，再好好地让我利用一番吧。」

    希律王用两手捧起水晶球。无数的黑影好似要从王座大厅的墙上挣脱出来般，被水晶球吸进去。

    「！」

    艾尔芙忍不住站起身来。因为她看见水晶球中，莎乐美被黑色的影子群攻击的模样。

    「娘乐美大人！」

    艾尔芙自己也想要钻入水晶球中去拯救莎乐美，而跑向希律王。可是，希律王拆掉绑在腰上的黄金腰带，挥向艾尔芙的脸。

    「哇啊！」

    艾尔芙被打飞出去，撞到地面。希律王冷冷的眼神往下看着艾尔芙。

    「不要随便做出冲动的举动，『剑之魔神』。明明是个僵尸，你有太多随心所欲的举动……只要我得到『所罗门的戒指』，应该多少能让你乖乖听话做事吧？」

    希律王拆掉绕在手腕上的黄金手环，朝艾尔芙丢过去。黄金手环啪喀一声分成两半，各自将艾尔芙的手腕绑在地面上。

    「呜呜！」

    艾尔芙扭动着身子想要让手腕挣脱，可是被固定得很紧，根本就动弹不得。

    「乖乖地听话吧。我去回收『所罗门的戒指』……」

    希律王丢下这句话，就走出王座大厅。

    莎乐美因为突然出现如黑影般的妖魔们攻击自己，而陷入混乱中。

    「你，你们这……这是在干什么！我可是莎乐美王女，你们竟然忘记自己主人的模样吗！」

    莎乐美把包覆身躯的七片红色天鹅绒像鞭子般挥动，把靠近身边的妖魔陆续地斩断。

    别西卜化为无数的苍蝇咬啮着琪琪全身上下，可是因为莎乐美的集中力中断，苍蝇一个接一个崩毁消失不见。

    『娜拉？』

    被苍蝇咬得全身都是血的琪琪，似乎很不可思议地眨巴着眼睛说。

    『娜拉！虽然不清楚是怎么样，这可是个好机会娜拉！』

    攻守逆转，琪琪开始攻击跟妖魔们战斗着的莎乐美。莎乐美惊讶地抬起头，对琪琪喊道。

    「等，等一下！如果我死掉的话，你们的伙伴『剑之魔神』的洗脑就永远解不开……」

    『飞吧娜拉！』

    琪琪用她的长尾巴打向莎乐美。

    「哇啊啊啊！」

    莎乐美从希律堡的山顶，掉入崩毁的洞穴中。琪琪吃惊地瞧着洞穴的里面。

    『刚才……好像听到娘乐美说了什么让人很在意的话娜拉……』

    琪琪的脸上突然没了血色。

    莎乐美恢复意识时，人已经在希律堡的地下。睁开眼睛，看了看自己掉落下来的洞穴，只看得见些许蓝天。

    「呜……」

    掉下来的时候似乎全身都撞到，阵阵疼痛感布满全身。正当她忍耐着疼痛要起身时，有个像是长触手般的东西抓住莎乐美。

    「什么！」

    那是个像巨大猪笼草般的怪物。因为是在没有日照的地下培养的，颜色白的一点都不像植物，且靠着捕捉生物当作养分。莎乐美当然知道这个怪物的存在，可是以前从来就没有攻击过自己，让她相当地吃惊。

    「这是怎么一回事，为什么怪物们突然开始攻击我？你们是为了保护希律王才会在这里啊，竟然出手攻击守护希律王的我，到底是想要干什么！」

    『呼呼呼呼呼呼～』

    猪笼草笑了起来。莎乐美皱起眉头，只见到猪笼草的花苞中冒出一个留着长发像是妖精般的女人的脸。花苞里面累积着液体，女人的姿势就像是在液体中泡着半身浴的模样。

    『愚蠢的莎乐美大人，你已经被抛弃了啊。这样难道还不懂吗？还是说……啊啊，即使懂了却不想要承认？』

    「什么被抛弃？你是说我吗？」

    莎乐美脸上露出抽搐般的笑容。

    「不要说些莫名其妙的话！我可是服侍了希律王两千年至今，尽我所能让希律王复活！这样的我，怎么可能会被抛弃呢！」

    『这么不要脸的态度，就是大小姐你被讨厌的最大理由，莎乐美大人。』

    女人妩媚地抛了个媚眼，莎乐美脸胀得通红生气地说。

    「不……不可能被讨厌，我怎么可能……！」

    『你是魔女莎乐美，沐浴了预言家约克拿头颅流下的血而获得魔力的百首王女。反正魔女是不可能赢过魔神的，而且希律王就快要得到两柱魔神。已经没有用处的女人，还是聪明点收手退下来比较好喔。』

    莎乐美听得都傻了。

    「已经没有用处……？希律王认为，莫非是认为我碍事……？那么，你们会来攻击我，难道是希律王的命令……？」

    『我一直都很想尝尝看，魔女莎乐美的滋味。其他的妖魔们一定也是这么想。只要吸取你的魔力，就不再是窝在地下蠢蠢欲动的悲惨妖魔，说不定能够变成魔王呢。』

    猪笼草把无数的触手伸向莎乐美。

    『机会也降临在我身上了！莎乐美王女，你觉悟吧！』

    「我……到底是为了谁才奋斗到现在啊？」

    莎乐美陷入茫然不知怎么办的状态。猪笼草似乎打算把对手拉扯进装满消化液的花苞中加以消化。女人脸上露出邪恶的笑容，把手伸向莎乐美。

    『好了，欢迎光临，欢迎来到我的花苞内。跟我一起泡个澡吧，就像进入天国般非常地舒服喔。马上就会让你咕嘟咕噜溶解掉。』

    女人以甜美的语气引诱着莎乐美，莎乐美已经什么都不想思考。

    （天国？……如果是这样也好，如果希律王认为我碍事希望我死掉的话……与其抱着难过的心情活着，那还不如死了来得好一些。）

    莎乐美放弃了抵抗，闭上了眼睛。

    可是就在这个时候，黑暗中跑来一道金黄色的光。

    『嘎啊啊啊啊！』

    猪笼草女的惨叫声，在黑暗中响起。莎乐美惊讶地张开眼睛。无数的黄金刀刃从黑暗中飞来，把花苞砍裂让女人掉落地面。消化液里掉出来的女人趴倒在地面浑身不断地痉挛抖动着，没过多久全身水分就乾掉化为木乃伊，变为尘土消失不见。

    「怎么，是娘乐美啊。我还以为变成盐柱的人要攻击过来，才连忙出手攻击。」

    语调似乎很安心地说着，阵从黑暗中走了出来。他手中握着的黄金「所罗门的剑」发出耀眼光芒，让莎乐美忍不住用手遮住眼睛。

    「我，我才不叫做娘乐美……而且，那把剑是什么玩意！」

    「这是所罗门的剑。拥有『所罗门的判决』制裁恶人的魔力，和『所罗门的戒指』封印的魔力。」

    「你说什么？」

    莎乐美狠狠地吞了口口水。那把剑拥有如此强大的魔力，从剑身发出的光泽就能够理解。

    「可……可是，既然拥有如此强大的魔力，为什么你不把我封印在这呢？」

    「要解开艾尔芙的洗脑功效，还有让变成盐柱的人恢复原状，就只能靠你吧？」

    阵这么说着，便指着黑暗通路里闪动着些许朦胧白光的盐柱雕像。

    「我是不知道你为什么会出现在这个地方，但是能遇见你实在很幸运。就麻烦你把变成盐柱的人通通都变回原状吧。」

    「变回，原状？」

    莎乐美冷冷地笑着。在阵身后的莎拉，瞪着莎乐美吼着说。

    「喂喂，娘乐美！不答话只是笑，可是很失礼的吧？」

    「从来就没有把别人的名字记清楚还叫我娘乐美，难道就不算是失礼吗？喵得咧！」

    莎乐美吼回去。橘色的耳朵和尾巴就跟着砰地冒了出来。

    「而且，我根本就没有办法把他们恢复原状，喵得咧！」

    过度激动，莎乐美的语尾又开始出现喵得咧。阵皱起眉头说。

    「没办法恢复原状？不是你自己把他们变成盐柱的吗？」

    「那我问你，你可以把自己煮好的水煮蛋变回原来的生鸡蛋吗？」

    「冰块可以变回水吧。」

    「变成盐柱的时候，其生命力就奉献给希律王，变成被消费的『组织』。我只是从希律王那里获得『组织力量』，代替我王狩猎全世界的人类。」

    「简单地解释，你是被吩咐去买『电池』，然后交给希律王。用『电池』的是希律王，如果要他还回来的话就得跟希律王说是吧？」

    「你是不知道在说出口前就会被宰了吗？」

    莎乐美的视线看向阵等人身后遥远的方向喃喃地说着。守在最后面的尼可莱，吃惊地转过头去。黑暗中，有个黑色长发的男子站着。紫色的长摆衣服被黑暗掩饰，以致他已经来到附近，一行人却没有注意到他的存在。

    「你是……！」

    尼可莱挥起军刀，虽然他的伤口疼痛已经消失，但毕竟是不常使用的左手，反应总是比较慢一点。只在一瞬间，希律王就移动到逼近尼可莱的位置。

    尼可莱近距离看着希律王的脍，虽然五官端正却是个邪恶的王者的长相。

    「没有任何魔力的人类，竟然敢对我挑战，难道不觉得是很无理的举动吗？」

    希律王以从下面往上舔着什么似的眼神盯着尼可莱瞧，彷佛蛇的眼神中含着嘲笑和残忍，让尼可莱浑身不舒服。下一秒钟，希律王的两手就重叠地放在尼可莱胸前。

    「无礼者，就消失在我面前吧。」

    希律王淡淡地说着。突然，希律王的手中就发出朦胧的光，手中的压力把尼可莱给打飞。

    「呜哇！」

    「尼可莱！」

    莎拉连忙跑向尼可莱的身边。他的衣服烧焦开了洞，露出来的白皙胸口深深地凹了个洞，血咕嘟咕嘟地流着。

    「尼可莱，振作点！」

    莎拉撕开尼可莱的上衣，按住他胸口的洞。这时，本以为已经失去意识的尼可莱移动着自己的手，代替莎拉而自己按住伤口说。

    「莎拉大小姐……小的不要紧。可是受了这样的伤没办法保护您……您赶快到新木先生的身边……！」

    「刚才的攻击，还没有打中心脏吗？我懂了，玫瑰城的女人多管闲事了。」

    哼，希律王咂了下舌头，再次把手掌伸向尼可莱。

    「把力道提升一倍看看吧，这次一定要把你的心脏挖出来！」

    不行，明知道会被攻击可是却没有逃脱的力气……尼可莱心里抱着觉悟。

    可是，注意力都放在尼可莱身上的希律王背后，出现了莎乐美的身影。

    「希律王！请告诉我这是骗人的，您并没有抛弃我……！」

    莎乐美用七片红色天鹅绒攻击希律王。天鹅绒变得像枪一样细长，从希律王背后贯穿他全身。

    「太好了！」

    阵忍不住握拳叫好。可是，希律王就好像什么事情也没发生似地，回头看向莎乐美。

    「你竟敢刺穿我啊……果然，女人的嫉妒心比什么都危险。只要好好地利用嫉妒心，就能够随心所欲地控制对方，但这也是一把双面剑，早点跟你切断关系也是正确的选择。」

    希律王聚集全身的力量，肌肉的收缩力把莎乐美像长枪般的天鹅绒布推出体内，反向朝着莎乐美射过去。

    「哇啊啊！」

    莎乐美赶紧扭动身子来避开攻击，却闪不过所有攻势，有好几把插中她的手臂和脚，白皙的肌肤喷出血珠。莎拉看呆了，搓了搓自己的眼睛。

    「为什么，变成那样他还不会死呢？」

    「大概就跟尼可莱一样。尼可莱因为玫瑰的魔力而让攻击造成的伤害减轻，希律王因为吸取变成盐柱的人的生命力而有了『储备』。所以有好几条命。」

    「我听不懂你的解释，能不能用『萨尔达○说』来做个比喻啊？」

    「这就表示有好几个『心脏容器』，全部都是储存满档的状态。顺便一提，我们当然只有一个储存容器。」

    「也就是说相当地不利罗？」

    「不利的程度可是完全不同啦。」

    「还有两个人……是吧。」

    希律王把手掌伸向阵。当光线聚集在他的手掌时，就直接攻击阵的胸口。

    「咕呜！」

    「庶民！」

    莎拉发出悲痛的喊声。可是，当阵因为攻击力道而被打飞的同时，希律王也单膝跪了下来。

    「呜呜……！」

    希律王按住胸口，莎拉惊讶地回头看着倒在地上的阵。

    「痛痛痛……」

    阵站起身，压住自己的胸口。破裂的衣服下方，冒出闪动着金黄色光芒的魔法神灯一角。看来，希律王的魔法打中神灯而让魔法反弹回去。

    「原本预想今天会有一场激烈的战斗，放在口袋里如果掉了就糟糕啦，所以我就把神灯挂在脖子上，捡回一条命耶。」

    「呜呜……真不愧是『所罗门的智者』，全部都在你的预想中啊。」

    希律王慢慢地站起身来，脱掉紫色的长袍。长袍下面穿着像古代罗马斗士般，没有袖子的短摆铠甲。铠甲挡胸上面刻着黄金老鹰的图样，脚上穿着装饰有翅膀造型的黄金制保护套的靴子，手臂上套着好几个当成防护具的黄金手环。

    「那么，看来我也得认真地应战才行啦。」

    「等一下！我又不是先预测出这样的状况，如果你认真起来我可伤脑筋啦！」

    希律王的眼神看起来太过于锐利，阵忍不住往后退一步。莎拉从他的背后，把他推向希律王说。

    「庶民你这家伙，都已经到这个地步还退后干么！名媛的心就是突击啊！」

    「我又不是名媛！只不过是个很喜爱考古学的高中男生啊！」

    「不要担心。随便你怎么说，反正你都是死路一条。」

    希律王在胸前把两手掌心合在一起，让两手发出的光互相影响，使光线越来越强，就像昼糖般延伸成一把光剑。

    「守护伊甸园的『自己回转的火焰剑』是神之剑，有着变成神的能力。『火焰魔神』和『剑之魔神』合力的话，我也能够得到神之剑，以及变成神的力量。也就是说，唯一的神成为像别西卜那样『已消灭的过往的神祉』，让我成为唯一绝对的神……为了将这些力量组合，而要使用智者打造的『所罗门的戒指』。也就是说，必须要利用剑之魔神和神灯魔神，拥有『戒指』的你也必须得死！」

    希律王砍向阵，阵用所罗门之剑挡住他的攻击。

    「不要尽说些任性的话……！欧鲁・所努夫・瓦欧鲁莎琪！我支配汝！」

    阵念诵出天使语咒语。可是，希律王却一脸轻松的模样。

    「哼。看来你在这趟旅程中多少提升了一点指数吧，不过想要封印我，这么一点程度还不够。」

    「似乎是喔。那反过来，伊芙达芙・亚・席姆席姆！」

    阵念诵出解除封印的咒语，并从裤子口袋里掏出银质装饰的小瓶子并打开，超过一打的巨大蜈蚣飞出来，朝希律王展开攻击。

    「呜！」

    被关在瓶中的蜈蚣陷入疯狂状态。希律王虽然砍断娱蚣，可是不管他再怎么砍，每条蜈蚣的身体部位还是不断再生，使得数量越来越多。

    「趁现在，先逃走吧！反正都已经被发现了，先跟琪琪会合重新想作战办法！」

    阵把肩膀让尼可莱靠着，莎拉则让莎乐美靠着。莎乐美惊讶地看向莎拉说。

    「为，为什么你连我都要救呢？」

    「因为，把你留在这里的话，肯定会被杀掉吧。」

    「那又跟你们有什么关系，我们不是敌人吗？只顾好你们自己的话，会比较容易逃脱吧，不要装好人，把我放开吧！」

    「你说我装好人？你别太抬举自己了，我才不是要帮助你呢！刚才庶民才说过的话，你就忘得一干二净，到底是多傻的呆头鹅啊？救你只是因为你死了的话，就没办法解开艾尔芙的洗脑啊！」

    「等……等等，我才没有抬举自己………」

    莎乐美满脸通红地反驳着，可是当她看到莎拉的侧脸时，就闭上了嘴巴。莎拉哈哈喘着气，脸上布满汗水，原本滑顺的头发都湿透贴着她的脸颊。

    嘴巴虽然硬，可是莎乐美发现，自己的体型（特别是胸部周围）再怎么瘦弱，同样（特别是胸部周围）很瘦弱的莎拉，要撑着自己在不好走的洞穴内逃出去是件很辛苦的事。她的气息变得急促，腿也疲倦地有些摇晃。

    可是她还是依然坚强地毫不示弱，把肩膀让莎乐美靠着继续往外面逃。莎乐美看着这样的莎拉好一会，突然小声地喃喃说道。

    「自己的性命也面临危险时，竟然还去拯救把自己搞得很惨的敌人，就这么重视『剑之魔神』啊。所谓的『友情』……是如此厉害的东西吗？」

    她的内心想起在日本遇见毒吕说子和安藤奈津时的激动。当时的回忆还留在她的脑海中，并不是因为波斯咖哩（对很不擅长吃辣的莎乐美来说）辣到她快要死掉的缘故。

    莎乐美想起了两千年前的往事。

    两千年前……莎乐美出生时，希律王已经不在这个世上。耶路撒冷是由他的一个儿子统治着。

    莎乐美在希律大王留下的壮观耶路撒冷神殿中担任巫女。莎乐美的名字是从希伯来语的「平安」(注3)而来，此外「你好」（啥罗）这句话的希伯来语是「有平安」（发音近似莎勒姆），耶路撒冷这个地名也是从「平安之家（镇）」（发音近似于艾尔・莎勒姆）而来。以上为让人有些意外的冷知识。

    注3　　发音近似莎乐姆。

    正如其名，耶路撒冷神殿对莎乐美来说就是她的家。有许多不分宗教派别和民族的参拜者来造访神殿，她是被丢弃在神殿中的小婴儿。前一代的年老巫女看出莎乐美拥有聪敏以及美丽等才能，而将她当成后继人选来养育。

    （打造出如此漂亮神殿的希律大王，到底是什么样的人呢……）

    莎乐美总是看着自己的「家园」，想像着大王的样子。即使她询问前一代的年老巫女，巫女总是不告诉她。希律大王虽然娶了十名妻子，为了抵御强大的罗马帝国并保有自己的权力，加上他有强烈的猜疑心，所以把妻子玛丽艾姆娜及其一族，甚至妻子生下的亲生子们全都处死。如此血淋淋的历史，因为太过于骇人，而被封印起来。此外现在统治这块土地的希律王，是希律大王的儿子中唯一幸存的一个。

    莎乐美总是穿着纯白的七片天鹅绒做成的衣服。耶路撒冷神殿有七道门扉，七片天鹅绒一片一片都是门的钥匙。年老巫女曾经如此命令莎乐美……七道门不能够同时开启。

    有一天晚上，正在睡觉的莎乐美枕边，有个年轻又强壮的男人站在旁边。莎乐美看到他恍若神明般的姿态，无法克制地跪了下来。

    「我见过从全世界各地来造访这座神殿的人，从来没有见识过美得像你这般威风堂堂的人。难道说，你是天使吗？」

    「我是神明。骗了神官们同意改建神殿，到最后在我的纹章上装饰着黄金的老鹰，想要将这里打造成完全属于我的希律王神殿……」

    「你……该不会，是希律大王？」

    莎乐美抬头看着希律王，希律王微笑地说。

    「连被封印的我微弱的思绪都能够察觉到，虽然是人类的孩子，你似乎拥有相当了不起的能力。看在能力上我命令你，从神殿书库中取出死者之书，趁早把耶路撒冷神殿的七道门打开吧。」

    「咦……！」

    莎乐美害怕又怯懦地摇着头说。

    「这……这我做不到，那是被禁止的事情。」

    「七道门如果不打开的话，我就会永远被封印在圣柜之中。」

    希律王轻轻地抚摸着莎乐美的脸颊，对着她倾诉。

    「莎乐美，这里是我打造的耶路撒冷神殿，你的家园啊。也就是说，我们是家人。」

    「家人……？」

    这句话，深深打动了莎乐美的内心。

    被当成巫女养大，莎乐美从来没有想过有家人这件事。她也刻意告诉自己不要去想。可是，她总是在旁边看着来到耶路撒冷神殿的观光客们。看着似乎很幸福的家族观光客，为了求取神明的加持保护家族的幸福，自己站在祝福观光客的立场，可是却没有人来祝福莎乐美。

    「对了，我就是你独一无二的家人啊……家人的请求，应该会帮忙吧？只要这个封印不解除，我就没办法跟你在现实世界中见面。我们没有办法碰面，那么我跟你就永远都是孤独一人……永永远远都是孤独的。弥懂吗？」

    希律王的话有着不可思议的力量，侵蚀着莎乐美的心。

    莎乐美醒了以后，发现自己浑身都被汗水濡湿。她的寝室就在神殿旁边的神官们的寝室中。莎乐美从床上下来走出寝室，往神殿走去。

    夜晚的神殿一片黑暗，白天挤满参拜者的喧闹彷佛就像一场梦，现在根本连一个人影也没有。她毫不犹豫地从书库中取出有着黑色封面的死者之书，将天鹅绒的尖端插入七道门的锁孔中，打开了门锁。希律王所说的「永远孤独一人」这句话，还深深地响在她的耳边。这是她长这么大以来，第一次感觉到「寂寞」。

    「这么一来……就能见到『家人』。」

    莎乐美打开了第七道门。就在打开门的瞬间，闪动着耀眼光泽的黄金圣柜现身，照耀整座耶路撒冷神殿。耀眼的圆弧盖子打开，希律王从光芒中出现。他的身影因为强光的缘故，只能隐隐约约地看到影子，莎乐美用手挡在眼前遮住刺眼的光线。等光线变暗时，眼前出现比在梦中所见更美丽更威严的容颜，让莎乐美无法克制地跪了下来。

    「您是……希律大王吧。」

    「七道门是为了让圣柜不被人发现而封印住的。建造这座神殿就是为了要找到被神官藏起来的圣柜，却没有想到被耶稣这样的小鬼给封印……可是因为你的缘故，我再次得到自由。我的家人……莎乐美『王女』啊。」

    希律王摸着莎乐美的头。莎乐美的眼眶中，流下了有生以来第一滴热泪。

    可是，希律王的身子很快就摇摇晃晃地站不稳，当场倒了下来。莎乐美连忙摇了摇他的肩膀。

    「希律王！您不要紧吗？您怎么了！」

    「圣柜……吸光了我的魔力。现在的我，就跟小婴儿一样虚弱无力。」

    「怎么会……有没有什么事情是我能为您效劳的？」

    希律王对快要哭出来而担心着自己的莎乐美说。

    「我需要……祭品。」

    「祭品？」

    「没有力量的话……就无法破坏圣柜，也无法杀了预言者耶稣。」

    「您要小羔羊，还是山羊呢？这里有为仪式饲养的羊只，我马上带来给您！」

    「没有必要……祭品就快来了。」

    莎乐美的视线，很快地转而看向神殿入口。

    来到神殿的是名年轻的男子，莎乐美也听说过关于这个男子的传说。

    「预言者约克拿……！」

    约克拿是批评当今希律王的不贞行为而被通缉的男子。在人潮汹涌的时间是没办法来到神殿的，应该是趁着天黑的时候来造访的吧。他跪在神殿的大厅中，开始向神明祈祷，似乎没有注意到莎乐美和希律王就在神殿的角落。

    「是了……另一位预言者。把那个男人的头砍下来，放在盘子上拿过来吧。」

    「什么！」

    如此可怕的命令，让莎乐美的脸上露出恐惧。可是，希律王用甜美的声调诱惑着莎乐美。

    「只要使用你的天鹅绒就好啦，它能够变得像『钥匙』那般硬，肯定可能变成像『刀刃』那样。将热腾腾的鲜血装在盘内让我喝吧，不这么做要是被杂牌恶魔发现我的话，连这么一点点魔力都被吸光就会灭亡……我需要预言者的血，比起一般的人类，受到更多人类崇拜的对象身上的血液中有其强大的力量……要让我复活就只能依靠你了，莎乐美。」

    简直就像催眠术般，希律王浮在黑暗中那端正的模样和温柔的语调，紧紧抓住莎乐美的心。

    感觉就像是在作梦般，莎乐美站起身，来到正在祈祷的年轻预雷者的背后，丢出一片天鹅绒。约克拿就在连自己都不知道的状况下被斩了头。

    莎乐美把头装在放祭品用的银盘中，让希律王喝他的血。希律王喝下血之后，约克拿的头就像木乃伊般收缩干燥，一点一点剥落变成白骨。莎乐美发现包裹在自己身上的天鹅绒被预言者的血染成红色。

    「这样子……还不够。」

    把血全部喝干之后，希律王还是连站都没办法站。

    「可是莎乐美，沐浴了预言者的血之后，你的身上也有了魔力。」

    「神殿里有声音！是谁偷偷躲在神殿里！」

    神官的寝室里，传来骚动的声音。莎乐美吓了一跳。

    「神官们……！」

    「现在的你能够把所有人都杀掉吧，我的身体不需要冒这样无谓的危险，破坏圣柜这件事就晚一点再做吧……把我从这里带出去。」

    「带，带出去，要去哪里……！」

    莎乐美害怕地说，希律王把约克拿的头盖骨亲手递到她的手中。

    「念诵死者之书的咒语吧，莎乐美。」

    「咦……！」

    莎乐美颤抖着，接过头盖骨。神官们手中拿着火把，就快要靠近他们。

    「门是开着的！七道门扉全部都开着！莎乐美，你在做什么！」

    远处传来尖叫的声音，已经没有时间再犹豫了。

    「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    莎乐美单手拿着「死者之书」念诵起咒语，约克拿的头盖骨变待更巨大，突然就把莎乐美跟希律王吞进口中。

    「哇啊啊啊啊！」

    莎乐美发出尖叫声。头盖骨里面空荡荡地，感觉就好像被包裹在蚕茧中。希律王躺在头盖骨中，脸上露出得意的笑容。

    约克拿的头盖骨从打开的门钻入地下，一边挖掘着土，朝要塞希律堡的方向前进。莎乐美把希律王安置在这座墓所里，挖掘出错综复杂的地下通道藏身其中，开始为了希律王展开狩猎人类生命力的日子……

    想起两千年前的遥远记忆，莎乐美的眼眶中流下热泪。莎拉讶异地看着她说。

    「怎么啦，伤口很疼吗？」

    「我疼的是心里。」

    莎乐美答道。

    「我并不了解所谓的友情或是家人的感情。这两千年来……我可能都一直误解了。因为这个误解，而把真正幸福的家族数千人，都变成碎裂的盐柱……」

    希律王打碎最后的蜈蚣。他的脚边堆满了碎烂成肉片的蜈蚣山，还在抖啊抖地动个不停。

    「愚蠢。竟然以为可以逃得掉？」

    希律王的手中，光之剑一点一点变形，化为数十根光针。希律王把这些光针成束地朝逃跑的阵一行人背后射去。光针就像会自动追踪行r的飞弹般，会自己修改轨道，拖着光的尾巴攻击阵等人。

    「快趴下，座堂……会被打中……！」

    阵与搀扶着的尼可莱一起趴下，可是莎拉因为太疲倦还站不稳所以没有躲掉。

    「哇啊啊啊！」

    莎拉发出惨叫声。突然，莎乐美冲到她身前。

    「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」

    打开死者之书，莎乐美念诵起咒语。哗地突然吹起风来，大量的盐把光针都给吞噬。被变成盐柱而碎裂的死人们都变成僵尸，成为「盐之僵尸」。盐巴就这样一口气流往希律王的方向。

    「呜喔！」

    「趁现在，快逃！」

    莎乐美喊着。莎拉惊讶地睁大了眼睛说。

    「这……这是怎么一回事，你怎么会出手帮我们！」

    「你们是为了帮助『家族』和『朋友』而来的吧。我看到你们总是让我觉得很焦躁……仔细想想，或许是因为我打从心里很羡慕你们。被叫做百首王女，拥有百名部下，还是没有办法满足，一定是……」

    「话怎么说到这就停下来啦，现在又不是要帅的时候！要逃跑如果不一起逃的话，艾尔芙的洗脑就无法解除吧！」

    阵吼着。

    「你在替我担心吗？『所罗门的智者』啊。」

    莎乐美才说完这句话，从盐山中射出许多黄金针。针射插在莎乐美全身上下。

    「啊呜！」

    「娘乐美！」

    阵放下尼可莱跑到莎乐美身边。可是当他抱起背向着天空倒下来的莎乐美时，地面突然轰地隆起，希律王随之现身在众人面前。

    「呜哇？」

    「难道以为我仍在盐山中吗？愚蠢的人类！」

    希律王从阵的手中夺走所罗门之剑。阵连忙护着神灯边往后退。莎乐美倒在地上，全身都是伤口，血也不停地流着，根本就没有办法伸手救援。希律王拿着所罗门之剑，脸上露出满足的笑容。

    「这就是『所罗门的戒指』啊……我感觉到如纯水般透明的波动。莎乐美啊，你最后一次能够奉献给我的机会来了。我想要试试剑的锋利度，首先想尝试的应该就是这个……欧鲁・所努夫・瓦欧鲁莎琪！我支配汝！」

    莎乐美红通通的眼中，布满悔恨的泪水。从剑中放出金黄色的光芒，把莎乐美全身都包覆着托起来。同时，闪动着金黄色光泽的圣柜从黑暗中飞过来，啪喀一声打开箱盖把莎乐美吞了进去。

    「可恶……！到最后关头还是只会利用伙伴的家伙，有够烂！」

    希律王对着怒吼着的阵，以所罗门之剑指着说。

    「什么伙伴，家人，友情，这些都是人类的感情。对身为神的我以相同的尺度来衡量是相当不敬的，为什么你就是不懂？」

    「什么神？你不过是个浑蛋杂碎吧！」

    「不要惹我生气比较好喔。只要有了『戒指』和『神灯』……我就没有必要让你活着了。」

    希律王挥起所罗门之剑。即使对手赤手空拳，他却完全没有犹豫的模样。阵想着……自己有可能被杀。如果在这里使用神灯逃出去的话，希律王也会跟着一起穿过通道，那就无处可逃了。

    就在这时候，莎拉突然离开阵身边，冲过去撞上希律王。

    「呜，你在干什么！」

    趁着希律王闪神的时候，莎拉从阵的脖子上取下神灯，拔脚就逃。阵惊讶地喊道。

    「座堂！你要把神灯拿到哪里去！」

    「如果想要神灯的话就追上来吧！你要是敢碰庶民他们一根指头，我就把这个神灯弄坏！」

    「你，你到底想干么……」

    希律王抓住阵的胸口伸出剑。

    「快回来，神灯魔神！你以为我会回应这样的交换条件吗？如果不想要让伙伴被杀的话……」

    话才喊到这，希律王才发现莎拉已经从视线范围中消失了。不管他再怎么喊叫，她都听不见他的声音。阵注意到，莎拉拿着神灯跑走是想让希律王把自己当成人质来交涉，然后再次将他封印……这都是为了救阵一行人的命。

    （座堂这家伙……我是不了解什么高贵的义务，可是也未免太冲动啦！日本好男儿怎么可能会让女生保护而自己逃跑呢！）

    阵抱着头想着。希律王不知道该拿阵一行人如何是好，稍微犹豫了一会，

    「可恶……！」

    他喊出这句话，就把阵丢在那儿开始去追莎拉。但是，似乎又重新思考过什么似地回过头去，把黄金针朝着洞窟的天花板丢去。

    「啊！」

    阵大喊出声。天花板发出喀拉喀拉的声响开始崩落，这是为了让阵他们没办法立刻追上来，而把道路封锁。

    「可恶，这个大王还真是个城府深的家伙。」

    阵不甘心地拍打着膝盖，视线同时移往关着莎乐美的圣柜。现在失去所罗门的戒指，没有办法把她救出来。尼可莱不知何时昏了过去，他失血的状况似乎比想像中还要严重。阵的手边已经没有任何能够对抗的武器，逃脱用的神灯也不在手中，最重要的是，又不能够丢下莎拉她们只顾着自己逃走。

    而且，阵等人的周围被妖魔们层层包围着。就像发现受伤野兽的苍蝇群，包围网逐渐地缩小。现在不是去找莎拉的时候。阵从尼可莱的腰上拔出军刀，挥刀面对着妖魔们。

    「可恶，你们不要挡我的路！怎么能够放座堂一个人啊！」

    『叽伊伊伊！』

    阵一个接一个地砍断飞过来的妖魔们。这只是一把没有任何魔力的军刀，只能靠着尼可莱所教导的剑术作战。变化成虫或野兽外型的妖魔，陆续被砍成肉片。

    但是，妖魔的数量大多，长时间地挥动军刀也显得过重。而且，他们饥饿的眼神愈加显现出饥渴的神情，盯着眼前的「食粮」瞧着。阵的手臂酸疼，一边喘着气一边只能靠力气来挥舞军刀。

    （这……这么一来，我就要撑不下去了……）

    阵感觉到自己的剑术已经到了界限。

    但是，就在这时候，出乎意料的救援抵达现场，那是化为大蛇姿态的琪琪。

    『把拔――！就交给琪琪娜拉！』

    琪琪气势凛然地飞下来，朝着妖魔们喷出毒雾。妖魔们全身一被喷到毒液就燃烧起来，化为白骨消失无踪。阵这才松了一口气。

    「你可是帮了大忙啊，琪琪。」

    「G嘿嘿，让把拔称赞了娜拉。超开心的娜拉。」

    琪琪似乎有些不好意思地转起圈圈。阵指着崩毁的洞窟说。

    「琪琪，蛇会挖巢穴对吧。你能不能想办法挖开那里啊？」

    「就算是蛇，如果不是柔软的土也会受伤的娜拉。在有钻泥巴习性的泥鳅的水槽中放入砂子的话，泥鳅的鼻尖会受伤而导致死亡，把拔不知道娜拉？」

    「这样啊……但是得早一点去帮助座堂才行……」

    「如果想要到另一边的话，只要绕道就可以娜拉。」

    琪琪说着，就把鼻尖往前戳，撑起昏倒的尼可莱把他放到自己的背上。

    「绕道？」

    「在别西卜消失之后，我为了找把拔就在希律堡中的通路四处钻娜拉。地图已经牢记在我脑中娜拉，让琪琪来带路娜拉。」

    「太棒啦！好厉害喔，琪琪！」

    阵很快地坐上琪琪的背。没有办法连同圣柜一起搬运，虽然心里面有点在意，他还是看了看圣柜。

    「呵呵呵。为了把拔的话，我会卯起来努力的娜拉。」

    琪琪迅速地飞起来。很快就穿过希律堡崩塌的地方，不断地往上面飞去。

    半途中，阵突然被什么东西吸引住，那是因为他发现了人影。

    「等等，琪琪！在这里先放我下来！」

    「娜拉？」

    琪琪停止飞行来到地面上。那里是大厅，艾尔芙仰面朝天倒在地上。

    「艾尔芙！不要紧吧！」

    阵跑向艾尔芙。艾尔芙的两只手腕被希律王固定在地面上，失去焦点的眼睛无神地飘荡着，似乎完全没有自己的意识。

    「艾尔芙……！」

    阵用尼可莱的军刀插入绑住她的环，替她松绑。把她抱起来时，艾尔芙也丝毫没有反应。因为莎乐美被封印，洗脑状态没有解除下又失去发号施令的人，使她无命令可从，就一点都没办法动弹了。

    主人莎乐美没有魔力，艾尔芙的魔神状态也随之解除。莎乐美帮她穿的黄金衣裳还维持原状，艾尔芙所持的夏席尔刀却不见了。

    艾尔芙是在假死状态下被变成僵尸，法术消失后她的心脏还是在跳动。总之她还活着，就让阵安心了。

    「已经不要紧了，艾尔芙。」

    阵以公主抱的方式抱起像洋娃娃般一动也不动的艾尔芙，把她搬到琪琪身边。琪琪也抬起她的头来，担心地看着艾尔芙说。

    「把拔，艾尔芙不要紧娜拉？她恢复原状娜拉？」

    「只要还活着，就还有办法。不……我一定会想出办法。」

    阵抱着坚强的决心，轻轻地拨开没有表情的艾尔芙脸上的发丝，小心地不让头发掉入连眨眼都不会的艾尔芙眼睛里。

    「好了，琪琪！去追座堂吧！」

    阵把艾尔芙安置在同样在琪琪背上失去意识的尼可莱身旁，就在他自己也准备要坐上去时。

    「请等一下……」

    传来一个微弱的声音，阵紧张地环顾房间。

    「刚才，是谁在说话？」

    「从那边的房间传过来的娜拉。」

    琪琪指向连接大厅通路的希律王墓室方向。跟在琪琪身后的阵，发现那里放置了好几座被变成盐柱的人。其中有好几座已经被破坏碎裂。看到这景况，阵浑身都窜起一股冷汗……

    「妈……！」

    阵发现母亲娜欧蜜的身影，赶紧跑了过去。她身上一点损伤也没有。

    「太，太好了……」

    阵放下心来，全身的力气都放松了。从小母亲就一直外出挖掘考古遗迹，几乎都不在他身边。这次的旅行，拯救好友夕也……也是阵踏上旅程最大的动机。本来自己应该毫不在意娜欧蜜的，可是现在自己竟然如此松了一口气，连阵自己都觉得很不可思议。

    「一点都不好啊……没有打倒希律王之前，这些人都不可能恢复原状的……」

    又再次听见那个说话声。阵吓了一跳。

    「这声音！是本田吗？」

    「宾果……就在你眼前的棺木里面……看来你的感觉变迟钝很多喔……嘿嘿嘿……哎呀，现在不是笑的时候……」

    阵看向希律王的棺木。看起来相当沉重的棺盖，关闭得非常严密。

    「你是被关在里面吗？」

    「是的……魔力被希律王给吸走，他还打算把我的生命力全部都吸光……但是我拚死命地保住生命之蕊，总算是保下了一条命，可是没有了魔力，我的体力几乎挂零。凭着柔弱国中女学生的腕力根本没办法推开棺盖……所以，新木学长，能不能帮我打开盖子啊……？」

    「我不要。」

    「回答得还真迅速哪……」

    「你这家伙――在大马士革那么干脆地背叛我们，难道还以为我会愿意救你吗！更何况谁知道这会不会又是你设下的陷阱啊！」

    阵朝着棺木，打从心底气呼呼地说。

    「你是自作自受！我要走了，得赶去帮座堂！」

    阵转身背对着棺木。突然，从棺木中传来叹息声。

    「新木学长……你知道什么是指定邮件送达服务吗？」

    突然，阵停下脚步，回过头去。

    「怎么有种不好的预感。」

    「在离开日本之前，我寄出指定日期送达的邮件。到暑假结束之前，如果我没有回到日本，『我被新木学长诱拐』的信件，就会送到警察局……在那之前回到日本的话，我就会去邮局透过确认本人的服务，来取消邮件送达服务……」

    「喂喂喂！为什么要刻意做这种事啊！」

    「因为，如果被学长背叛的话就伤脑筋啦……？」

    「背叛人的可是你耶――！」

    「是啦，正因为我自己是满心想着要背叛人的类型，所以无法信任其他人，只好设下这样的保险以防万一啊……」

    「还真不知羞耻地讲得这么堂堂正正啊。」

    「事情就是这样，如果不在这里救我，等你回到日本以后事情就大条罗……嘿嘿嘿……」

    「可恶――！你这家伙，还真是个圣柜恶魔哪！」

    阵嘴里嘟囔着，边用军刀撬开棺盖。棺盖相当沉重，总算是使力……勉勉强强地开了一半。聪子闷闷地爬起身来。

    「体力被吸取了大半，请以公主抱的方式把我抱出去吧，新木学长。」

    「你也未免太任性了吧。」

    「让警察到宿舍做调查也不要紧吗……？」

    聪子的镜框闪出锐利的光芒。阵的表情就好像哑巴吃黄连般，不高兴地将聪子抱了出来。聪子摇摇晃晃地站在地面上说。　　

    「谢谢你，新木学长……这份恩情，我大概一辈子都不会忘记。」

    「还真直接地说『大概』啊。」

    「顺便告诉你，邮局的指定寄送日服务，有规定只能从寄出当天开始计算十二天以内……」

    「什么！」

    阵睁圆了眼睛大喊着。

    「这么说来，离开日本之前送出指定寄送日，在暑假结束前送到这回事……」

    「没有办法在邮局摆上一个月以上啊。说的明白点，我是骗你的。」

    「你这家伙！」

    「嘿嘿嘿……有什么关系嘛。现在不是应该高兴『没有生病的小孩』的时候吗？」

    「哪里值得高兴啊！背叛他人之后，接下来又是欺骗人！」

    「那么，为了答谢学长救我的恩情，这个情报应该会让你高兴一点吧……？」

    「什么情报？」

    阵怀疑地皱起眉头，聪子只是冷冷地笑着说。

    「神灯魔神的终极魔法喔……希律王这个笨蛋，以为我已经死了，就把这个秘密给泄漏出来……我听到就懂了。神灯魔神之所以成为最强的魔神，其理由……并不在『火属性的咒语』，而是神灯魔神是『最厉害的火之魔神』……」

    「不是火属性却是最厉害的火之魔神？这是怎么一回事？」

    「我就是这样子了解到……希律王得到神灯魔神后，不管他要怎么做都……」

    「说明清楚点啊，本田！」

    「没有闲工夫慢慢解释啦，新木学长。在神灯魔神落入希律王手中之前必须要抢回来……不然全世界会毁灭的。现在重要的是得先把魔神追回来。」

    阵半信半疑地听着聪子说的话。

    「你该不会还要继续陷害我吧？基本上圣柜恶魔就是掌管让人类堕落灭亡的『十个恶德』不是吗？希律王想要毁灭全世界，你不也一样吗？所以你才帮助希律王，偷走魔法书吧？」

    「学长这就太见外啦，我偷魔法书只是因为想要退还『掉页的书』，阅读完整版而已。不就是个很普通的需求吗……?更何况，如果世界毁灭的话，还有谁能够帮我出版新书呢……？」

    「新书？」

    阵的眼睛睁大成点状，聪子接话说。

    「总之就是这样，出发吧，新木学长。不能够再让这个世界上没有完结的轻小说继续增加下去了！」

    「啊――轻小说的确很多都没有完结篇。」

    阵不痛不痒地回着话。

    「那么，神灯魔神的『终极咒语』到底是什么？再怎么发展下去，我都认为会是土属性的咒语啊。」

    「咒语是『火山』。」

    聪子答道。

    「火山……？」

    阵的脸上冒出不知所以然的表情，但突然想到什么似地睁大了眼睛说，

    「『火山』……这样啊，用阿拉伯语说『火山』……原来是这么一回事。」

    阵喊道。

    「真不愧是新木学长，马上就了解状况啦。这样子要解释就容易多啦……」

    聪子嘿嘿嘿地笑着说。

    另一方，莎拉在洞窟中绕来绕去奔逃着。她都挑选希律王穿不过去的狭窄洞穴或是路径，希律王挥着所罗门之剑挖着洞穴，硬是往前进。

    莎拉虽然拚命地逃跑着，可是在希律王紧迫不舍之下，她很难维持体力，让她开始喘不过气来。

    「哈，哈………！」

    莎拉的女仆装浑身都是泥巴渍，因为摩擦到岩石而弄得四处都是破洞，膝上袜也脱线，露在外面的白皙大腿上有着无数的擦伤。

    （得想办法……想办法，逃出去才行！）

    莎拉只是不断地逃跑。就在这时，希律王露出些许不耐烦的表情，举起所罗门之剑。

    「欧鲁・所努夫・瓦欧鲁莎琪！我支配汝！」

    轰隆隆隆，地面剧烈地摇晃着。岩石从地面隆起，就像在洗衣机内转动着的衣服般一边回转一边被吸往希律堡的方向。这个魔法对「阵的神灯魔神」莎拉并没有效用，但是她被卷入岩石流中，于是也跟着一起被往后卷。

    「哇啊啊啊啊！」

    全身都被岩石摩擦着，莎拉以为自己就要粉身碎骨了。岩石被吸入希律王脚边的洞穴内，只有莎拉被拱在岩石流最上方。

    「呜呜……」

    全身都被打得瘀青，让莎拉没有办法动弹。希律王冷冷地往下看着她，并把她精心保护着的魔法神灯夺走。

    「还……还给我……」

    莎拉痛苦地喊着。被岩石打中导致内伤，血从她的嘴边流出来．

    「好危险好危险，一不耐烦就让我差点杀了好不容易得手的魔神。等了两千年的机会，可得把这沉不住气的坏习惯给改掉……」

    希律王握着所罗门之剑，用他的手摩擦着神灯。莎拉又再次喊道。

    「住手……不要摩擦神灯！」

    「你的意思是说，不想要当我的魔神吗？」

    「当然……我拒绝……!身为名媛的我，自尊上没有办法允许我成为任何人的仆从……更何况是像你这种大坏蛋……！」

    「那么，你怎么会甘于愿意成为那无趣庶民的魔神呢？你说的话也未免太矛盾了吧？」

    被希律王一针见血地指出来，莎拉一时语塞不知如何回答。

    会成为阵的魔神，的确是出于偶然。恰好是阵带到宿舍里的东西内有双亲挖掘出的魔法神灯和所罗门的戒指，戒指钻进阵的体内让他得到能量而得以发动。直到被阵召唤出来前，莎拉完全不晓得自己是神灯魔神的后裔。

    于是当莎拉变成神灯魔神之后，莎拉的爸爸皮耶尔以往透过山魔法获得亿万财富，但失去魔力导致座堂家面临变穷的危机，莎拉必须尽快地提升魔神指数才能够维持家计……就这样，开始让阵出手帮忙。

    可是，不只是这样。莎拉的妈妈舞（别名奥黛莉）的事业经营得很成功，座堂家又再次变富有。这时候，莎拉已经没有必要再提升她的魔神指数。阵也这么说过。可是……夕也被变成盐柱，圣柜被夺走，莎拉莫名其妙地还是维持阵的魔神身分「继续帮忙」。

    「哪有……什么矛盾啊。」

    莎拉就算满身是伤也还是维持她的自尊和气度，瞪着希律王说。

    「我有『选择的权利』……就只是这样。」

    「我没有办法理解不选我的理由在哪里？」

    「随口说说的性格，首先就被淘汰了……这你还不懂吗？」

    「哼，你怎么看我，一点关系也没有。只要成为我的魔神，你就没有办法违抗我。」

    希律王说着，就用力地摩擦起魔法神灯。莎拉全身一抖缩起了身子。

    「快住手啊啊啊啊！」

    她悲痛的愿望没有实现，莎拉的身影哗地消失不见。很快地，神灯壶口涌出紫色的烟雾，莎拉再度从烟雾中现身。刚才还穿着仝身破烂又充满血渍的女仆装，现在已经完全恢复原状。身上的伤还是一样，莎拉站不稳只能当场坐在地上，从口袋里出现了新的魔法书。同时，希律王原本抢来的魔法书已经消失不见。

    「哎呀……原来如此。神灯魔神的主人换人后，『魔法书』也会重新设定更新啊。那么，根本就没有必要特地要莎乐美去把书偷来嘛……或者，应该说，封印你的魔法将在希律堡被攻击的危机减到最低是很有效的。」

    「是啊……现在的魔法书上什么都没有写……你把我变成仆从，我可是什么魔法都没办法使喔。真是太可惜啦！」

    莎拉愤愤地说着。但是希律王却轻松地从莎拉的围裙口袋里，抽出魔法书来，打开书页用羽毛笔写上「火山」的咒语。莎拉大为吃惊地抢回魔法书说。

    「你，你在写什么……

    「你以为我不知道吗？程度不足而没有出现魔法咒语时，只要知道咒语的话，写进书内就可以使用。」

    「可、可是现在的我是指数零的魔神，就算把魔法咒语写进去，也不会有很强力的效果啊……！如果是泥魔法的话可能还有一点功效……」

    说着，莎拉就从希律王的手中抢下羽毛笔，在魔法书中写下阿拉伯文的「泥魔法」。这是她最初记得的，最近曾经使用过好几次，让不懂阿拉伯文的莎拉也记得这个字怎么写。可是希律王却很快就从莎拉手中抢回羽毛笔和魔法书。

    「我不需要这种三脚猫程度的魔法。要魔力的话，要多少我都能够分给你。」

    「把魔力分给我……怎么分？」

    「你知道吗？公的鲛鲸鱼会依附在巨大的母鱼肚子上行动，结果到最后失去嘴巴和眼睛以及脑子，单纯地演变成后来才衍生出的生殖器官……」

    希律王抓住莎拉的手臂让她站起身来。抓住她的手变成滑溜溜的肉芽，开始包覆住莎拉的手臂。那触感实在太过恶心，莎拉发出尖叫声。

    「不要啊啊啊啊！这、这是什么！」

    「我是『否定唯一真神』，因此身上有着数百万神的能力。你的『神灯魔神的能力』也会成为我的一部分。」

    「不要，我不要变成那样！」

    「成为我的魔神之后，还如此嘴硬地拒绝我，你还真是个任性的女孩哪。你以前的主人所罗门的智者，肯定觉得你很难使唤吧。依照你的个性要乖乖听从我的命令念诵咒语，想必是更不可能，剑之魔神也一样，还是把她也变成我身体里的一部分才是最佳做法吧……呵呵呵。」

    肉芽逐渐延伸到莎拉的上手臂，湿湿暖暖的触感让人产生一种被巨大的生物消化器官活生生地吞下去的错觉。

    「不要……不要……」

    莎拉一边哭着，一边拚命摇头。希律王端正的脸上，浮现出残忍的笑容说。

    「哼，自尊心强烈的魔神流着泪哀求我的模样，真是一副美丽的光景啊。让人好爽快……恐怖和绝望，就是我最棒的食粮。你就尽量哭吧，被绝望打倒最棒了！」

    「住手啊，我会听从你所有的命令……！拜托，别把我吞进去……！」

    莎拉疯狂地哭着，就像是变成另一个人似的，再也不像平常那高傲的女孩，只是苦苦地哀求着。希律王对于让魔神这样的「神」屈服在自己脚下，全身感到兴奋不已。

    「的确……要是把你吞进去的话，就没办法听到你那悲惨的声音啦。」

    希律王把手从莎拉身上放开。从肉芽的包围中被解放，莎拉放下心来就松了口气，又再次跌坐在地上。

    「而且，你已经成为我的魔神，要你听我的话应该不至于太过于困难。『所罗门的智者』还不知道这件事吧……」

    希律王说着，就开始摩擦魔法神灯念诵出咒语。

    「欧鲁・所努夫・瓦欧鲁莎琪！我支配汝！」

    「哇啊啊啊！」

    莎拉又被吸入神灯里面。平常时候，要在感谢指数到顶点时由召唤者念出「秀秀摸摸头」的咒语，才能够回到神灯中。另外一提的是「秀秀摸摸头」指的是「智仁武勇」，代表着成为王者最重要的四项资质。而且，平常只要一解除变身，莎拉就会出现，现在却被封在神灯中没有办法出来。

    「让……让我出来！把我从这里放出来！」

    神灯内的空间狭窄，莎拉只能勉勉强强像个胎儿般抱着膝盖蜷缩在里面，一动也不能动，呼吸困难，就快要昏过去了。希律王笑道。

    「为什么神灯魔神会乖乖听从主人的话，你知道原因吗？因为可以从没有光线和声音、空间又狭窄的神灯里面被关闭的痛苦中解放。」

    「拜托，放我出来！很痛苦啊！」

    「只要你一违抗我的命令，我随时都可以把你关进这神灯内。我的心情不好的时候，就一整天把神灯丢在大热天的沙漠里，放着不管。你懂了吗？」

    「懂了懂了，快把我放出来！我在饭店里可是都住在总统套房耶。像我这种最高等级的名媛，没有办法适应这种比胶囊旅馆还要低等级的狭窄场所啦。」

    「哼……你多多少少也体验到数千年来被关在圣柜和棺木中的我的心情吧？」

    希律王再次摩擦神灯。随着紫色烟雾出现，穿着女仆装的莎拉也再次现身。

    「呼……！」

    想必在神灯里应该让她十分喘不过气吧，莎拉大口大口地呼吸着，连站都没办法站地趴在地上。希律王将魔法书递给激烈喘着气的莎拉。

    「『火山』啦。」

    「什……什么……意思……？」

    莎拉的气还没缓过来，似乎连要说话都还颇有困难。

    「『火山』(注4)就是『火山』的意思啊。这就是『最厉害的火之魔神』的神灯魔神咒语是土属性的秘密所在。」

    「『火山』……？」

    「是的。让大地动摇，散发巨大能量，喷出的烟雾能够把全世界包覆在黑暗中的『火山』……根本是山林火灾难以比拟的，非常强大的大地能量。火属性的咒语达到最高等级时，也只能使出『巨大的火』，或是野火和山林火灾的魔法。可是土属性的魔法，刚开始都只学会砂魔法或是石魔法等没有什么用处的无聊咒语，可是最高等级的『火山』魔法……是有着能让巨大的山林爆发，使亚特兰提斯沉没，吞没庞贝城的火山魔法。」

    「我只是个普通的神灯魔神耶，神灯和火山哪有什么关系啊。」

    莎拉一边摸索着围裙口袋内边回答着。

    注4　　发音念作沃尔康。

    「火山看起来不像是能够吞噬大地的巨大神灯喷出的火吗？」

    希律王笑着说。

    「这也就表示神灯魔神是火山的魔神被偶像化的姿态。就等同古代埃及人把狮子当成太阳的代替品，而崇拜狮子的道理。」

    狮子会被崇拜是因为狮子头部周遭的鬃毛很像太阳光线的形状，可是要饲养狮子是很危险的，所以就以狮子的代替品也就是猫咪来做崇敬的对象，之后硬套上「猫咪的眼瞳会随着太阳变化大小，这是太阳神透过猫的眼睛在看着人间，因此猫是太阳神的化身」的理由说服人类。这算是满有名的冷知识。

    「天地被创造的时候，生命的诞生有了很大的贡献，岩浆的激烈对流使大陆土地移动，地球环境不断地改变甚至影响到生命的进化，人类发明火而打造文明的力量就是『火山』……只要能够自由自在地使用这个力量，将这个世界全部都破坏殆尽，然后打造出自己想要的世界也是可能的。要消灭所有的大陆，重新打造新大陆也很容易。让我成为打造新世界的创世之神并成为唯一绝对的神，也是可能的。」

    希律王指着莎拉，趾高气昂地命令说。

    「神灯魔神啊，这是你的新主人的第一个命令。在圣地耶路撒冷让『火山』喷发吧，让以色列全国接受火山喷发的熔岩洗礼吧！」

    可是莎拉却把手插在围裙口袋中，一副无计可施的表情说。

    「做不到啊，我的魔力还没有办法跟上写在魔法书内的咒语。应该只能操控地魔法吧？」

    「不需要担心这一点，需要的魔力我会分给你……把古老的圣地完全摧毁，重新打造唯一真神希律王的圣地吧。这都是为了让全世界所有人都知道我的威严！」

    「好平凡的愿望喔，真无聊！」

    「你这家伙只会批评和罗嗦吗！而且，听别人讲话的时候，态度多少再有礼貌一点如何啊！」

    莎拉依旧是毫不在乎的模样一直把玩着她的口袋，希律王终于不耐烦地吼出来。莎拉摆出好像希律王才是那个说话没礼貌家伙的无奈表情接话道。

    「什么？为什么身为名媛的我，要因为你说的一点小事就乖乖跪坐着听你讲话才行啊？想要我听你讲话不是应该说『是不是可以请你听我说』才对啊？」

    「你那是什么态度啊？小鬼，刚才被我吸进神灯里面时，不是还哭着求我吗？我可是你这小鬼的主人耶！」

    「你才是莫名其妙不知道在讲什么咧，我可从来没有这样想过，你有意见吗？」

    「管你承认不承认，神灯的拥有者是我，我就是你的主人！神灯魔神违抗召唤者的意思，不就是违反规则吗！」

    「什么规则啊？我可是名媛耶，我自己就是我的规则。假使我甘于认某个人当作魔神的主人，也轮不到你这个资格不够的演员！这点小事，你自己难道不懂吗？想要当找的主人，再回去修炼个百亿年吧！」

    「你这小鬼，就是想要惹我生气吗？」

    莎拉实在太不听话，希律王烦躁地抖动着眼皮，抓住莎拉的长发，用手扣住她的脖子，立起指甲对着她。莎拉虽然吓得全身僵硬，却感觉不到疼痛。她感觉到从希律王的手指尖传来热腾腾的魔力流入自己体内。

    「你……你在干什么！」

    「把魔力分给你啊，听从我的命令马上使出火山魔法！如果不愿意的话，这回我可是会马上再把你关进神灯里面。看来你前一任的主人调教太不严格，我可不会这么随便！你是没有选择的！」

    希律王恶狠狠地瞪着莎拉。下一秒钟，莎拉就把手伸向希律王，单手紧紧抱住他，另一只手把魔法书给抢了过来。

    「啊……？」

    「你上当啦，『泥魔法』！」

    莎拉依然紧抓着希律王，打开魔法书念诵着。周遭的泥土开始聚集在莎拉身上，似乎正在变形成土打造成的强力保护衣。泥魔法原本是制造泥巴巨人的咒语，但也有这样的功效。如果只是柔弱的莎拉，只要碰到成熟男子希律王，不需要花多少力气就能轻松地掠倒她。可是现在穿上泥巴巨人装之后，无论怎么推怎么压，莎拉就像机械似地紧紧抓住希律王怎么样也不肯放手。

    「愚蠢的家伙，你以为这么做会有什么效果吗？如果想要用泥巴巨人的力道把我勒死的话，劝你还是死了这条心吧，那么点力量我可是不会死的。」

    「我知道啊，正所谓祸害遗千年嘛。所以我要这么做……『火山魔法』！」

    轰隆隆隆，地底发出激烈的震动声。希律王惊讶地看着脚底。

    「你……你干了什么事？」

    「看来你并不清楚发生什么事，那我就告诉你吧，神灯魔神只要能够独立时就可以从『主人』手中解放。不再需要穿女仆装也可以解除变身，魔法书也不会就此消失。得到『地魔法』虽然也算是已经独立了，可是之前的我魔力没有达到最高阶段，算不上是独立的魔神。可是，因为你将能够使用火山魔法的魔力分给我之后，让我可以独立，终于得到自由之身啦……我是靠着自己的意志操控火山魔法的！」

    「靠你自己的『意志』……？」

    地底的声响越来越激烈，洞窟的天花板和墙壁也开始慢慢地被震落。有如鸡蛋腐烂般时的火山硫磺味道越来越浓，当地面出现裂缝时，希律王变了脸色。

    「小鬼……『你该不会』……！」

    「就是你猜中的『该不会』。我让希律堡开了熔岩洞，把岩浆诱导进来。这是我唯一能够靠自己的力量打倒你的方法！」

    地面崩裂。从深深的地层中，看得见热腾腾的滚烫红色熔岩池。散发着红色光泽的熔岩表面，喷发着几乎要烧起来的热气。简直就像待在火炉边，热得连要张开眼睛都很困难，熔岩泡泡噗嘟噗嘟地沸腾时，火山硫磺气就喷发出噗咻的声响。

    「蠢……蠢蛋，怎么可能会做出这种事！你难道不知道，这么做自己也很有可能死掉吗！」

    「蠢的是你啊。乌塔那匹兹姆曾经说过你是生命的囚徒，所以不管你再怎么厉害，我们都会有胜算。我终于了解他所说的这番话了……自称自己是神或是王，珍惜自己的命而只会小心翼翼地策划作战计划，就是你失败的原因！不相信人而只会把别人推到前面，反而过度信任只要自己有力量，其他人就会乖乖听话！赌上名媛的自尊，就算要我死，我也绝对不会听从别人的话！你想都别想！」

    身穿泥巴巨人装的莎拉，紧紧抓着希律王，跟他一起往下坠落。散发出热气的熔岩，正等在那儿把所有一切都融化。灼热的火山硫磺气往上喷，热气和疼痛感几乎要让人睁不开眼睛。希律王虽然拚命地想要推开莎拉，可是他敌不过泥巴巨人的力道。希律王的脸上第一次出现害怕的神情。

    「快解除魔法，神灯魔神！这样下去我们两个都会灭亡！」

    「为了自己的权力而牺性他人的你，到最后都还是不懂所谓的高贵的义务啊。高贵的名流贵族是会为了家臣和领土的人民，理所当然地牺牲生命，绝对不会有任何迷惘的！」

    家臣和领土的人民……指的好像就是阵一行人。可是，在故事原始角色设定中，阵「才」是莎拉「的」主人。

    「可……可恶！」

    希律王用所罗门之剑戳刺着岩壁想要停止往下坠落。可是，岩壁已经因为熔岩的热度，温度变得相当高。青铜的熔点比岩石还要更低，所罗门之剑从插着墙壁的地方咕噜咕噜地融解，结果还是让他再次往下掉。

    「哇啊啊啊啊！」

    希律王喊着。融化的剑边往下掉，边凝结成一个小巧的金黄色金属球。

    「可恶……神灯魔神，快解除魔法！」

    「那就是害怕死亡的人的极限啊，希律王！不怕死的名媛，即使面临死亡也绝对不会屈服！魔法书被夺走失去战斗工具时，当身为名媛的我知道自己只能担任脱逃工具的作用时，我就赌上名媛的自尊下定决心，不管怎么做都要把你给拖进地狱！」

    「魔法……快解除魔法啊啊啊啊！」

    随着惨叫声的尾音，两人的身体就被吞噬进灼热的熔岩中。就在那一瞬间，喷出高耸的火柱。沸腾的岩浆引发连锁性的小型爆炸，在希律堡其他地方也开始喷出岩浆。

    原打算要追上莎拉的阵一行人，因为希律堡各地突然起了骚动，惊讶地转过头去看到底发生什么事。

    「岩浆往上喷了！这是怎么一回事！」

    「可恶，这里是哪里啊，到底该往哪个方向逃跑！」

    通路的远处，看见被变成盐柱的人们恢复原状左右奔逃着。口中喊着各种不同国家的语言。因为被希律王吸取生命力之后，有不少人还没办法站立只能坐在地上。

    「被变成盐柱的人……复活了。」

    阵惊讶地睁大了眼睛。「希律王死掉的话，被变成盐柱的人们会复活」、「岩浆喷发了」、「神灯魔神的终极咒语是『火山魔法』、「希律王在追击莎拉」、「莎拉就是个不服输的人，绝对不会乖乖束手就缚的」……综合以上的条件，就不难想像到底发生了什么事情。可是，那是多么令人不敢正视的可怕现实啊。阵拚命地想要否认这一切而摇着头。

    「不……不会的……怎么可能。座堂……得去找到座堂，要去救她……」

    「新木学长，你似乎很勉强地故意装作没有这回事的样子，拥有所罗门王智慧的学长肯定知道发生了什么事吧……？」

    聪子眼镜下面那冷冷的眼神，一直盯着阵瞧。她毫不犹豫地就说出了残酷的事实，

    「座堂学姊已经死了。使用『火山魔法』，带着希律王，为了尽到高贵的义务而牺牲了自己。」

    「不会的。」

    「希律堡很快就会沉没在岩浆内，如果硬要去找绝对无法在这里找到座堂学姊的，那么我们很肯定会死的。而且，没有办法自己逃生的『盐柱』之人又该怎么办？如果我们不出手救他们，他们才复活又马上会面临死亡的命运啊……这一次，可是真的会死掉喔。」

    「座堂是不可能会死的吧？俗话不都说『祸害遗千年』吗！」

    「为了座堂学姊一个人，牺牲我们和那些人们也不要紧吗？这么做，只是让座堂学姊的牺牲都白费力气了……对座堂学姊来说，新木学长还有艾尔芙，被变成盐柱的人们都能够安全得救，这才是对抗希律王的『胜利』……」

    聪子的话血淋淋地打中阵的心里。人们焦急的喊叫声，变得更大声。

    「咳咳！这是什么味道！胸口痛得好像烧起来了！」

    「火山灰喷出来了！吸进去会伤到肺部，快点逃走吧！」

    也有人协助搀扶着生命力被吸走后连站都没有办法起身的人，闻起来像腐烂的洋葱般有着刺激臭味的火山灰，从破裂的洞窟墙壁缝隙各处发出咻咻声响喷出来，折磨着他们。

    火山灰的主要成分是硫化水素，融化在水中就会变成硫酸。眼睛会痛得没有办法张开，支气管和肺就像被火烧过般疼痛。长时间或是吸入高浓度火山灰的话，肺的细胞会被硫酸灼伤导致无法呼吸，引发窒息死亡。

    化为大蛇姿态的琪琪，连忙对阵喊说。

    「把拔――！大家都很惨娜拉！」

    可是，阵陷入思考状态只是傻傻地站在那儿，根本就没有听见琪琪说的话和其他人的惨叫声。

    「喂，把拔――！」

    聪子轻轻啪地拍了一下大吼着的琪琪背后。

    「琪琪，请让我坐上你的背。那些人可以得救。」

    「聪ii聪子？你怎么会帮助人娜拉，你可是聪子耶？」

    「后面那句话也多余了……我可没有打算要救人，只是因为之前背叛了你们，得趁这个时候做一点补偿，不然等到回日本以后待在学校里，每天要碰面就很尴尬啊。」

    「还真是个随你自己高兴的理由娜拉。」

    「不采取行动的善还不如采取行动的伪善，俗话不都这么说吗？好了，动作快。」

    聪子坐上琪琪的背，琪琪为了不让原本载在背上的艾尔芙和尼可莱掉下来，而用嘴衔起他们轻轻地放在地上，才听聪子的吩咐，飞向被火山灰所包围的人们身处的地面。

    「各位，请过来这里。我们会带各位出去，请乘坐在上面。」

    「坐……坐在上面？这是什么，摸起来冰冰凉凉又圆又厚像是鳞片的东西是什么？」

    被火山灰弄得睁不开眼睛的人们，只能靠着聪子声音和手势的引领，开始爬到琪琪身上。

    「这时候还在意小事干什么。火山灰越来越浓，很快地就会喷出高温水蒸气和岩浆而被活活烧死啊。如果不想死的话，就赶快坐上来吧……嘿嘿嘿～」

    被聪子可怕的威胁吓得浑身发抖，本来还在犹豫的人们纷纷快步地坐到琪琪身上。

    「把拔――！把拔也赶快逃走娜拉！」

    等所有人都坐上来后，琪琪飞回阵的方向。希律堡的地底震动声和摇晃程度越来越激烈，岩石开始像冰雹般不停地往下掉。乘坐在琪琪背上的人们被小岩石打到全身各处，大家纷纷抱在一起发出惨烈的叫声。阵听到他们的呐喊声，终于回过神来。

    「对……对了。还不能走，琪琪。妈妈他们还留在刚才的『墓室』中！也得要把他们救出来！」

    阵一边爬到琪琪的背上边喊着。可是，聪子观察着激烈摇晃中的希律堡，淡淡地发表意见说。

    「照现在这情况，要回去应该是不可能的。火山灰的量已经高达危险浓度，岩浆马上就要喷过来了。可惜的是，不单单是已经死了的座堂学姊和莎乐美，其他的人也一样……包括新木学长的妈妈，也只能放弃了。」

    「你说什么……？」

    听到这么可怕的话，阵的脸色变得铁青。

    「说什么放弃？可不只是我妈妈在里头，还有很多人在那里啊？怎么能够丢下他们不管呢？」

    聪子听了阵的话，冷冷地笑着说。

    「如果要赌他们还活着的可能性硬闯过去的话，现在这里还活着的人们肯定会死喔，这样你也不在乎吗？而且，琪琪在玫瑰城堡增生的魔力，顶多也就只有这种程度……要载更多的人移动应该是不可能的吧？」

    琪琪很难得地没有反驳聪子的话，大概是很赞成她的话吧。阵看向坐在琪琪背上的人们，他们的脸上因为恐惧，明显地显露出想要尽快离开这里的心情……希律堡确实正在崩毁中。阵明确地感觉到一定要下决心才行。

    「必须要舍弃……才行吗？」

    「虽然是残酷的选择，为了避免无用的牺牲，必须要下决定帮助比较多的人才是必要的吧？所罗门王也是这样解决了好几个困难的『判决』啊，是吧……」

    聪子的话，狠狠地刺中阵的内心。

    说实话，自己一个人也想要从这里跳下去寻找莎拉。可是，莎拉百分之百是死了。如果连自己都跑掉的话，琪琪也不会想独自逃跑而会紧跟着自己，结果就是会让所有人都踣上死亡一途。

    阵看向倒在地上的艾尔芙和尼可莱。两个人现在都无法动弹。如果自己不下决心的话，这两个人也会死掉吧。

    「……逃出去吧，琪琪。」

    阵把两人放上琪琪的背后，自己也跟着爬了上去，满心痛苦的挤出这句短短的话。

    「知道了娜拉，把拔――」

    琪琪点了点头，轻巧地飞上空中。

    希律堡如洞窟般的通路逐渐崩毁，喷出来的岩浆延着通路就像河流般流窜而来。

    「琪琪，不要紧吗？还能飞吗？」

    「呼呼呼，为了把拔的话，我完全不要紧喔！」

    琪琪骄傲地说着，便往刚才希律堡顶上开的大洞高高地飞去。

    阵回过头去，看着变成像研磨钵状的希律堡顶上噗嘟噗嘟地冒出岩浆，冒出来的岩浆沿着岩腹往下流窜。数度发生小型的水蒸气爆炸，让岩浆如烟火般往上喷。岩浆把周围荒野的灌木点燃，野火不断地蔓延。

    「座堂……」

    阵喃喃地念着，再也说不出任何一句话。

    琪琪为了逃避野火，飞到距离希律堡有一段距离的地方才着陆。但她因为背着许多人耗费不少魔力，所以没办法飞得太远。

    消防车陆续赶到现场，开始灭火，不让野火烧得更严重。以色列的初夏到秋季是乾季，不会下雨天气干燥，时常会发生火烧山的危险，因此救火队出动的速度很迅速。

    从希律堡蔓延出来的岩浆速度，慢慢地开始减弱。莎拉和随着「死者之书」一起被封印在圣柜里而沉睡在希律堡岩浆底下的莎乐美，来不及救出来的盐柱人群……这么多人都被吞噬了，但希律堡的山头就好像什么事都没发生似地慢慢沉静下来。

    进入希律堡的时候是早上，现在已经快要接近傍晚。被染成金黄色的太阳，在荒野的彼端倾斜落下。

    魔力用尽的琪琪，变回原本小女孩的姿态。尼可莱依然昏迷倒在地上，艾尔芙就像个洋娃娃般，无法聚焦的视线瞪着天际坐着。

    曾经被变成盐柱的人们，还是弄不清楚自己为什么会在这里，各自使用自己的语言骚动，不停地东张西望。

    阵凝视着远处的希律堡，傻傻地站在那儿。聪子开口对阵说。

    「新木学长，把这些人带往大使馆让各国去处理不是最棒的办法吗？得想办法找辆巴士，把所有人载过去……」

    「座堂她……」

    阵总算能发出声音。但那是好不容易挤幽来的痛苦的说话声。看到他的眼眶中不断地滴下泪水，聪子露出有些惊讶的表情。

    「座堂……怎么会死！笨蛋，什么『高贵的义务』啊，什么『名媛的心就是突击』！对我来说你不是什么魔神，更不是什么主人，只是个平凡的女孩啊。女孩子就该被保护啊，可是你干么要逞强啊――……！」

    阵跪了下来，似乎想要把无处可发泄的情感通通都释放出来，狠狠地槌打着地面。他的拳头槌出伤口泛着血渍，热泪一滴一滴地掉落在干燥的大地上。琪琪担心地想要走近阵的身边，却被聪子抓住肩膀制止了她。

    「琪琪小姐，男人的泪水即使看见也要装作没瞧见。」

    『可是，可是琪琪担心把拔娜拉！』

    「这是武士的人情味啊，琪琪。总是很冷静、只对楔形文字有兴趣的新木学长，还是第一次表露出如此激烈的情感。感觉他平常跟座堂学姊好像老是在拌嘴，可是看到他这模样就很明显地感受到……座堂学姊对新木学长来说是多么重要的人啊。」

    阵的泪水停不下来。悲伤的心情就像熔岩般火热，不停地从内心深处涌上心头。阵似乎觉得自己的悲伤好像都要被燃烧殆尽。

    「你好傻，嘴上老挂着什么名媛要逞强……总是说着要保护其他人！自尊心这么高的你甘于成为我的魔神，不习惯做的家事也努力尝试，虽然嘴硬说什么要恢复名媛的生活，其实只是不想让仆从们失业而牺牲自己努力着，这些我都懂啊。说你任性或是逞强，你那拚死的自尊，说真的我觉得看了好心痛。你老是无视于故事的设定，明明是魔神却老以为自己是主人，我才是主人啊！所以要提『高贵的义务』，应该是我来保护你才对不是吗！」

    阵垂下头，难过地继续流着泪。

    突然，聪子回过头去「啊」了一声。琪琪也回过头「啊」了出来。

    「座堂……我……我是那么想要保护你啊……总是为了其他人逞强地装模作样的你的真面目，只有我才知道……无论什么时候，我都想要好好地保护你啊……！」

    在聪子和琪琪之间，弥漫着一股诡异尴尬的氛围。大声哭着的阵的耳中，听到如铃声般清脆的声音。

    「等等，庶民！在众人面前竟敢如此毫不羞耻地说出这么丢脸的台词，害人家出来时非常地不好意思，快给我住嘴啦！」

    庶民。

    阵的的确确是听到这两个字。

    阵抬起满是泪水的脸，回过头去。他的心里混杂着难以置信的心情，还有期待，又怕期待落空的恐惧感。害怕知道真正的事实，缓缓地回过头去映入眼帘中的，是穿着女仆装留着长发看似温顺的美少女，气嘟嘟地交叉着双臂的模样。

    「不……不会吧……？」

    因为泪水模糊了阵的视线，他想自己有可能看错了，数度揉搓着自己的眼睛。一直搓到眼眶周围都已经泛红了，她的身影还是没有消失。

    「座堂……？真的是座堂吗？」

    不会有错，那不是幻影。当他确认眼前人物的瞬间，阵赶紧站起身来跑向她。莎拉很不好意思地一张脸红通通的，好像哑巴吃黄连般的表情把视线从阵身上移开。

    「看、看就知道了吧？」

    「你活着啊？到底是怎么办到的？」

    阵两手抓着莎拉的手腕，拚命地追问着。突然，阵看见她的背后还有很多人。那是在希律王墓室中被变成「盐柱」的人们……阵的母亲娜欧蜜以及与她一起行动的探险队成员们。

    「阵！」

    娜欧蜜亲昵地叫着阵，阵又是一副难以相信的模样摇了摇头。

    「为……为什么妈妈会在这里？」

    「从你住进高中宿舍以来就没见过面，虽然离开你身边还不到半年，但你已经变得这么值得依赖，长大了呢……阵。」

    「我没有把你救出来啊……为什么？」

    『噗啾――！』

    陶小人从莎拉背后轻巧地探出头来，它的头上顶着魔法神灯，阵惊讶地问道。

    「陶小人！话说回来，你半途跑到哪儿去啦！」

    「它一直躲在我的口袋里喔。要我解释给你听也行，但你可不可以先把你的手放开啊？都快被你捏得瘀青了。」

    莎拉对阵说着。阵连忙把紧抓住莎拉手腕的手给松开。聪子也是一副难以置信的表情，眼睛都睁圆了。

    「座堂学姊，让变成盐柱的人复活并且发动神灯魔神的最终魔法，我想是跟希律王打了个不分胜负吧……」

    「嘿嘿，是啊。我发动『火山魔法』，把那个浑蛋家伙打进熔岩洞里。我是不知道要做到什么程度才能杀死圣柜恶魔，但是把他固定在熔岩中，应该比圣柜还有更强的封印力量吧？因为孙悟空也是被禁锢在岩石里啊。」

    「你说熔岩……那你怎么没有事呢？」

    阵还是不可置信地认真盯着莎拉瞧。特别是那双穿着膝上袜的腿是不是真的存在，阵想着她会不会是幽灵，便从下面往上仰着看，莎拉红着脸压住裙摆说。

    「等……等，你看在什么啦，庶民！变态！」

    「咦？啊，不，不是啦，你误会了！我只是，想要看看你有没有脚而已！」

    阵也红了脸，急急忙忙地辩解着。莎拉依然红着脸，脸上带着怒气噔着阵说。

    「我当然有脚啊！你以为我会毫无计划地就随便跳进熔岩洞里啊！高贵人士虽然为了战斗不惜牺牲生命，但是我可不想要跟那种浑蛋家伙一起自杀啊。至少我还有选择的权利吧！」

    「跳进熔岩洞里？那又为什么会得救呢？」

    「我在掉入熔岩洞之前，在希律王面前偷偷地从口袋里把陶小人抱出来，对它下了命令……叫它从希律王那里把魔法神灯偷过来。」

    『噗啾――！』

    陶小人得意洋洋地鼓起胸膛强调着自己的存在。莎拉把陶小人抱出来的时机，就在她一边摸索着口袋一边对希律王说要当自己主人还早个百亿年时。那些话是为了让希律王忽略陶小人的行动，而刻意挑衅说出来的。

    「然后，我就紧抓住希律王，一起坠入熔岩洞。当然凭我这么个弱女子的力量是做不到的，于是就靠着偷偷写进魔法书的泥魔法，穿上泥巴巨人装……等到撞进熔岩洞时，全身就完全包裹着泥巴巨人装。」

    「完全包裹住？那不就没办法呼吸啦？」

    「是啊，可是一小段时间的话可以屏住呼吸，而且泥巴巨人装可以挡住熔岩的高温啊。」

    「那，你又是怎么从熔岩中脱逃出来的？」

    「当我掉下来时，得到被熔岩融化的『所罗门之剑』的碎片。于是用泥巴巨人装的手接住，丢给在熔岩洞边等着的陶小人。本来我是打算夺回整把剑的，可是因为被融掉就只剩下这些。」

    说着，莎拉就把弹珠大小的金黄色金属球从口袋里掏了出来，那是希律王把剑插向岩壁时剩下来的部分。

    阵惊讶地仔细看着那颗金属球。

    「你说这是碎片？……这样啊，让陶小人变成主人而得以逃脱！只要陶小人摩擦神灯召唤你的话，希律王的召唤就会被取消。」

    「正是这么一回事。当我的泥巴巨人装在熔岩中受热，就跟陶小人一样变成陶器状态，就算换了主人以后，魔法被解除也不会消失。也就表示希律王被成为空壳的泥巴巨人紧紧抓住，没有办法逃脱而沉入熔岩底部啦。浑蛋，让你知道我的利害！」

    「到底谁才是坏人啊。」

    「谁叫他把别人的魔法批评地如此没价值，我只是让他尝尝真正的厉害。当火山瓦斯气体变浓时我就马上从那里逃脱，因为我看见庶民你们准备要逃走了。可是那时候琪琪已经载太多人，没有办法再承载更多重量，但还有人在墓室里面，所以我又在新的魔法书里写下泥魔法咒语召唤幽泥巴巨人，让他来摩擦神灯。」

    「原来如此……这样子陶小人在熔岩中的召唤就会被取消。」

    「没错。然后我又再一次让陶小人拿着神灯那儿的『所罗门之剑』碎片，告诉它骑到琪琪身上。如果是娇小的陶小人，要坐上琪琪应该不会有问题。于是，我就趁机会制作出很多泥巴巨人，把所有还活着的人都从希律堡给救了出来，让他们集合到我身边。如果靠着泥巴巨人，要抵挡一点点火山瓦斯气体或是熔岩还没有问题，才让我能把他们都给救出来。」

    「这样啊！于是当琪琪逃到安全的地方时，你就让陶小人摩擦神灯！这样你被泥巴巨人召唤的状况又会被解除，而被陶小人所持有的神灯所召唤，在希律堡和在外面安全地带的神灯之间的通道就打开……泥巴巨人召集来的人们就从通道中逃出来，是吧！」

    「我很厉害吧，脑袋很好是吧？是不是应该更感动地称赞我啊？」

    莎拉交叉着双臂，得意洋洋地鼻子朝上哼着。虽然觉得她这态度一点都不谦虚，可是莎拉虽然说话得意，但她的确做到上面那些不简单的事，这也是不争的事实。

    「这就是名媛的气势……『高贵义务』的精髓啊。」

    阵毫不掩饰地觉得很感动。

    「谢谢你，座堂。谢谢你救了大家。」

    阵眼神温柔地注视着她，让莎拉的脸唰地红了起来。她一不好意思，又装生气地说。

    「这、这是干什么啊，道谢还一副这么了不起的语气！我话可说在前头，我现在的『主人』可是陶小人喔，跟庶民可是一点关系也没有！」

    「哎呀，座堂学姊。新木学长也没有特别打算要当座堂学姊的主人啊。嘿嘿嘿……毕竟，他误以为座堂学姊死掉的时候，一边大哭还一边说，对我来说你只是个普通的女孩子，应该让自己来保护什么的……」

    「可恶――本田！不要说这些多余的话！」

    阵红着脸生气地吼道。可是聪子只是嗜虐地眯起眼睛微笑着，继续欺负着阵说。

    「我可没说什么多余的话啊，刚才那么大声地悲叹着，连座堂学姊应该都全部听到了吧……而且啊……嘿嘿嘿，新木学长竟然会那么地热情，这种事情可是比小说还要离奇啊。」

    「别说了！给我忘掉！」

    「我可是记得很清楚啊，嘿嘿嘿……」

    「可以打倒你的传说中的武器，不知道到底在那儿啊。」

    阵深深地叹了口气，莎拉也听到聪子的话变得满脸通红。

    就在这时，娜欧蜜开口对莎拉说。

    「座堂……小姐，是吗？谢谢你救我们出来，如果没有你的话，我们所有人就无法从盐柱中被解放，而被埋在希律堡的熔岩里死去。」

    娜欧蜜稳重又处事温桑的模样让人难以联想到她就是阵的母亲。可是，那散发出知性的漂亮容颜和那充满智慧的眼瞳，与阵非常相似，莎拉忍不住这么想。

    「阵是以为你死了而难过地流下泪水，他把你看得比我还要重要……喔。」

    「什什什什么，这什么解释啊！不要连妈妈都随便乱说话啦！」

    阵红着脸大吼着。可是，娜欧蜜无视阵的抗议而紧紧地握住莎拉的双手。

    「我一直嘴上挂着要挖掘古迹，总是让阵觉得很寂寞。为筹措考古挖掘费用而卖了家宅，让阵住进高中宿舍……不想要放弃考古发掘的糟糕母亲，却还是会担心儿子啊。可是，太好了……知道对阵来说，有比我还要更重要的人陪在他身边，有比母亲还重要的人出现，就表示男孩长大成人了。对阵来说，那重要的人就是你啊。身为阵的母亲我打从心底感谢你，座堂小姐。」

    「重要……的人？」

    是我？……莎拉似乎很难相信地，数度眨着她的大眼睛。娜欧蜜微笑着，轻轻点了点头。

    「我就说不要讲些莫名其妙的话啦，我只是，我……」

    阵自己一个人拚命地反驳道。莎拉悄悄地把眼神看向那样的阵，脸都红了起来。

    「庶民……啊，我说……」

    莎拉要吐出这番话都好像骨折得很严重而难以启口似的，简直就跟潜水潜入很深的地方时必须用力吸气，死命地把空气从肺部挤出来，才能够发声说话一样。看到莎拉的脸变得那么红，根本就听不清楚她到底想要说什么话，连阵也好像被传染了似的跟着脸红起来。

    「怎、怎么了。」

    「就，就是……所罗门的戒指，并不是什么很特别的东西吧？只要把刻有六芒星的戒指，加上庶民的智慧，任何东西都能够变成所罗门的戒指吧？」

    「啊啊嗯……又要埋进锁骨里再从锁骨里弄出来，就算要找医生来动手术也是个让人很不舒服的作业啊，去图书馆查查有没有其他好方法吧……」

    「话虽如此……比起没有刻六芒星的所罗门之剑碎片，蕴含庶民智慧的新戒指效果还比较强吧？」

    「希律王死了的话，圣柜恶魔就只剩下本田了。就某种意义上来说她就是终极魔王，反正本田怎么想都是无法攻陷等级的魔王，还是不要管她比较聪明点。而且，你家是因为母亲很努力地创业才能够恢复超级有钱人的生活，已经没有必要为了经济来提升魔神指数。更何况，让陶小人当主人的话，它会不停地感谢你，魔神指数不是会上升的很快吗？」

    「庶，庶民说的是没错啦！可是，如果主人一直是陶小人的话，不就没办法帮我解除召唤了吗！如果现在在这里解除召唤的话，我就必须得回到被召唤之前的希律堡中耶？也就是说，得要回到熔岩中喔？在解除召唤的瞬间，不就等于会死掉了吗？更重要的是只会讲『噗啾――』的陶小人，是要怎么讲出解除召唤的『秀秀摸摸头』？」

    莎拉的脸变得越来越红，强力地解释着。陶小人受到很大的打击，只能小声地，

    『噗……噗啾噗啾噗啾……噗啾噗啾噗啾……』

    练习了好几次。唉，聪子交叉着双臂顶着下巴说。

    「的确，正如座堂学姊所说。用所罗门之剑的碎片，在施行魔法时如果失去魔力的话就会很糟糕，在这里恢复成为新木学长的魔神可能是最聪明的选择……嘿嘿嘿。」

    「是，是啊？本田同学也是这么认为的吧？」

    莎拉对于这突如其来的相助而感到振奋。

    「你看，庶民！就是这样，庶民只能再次成为我的主人啦，懂了吗？」

    「还有人这样硬推销魔神的喔……」

    阵感到头痛地搔抓着头。可是，莎拉表情严厉地一直瞪着自己瞧，阵终于输给她的气势，

    「好啦好啦，我知道了，只要召唤出来就可以了吧。」

    说完，就从陶小人手中接过所罗门之剑的碎片和神灯，摩擦了神灯。

    砰地一声，从神灯中喷出紫色烟雾，穿着女仆装的莎拉再次现身。乍看之下，似乎跟刚才没有什么两样，

    「这么一来，我就再次恢复成为庶民的魔神了……」

    莎拉似乎很感动地像是在确认自己似的摸着身体各处，莎拉看起来是如此开心，让阵觉得很惊讶。

    「怎，怎么啦，说什么『恢复』啊。你不是说过身为名媛的自己，要甘于成为一介庶民的魔神未免是种耻辱？」

    「啥。」

    莎拉连忙掩住自己的嘴巴，似乎是不小心说错话了。为了要掩饰自己的窘样，沙拉涨红着脸吼道。

    「当，当然啊！我刚才不是说过了，如果继续当陶小人的魔神就没办法解除召唤，这也是『没办法』的啊！这可是『没办法』，你不要想太多了！」

    既然是……没办法，那拜托其他人不也是可以吗？阵虽然稍微偷偷地想了一下，可是如果明白说出口的话，他有预感莎拉会越来越火大，所以就乖乖地放弃吐槽她。

    「反，反正我会把『所箩门的戒指』的『碎片』交给座堂家御用的雕金师，让他打造一个跟原本一样的戒指，就是这样打算的！我，我可没有特别想要成为庶民的魔神喔，把咒语写在魔法书上也不会有魔力，还是得要提高魔神指数才可以，这可是，没办法的啦！」

    莎拉气嘟嘟地继续变叉着双臂，用力地把头往旁边一转。她的脸颊看起来似乎泛着红潮，那或许是因为散发出金黄色光泽的夕阳映照在她脸上的缘故吧。

    （日本现在……大概是晚上十一点左右吧。夕也现在，应该也恢复原状了吧……）

    凝视着夕阳，阵突然想起了留在遥远的日本的好友。

    被解放出来的人们，为了要回到自己的国家，各自前往各国的大使馆。其中也有很久以前偶然被希律王抓去当成食粮，至今已经活了几百年的人。

    他们并不知道自己曾经被变成盐柱，最后的记忆中只有遇到「乘坐在飞在空中的物体的红眼睛美少女」这件事。而且因为能够详细地叙迤数百年前的事情，他们在往后被报导成穿越时空的人，「被宇宙人带走」、「希律堡＝宇宙人基地」一说大大地传了开来。

    而阵一行人就在当天晚上，乘坐座堂家的自家喷射机回到日本。这是打算绝对要从希律堡活着回来的莎拉，前一天跟日本联络叫来的飞机。以色列的机场安检非常严格，要花很长时间通过可是出了名的，莎拉一行人则因为有座堂家这个后盾，得以迅速地出发。

    在机场时，莎拉已经换回了便服。艾尔芙也从莎乐美帮她穿上的黄金衣裳被换回便服，座堂家专属的空服员让她坐上轮椅，运上了飞机。

    琪琪则在机场跟大家道再见。

    「对不起，琪琪。本来想要送你回到柬埔寨的娜琪神殿……」

    在登上座堂家专属喷射机前，阵还是不放心地对琪琪说。琪琪因为要与阵说再见而感到很寂寞，一边隐忍着泪水，又不想让阵担心而勉强自己故作坚强。

    『不要紧娜拉，琪琪是神，自己一个人也可以回去娜拉。一起飞的话，我怕会撞到把拔的飞机娜拉。尼可莱先生受伤了，艾尔芙小姐也需要早点带她回去日本替她治疗比较好。』

    「艾尔芙……她。」

    阵似乎很担心地看向飞机。

    「娘乐美死了……解除洗脑的方法就没了。有没有什么好办法呢？」

    『会有办法的娜拉，把拔有所罗门王的智慧娜拉。人类只要认真地加油努力，就没有事情办不到娜拉，神只是在旁推波助澜而已娜拉。所以有『俗语说〈天助者自助〉娜拉，只知道靠神明是什么事情都办不到的娜拉。就像失去崇拜的神明没有力量一样，打造全知全能的神只能靠人类的意志力娜拉。也就是说，因为人类有不屈不挠的意志，才拥有这世界上最强的力量娜拉。』

    琪琪用她那双金银色的眼瞳一直凝视着阵，说出以上那段话。阵似乎很惊讶地看着年幼的琪琪。

    「你……说出这么一番话，真的让人觉得好像神明喔。谢谢你，琪琪。艾尔芙的事，虽然不知道会怎么样，但总会想出办法……不，我一定会帮助她的。」

    『心情好多了娜拉，这才是琪琪最喜欢的把拔娜拉。抱着烦恼的模样，可不像把拔喔娜拉。』

    琪琪开心地笑了出来。

    长途旅程终于结束，飞机朝着日本的方向飞去。座堂家的自家喷射机，全部座位都是头等舱的个人座椅。

    阵从飞机的窗子往下看着地面，夜色降落在荒野中。希律堡的火灾已经被控制住，只剩还有些许热度的火源冒出一点点红色光芒。耶路撒冷的街上，亮着警告空袭的灯火。荒野中，看得见游牧民族的营火。

    覆盖着荒野的漆黑夜空中，星辰闪耀着。两千年前，通知救世主耶稣降生的『伯利恒之星』闪耀着的夜空，经过了数亿年还是跟以前一样，星辰没有一天缺席地继续升上夜空。

    无论是好事或坏事，这世界跟昨天一样没有任何改变……阵这么想着。

    「庶民，你呆呆地在看什么啊？有什么奇怪的事情吗？」

    坐在前座的莎拉，回过头来问阵。阵抬起头来。

    莎拉就在眼前。傍晚时，本来以为会永远失去她，可是她现在就跟昨天一样在自己的眼前。飘逸的长发还有大眼睛，有点小小任性可是又爱逞强的说话方式，也跟之前一模一样，依然在阵的身边。

    世上没有任何改变。无论好事或是坏事，正因为跟昨天比起来没有任何变化，这世界才美丽。不管是好还是坏，两千年来没有察觉一直对自己保持忠诚的莎乐美陪在身边是多么幸福的希律王，已经永远无法理解了吧……阵这么想着。

    突然，阵想起，同样身为圣柜恶魔的聪子又会如何呢。聪子坐在有点距离的位子，已经睡着了。长途旅程中，她从来不离身的丑怪风青蛙斜背包，就连在睡觉时她也还是挂在身上。

    「庶民？什么事情很奇怪吗？」

    因为阵没有回答，莎拉又再问了一次。阵突然回神看向莎拉，

    「什么事情很奇怪？」

    简直就像鹦鹉学话般重复着莎拉的话之后，他满脸幸福地微笑着答说。

    「没什么奇怪的事，什么事都没有。」

    「嗯哼？是吗？」

    莎拉一副怀疑的眼神看了阵好一会儿，但是因为疲倦想睡，就没再追问而回到自己位子上。

    飞机提升高度。在永远不会改变的星海中，阵也疲倦地闭上了眼睛。

第十一卷 第三话 八月三十一日没完没了的作业！

    从耶路撒冷坐飞机到日本，需要十二小时。

    晚上从耶路撒冷出发，抵达日本已经是傍晚。日期是八月三十一日。

    「总算是勉强赶上新学期的开始啦。」

    降落在座堂家的私人机场，阵松了一口气。

    闷热的日本暑假，真是让人怀念。莎拉的妈妈・舞到机场迎接他们，她依然是在头上绑着领巾配上太阳眼镜，紧身洋装搭配高跟鞋的时髦穿着，让人看不出年龄是几岁。

    「欢迎回来。如果要去探望爸爸他们的话，我已经准备了大轿车。」

    「嗯嗯，妈妈。我们先把艾尔芙送回家才行。请替庶……新木同学的妈妈带路，然后也麻烦您帮忙办理尼可莱的住院手续。」

    莎拉如此回答着。不知是大马士革玫瑰茶的效力已过，还是在希律堡太活跃，尼可莱骨折的疼痛又再次出现导致他发烧，结果在坐飞机途中，他一直陷入昏睡中没有恢复意识。

    「那么，我就先一步回去了。旅途中买了很多书，我都送到国高中共用的图书馆……要赶快在所有书籍的封面内侧，贴上图书分类代码和借书卡才行……嘿嘿嘿。」

    聪子拖着巨大的旅行箱离开。箱子里面，似乎是从希律王那儿偷偷抢过来的咒语书。

    「她还是一样，让人搞不清楚到底是坏还是个认真的家伙啊。」

    阵半是放弃地叹了口气。

    在春纱学园后面的波斯料理店「千一夜」中，已经接到阵等人通知的艾尔芙双亲席金和夏舞卡，正不安地等待着。

    大轿车停了下来，当坐在轮椅上的艾尔芙从车上被推下来时，两个人哭着跑了过来，紧紧抱住像洋娃娃般一动也不动的艾尔芙。

    「小娃儿，怎么会被洗脑，搞得这么丢脸哪！快点醒过来吧！」

    「席金先生，夏舞卡女士，没有办法好好保护艾尔芙，实在很抱歉。」

    阵跪着说。莎拉大为吃惊地看向阵。

    （庶民……对于艾尔芙，竟如此地抱有责任感啊。）

    旅途中所感觉到对艾尔芙的嫉妒，已经烟消云散。现在的莎拉，对这样的阵感到非常值得夸耀。夏舞卡扶着阵的肩膀让他站起身来。

    「这并不是你造成的啊。艾尔芙毕竟也是剑之魔神的后裔，是她自己的修行不够啊。」

    「这就像是催眠术般的效用，莎乐美死了也一定有办法能解除法术。我一定会找到让艾尔芙恢复原状的方法，一定会尽快的！」

    阵的眼神非常地认真，夏舞卡也很信任地露出微笑说。

    「当然啊，我会放心地等着你的。毕竟，你是找到消失『圣柜』的那个人啊。」

    莎拉用手轻轻地抚摸着坐在轮椅上，视线飘在空中没有目标的艾尔芙金黄色的发丝说，

    「是啊，你等着喔。一定会让你恢复原状的……乖巧地不说话，根本一点都不像艾尔芙啊。如果不像平常那样跟我挑衅的话，实在很无趣呢。」

    莎拉温柔地对她说着。这些话，艾尔芙听了依然没有反应。

    这时，不知道是谁从校园的方向往后门跑了过来，阵和莎拉都吃惊地看了过去。那是穿着制服，头发乱糟糟的宇多田夕也。

    「……阵！是你吗？真的是你吗！」

    夕也睁着充满血丝的眼睛叫喊着，边想尽办法要攀爬过后门。因为太着急导致手滑，结果脸部着地噗通一声摔在地上。莎拉眨着眼睛都看呆了。

    （庶……庶民二号为什么会出现在这里？在轻井泽别墅的玛莉并没有给我任何联络啊……）

    夕也被莎乐美变成盐柱，在这五集里发生许多状况，想必有很多读者都已经忘记了吧。

    稍微做一点点前情提要吧，开始放暑假准备要回家的夕也，遇上来抢夺阵放在宿舍房间内的「圣柜」的莎乐美，误以为莎乐美是幽灵而想要搭讪她，却被变成盐柱。为了不让变成盐柱的夕也被破坏，莎拉把他送到轻井泽的别墅加以保护，由座堂家的女仆长玛莉和尼可莱的老朋友加入KGB（这个意思是「今天也是活泼的冒险会」）的米歇尔・伊瓦诺比奇来守护。而且阵要掩饰夕也行踪不明的事实，只好说谎表示夕也是跟自己一起参加流行音乐社的自主外宿训练，必须躲入深山中。

    可是，同样加入流行音乐社对夕也很有意思的毒吕说子，知道轻井泽有个「跟夕也很像的人形模型」就跑去偷过来抱回家，整个暑假都一直爱惜着他。也就是说，在轻并泽别墅中用蓝色保护纸包裹起来的只是假的代替品。

    （啊……可是，我也是在打倒希律王后，忘记联络玛莉把包裹着庶民二号盐柱的蓝色保护纸拆掉。如果没计算好的话，在他复活的瞬间有可能会窒息而死呢……不过，虽然不晓得发生了什么事情，从结果上来看算是ALL　RIGHT吧？）

    莎拉狐疑地想着，夕也便用力地抬起头来，膝盖跪着并迅速握住莎拉的双手说。

    「座，座堂！是本人耶，这样的美丽，柔软，又好闻的香气，绝对不是幽灵吧！」

    「幽……幽灵？」

    「我是不知道究竟发生了什么事情！我在暑假一开始的时候，想说回家之前跟阵道声再见，就在宿舍房间等他，结果有个超可爱的幽灵女孩出现……啊，当然，她是完全比不上座堂啦！然后，当我想要搭讪那个女孩时，下一秒钟，我就在一问黑蒙蒙的房间里！傍晚还在宿舍，半夜却莫名其妙突然出现在不知名的黑暗房里！我也不知道自己在说什么，连我都被搞得一塌糊涂！」

    不，阵和莎拉当然――非常地清楚夕也讲的到底是什么事情。打倒希律王的时候是以色列的傍晚时分，换算成日本时间则是晚上十一点左右。因为是在那样的时间复活，夕也当然会认为「天色突然变暗」。

    可是，既然夕也不在轻并泽的别墅，那么他到底身在何处呢？为什么会移动到那儿？有好多事情弄不清楚，阵开口问他说。

    「夕也，你说的『不知名的房间』到底是在哪啊？」

    「如果狐狸或狸猫真的会变成人的话，肯定在那问房间里！墙壁上挂着的月历突然变成八月三十日，我的一个月到底消失到哪里去啦！而且啊，昏暗的房间里到处都是我的脸……墙壁上还有抱枕上全部都是我・我・我！简直就像镜之厅，怎么看那里都很异常！我赶紧打破窗户逃到外面，根本不知道自己在哪里就只能拚命地拔腿逃跑，逃着逃着天就亮了，总算是逃到了学校这里……可是学校里都没有人，我在想自己会不会是穿越异次元空间，让我好担心好担心……」

    学校里面没有人是因为，今天是暑假的最后一天，总是在学校庭院练习的运动社团成员也关在家中赶作业的缘故。而且，听到夕也的证书说「墙壁上还有抱枕上全部都是我・我・我」，莎拉想到「啊――哈」。

    （那么，应该就是毒吕同学的房间了吧？这么说来，娘乐美之前就是把被拿来替换盐柱的庶民二号抱枕抢来了。我是不清楚到底发生了什么事情，但是如果是毒吕同学把盐柱偷换成抱枕的话，那就可以解释了。）

    说子的兴趣就是收集手工制作的夕也周边商品把房间塞满。当然，夕也本人并不知道这件事。不晓得状况，突然在说子的房间清醒，看到满房间都是自己的脸当然会觉得恐怖啊。

    想像一下时差，夕也恢复原状的时候，说子大概正在洗澡所以并不在房间内吧。如果说子在房间睡觉的状况下，夕也恢复原状的话，恐怕就会把她吃乾抹净吧，到底会变成什么样呢……莎拉想到就心头小鹿乱撞。

    （不过……庶民二号虽然看似爱搭讪可是对女孩很温柔，说不定他根本连说子的一根指头都没碰就逃走了。从这点看来，他跟庶民还真是很像哪。）

    看着一起经历长途旅行，却依然过于绅士完全没有缩短两人之间距离的阵，要说莎拉觉得裉放心，还不如说她的心情相当地复杂。

    阵也察觉到夕也看见的应该是说子的房间，连忙接话说。

    「不，不要紧的，夕也。并不是什么异次元空间啦，你看到的幽灵，或者是镜厅一样的家，都只是梦境罢了。」

    「梦境？可是非常地清晰耶？而且从现实面来看，我虚度了一个月的时光吧？」

    「嗯――啊，所以，你都不记得了吗？」

    阵卯足了劲要利用「所罗门的智慧」来想出藉口，夕也受不了地瞪着阵说。

    「不记得什么东西啊？」

    「就，就是……你决定不回家，跟我一起参加流行音乐社的外宿练习窝到山里面啊。」

    「窝到山里面？城市男孩的我？怎么可能做这种事啊！」

    「是真的是真的，我还记得你亲笔写了信寄回家，上面说『整个暑假我都会去参加流行音乐社的外宿练习』！你打电话回家确认看看啊，他们一定会说有收到信！」

    那封「所谓的信」，其实是米歇尔・伊瓦诺比奇代笔写的。夕也依然觉得很狐疑。

    「信～？我不记得啊～」

    「你不记得？连我跟你两个人在山上窝着的日子也都忘记了喔。你看，我都晒得这么黑了。」

    说着阵就把自己的手臂秀给夕也瞧。当然，阵会晒黑并不是因为窝在山里的缘故，而是整个暑假他都一直待在沙漠或是荒野中，走在根本就没有地方能够躲紫外线的干燥地带。可是，基本上只要这样的说明，就可以让单纯的夕也相信，并且拍着手说，啊――原来如此。

    「原来如此！你这么说我兢想起来了，应该是没错，一整个月几乎都窝在山里！」

    「是吧是吧。还有啊，在瀑布冲刷水流的时候，从上方流下一根巨大的漂流木咚地敲到你的头才变成这样。」

    「所、所以造成记忆丧失！」

    「没错没错。你就在记忆丧失的状态下，不知道跑到哪里去，我还到处拚命找你呢。安全地找到你真是太好啦，我的心灵伙伴。」

    只要一说谎，阵就会出现讲话极端地不知所云的习惯，可是夕也似乎没有注意到这一点。

    「你这么拚命地来找我啊，阵。我的心灵伙伴啊！」

    「真是受不了。」

    莎拉以大家都听不到的微弱声量小声地叹息着。阵对夕也说。

    「话说回来，夕也，当你记忆恢复时有个坏消息。你窝在山里的那段期间，根本就没有动手写任何暑假作业。」

    「你说什，什么！可是，今天是八月三十一号吧？」

    夕也铁青着脸，猛抓着头。

    「我很不擅长念书，所以希望能够透过推荐甄选进大学，如果不交暑假作业就没办法接受推荐啊！」

    「不要紧。你会丧失记忆我也有责任，我会帮你的。」

    「真的吗？太棒啦，那就赶快回去宿舍……」

    当夕也欢呼庆幸的同时，阵的青梅竹马小妹妹国中部一年级学生香柱爱花恰好经过。爱花的两手，正抱着个大包包。

    「……咦？哥哥？」

    爱花吓了一跳，快跑到阵身边。阵也看到爱花抱着的巨大包包而大为吃惊。

    「爱花？你为什么抱着那么大的包包？」

    「啊，这个喔。爱花一直等着哥哥回家，结果就忘记写暑假作业啦。应该说，根本忘记从学校把作业带回家。等我发现时已经是八月三十一号，所以就赶快把作业带回来……」

    「你在等我回家？傻瓜，我的家早就因为爸妈要去挖掘考古旅行前卖掉了，那已经不是我的家了啊？」

    「咦咦！是，是这样的吗？」

    爱花真的吓到了。阵头痛地按压着额头说。

    「不然，你以为我怎么会住到学校宿舍啊。而且到暑假结束才想要从学校把作业带回家，你难道忘记小学的时候让藏在桌子里的营养午餐面包长出新生命，还是我帮你处理掉的！」

    「那、那爱花，整个暑假到底是在等什么啊啊……！我还一直期待着要跟哥哥一起去看烟火和参加祭典哪啊啊――！」

    爱花太过失望，热泪盈满眼眶。阵连忙接话说。

    「别，别哭啦！作业，我会帮忙的！」

    「真的吗？」

    爱花睁大被泪水濡湿的大眼睛问道，阵拿她没办法地叹了口气。

    「你通常都在我提醒你之后才知道要写作业，等到八月三十一号才哭喊着伤脑筋。我知道你会这样，还让你拖到今天我也有一部分的责任。我会负责的。」

    「等，等一下，阵！你答应我要帮忙写作业的约定怎么办，宿舍只能让女生进到玄关大厅耶，又不能让这个女孩一起进去宿舍吧？」

    夕也焦急地吼着。这时，刚好毒吕说子经过。就跟平常一样，穿着一身黑鸦鸦的哥德风服装。黑色的短百褶裙，黑白条纹的膝上袜及长手套，就像毒蜘蛛般的帅气搭配。

    「咦……？真，真的宇多田？」

    说子的白皙脸蛋突然红了起来。为什么她会脸红，阵大概可以想像得到。从轻井泽偷来变成盐柱的夕也时，她把手工制作的夕也抱枕当成替代品放回原处。也就是说，当成替代抱枕偷来的盐柱，当然是被当作抱枕用途来使用啊。

    「你说什么真的啊，难不成我的幽灵也到处出现啊。」

    是夕也自己误会了，他似乎认为贴在说子家中大量的自己的照片，全部都是自己的生灵。说子依然看呆了地左右摇着头说。

    「我没，没有见到什么幽灵啊。你自己才是咧，都已经是高中生了还相信什么幽灵啊？这么幼稚的脑袋还能够过着人生真是幸福耶，认真地相信心灵照片而真的害怕起来的傻瓜实在让人很羡慕。就像收集花蜜的蜂巢般，空洞清凉又好像很通风的脑髓似乎很真实地出现在眼前呢。」

    「咦，好奇怪喔。我不是应该丧失记忆的吗？为什么内心深处的痛苦记忆都慢慢地复苏，从眼眶中流出内心的汗水……」

    夕也揉搓着眼睛。只有莎拉没有遭遇过那样的灾难，说子基本上对任何人讲话都很毒。特别是对夕也，因为她太在意夕也的结果，就是对他说出能将他打击到再也无法重新站起来的强烈毒辣评语。

    于是，爱花紧握着两手的拳头，反驳着说子。

    「那是误会啊，毒吕学姊！真的有幽灵喔！」

    「又说这种无聊话。」

    「是真的，爱花看见了嘛！暑假时，为了要赚跟哥哥去看烟火大会的零用钱，我去女生宿舍想拍灵异熙片，但那里有窝居在暗室偷拍女学生的变态幽灵！」

    「你啊，整个暑假不写作业，就在搞那种事情啊。」

    阵有点受不了地说着。爱花哼了一声鼓起脸颊，都快要哭出来了。

    「可是，可是……暑假，就很想要跟哥哥一起去玩啊。我跟着哥哥的脚步才进了春纱学园，但国中部跟高中部的男生宿舍和女生宿舍完全没有接触点……小学的时候，每天都一起牵小手上学啊……哭哭。」

    「喂，喂，不要哭啦。年龄差三岁那也是没办法的啊，毕竟不像小学是六年国民义务教育啊。」

    阵伤脑筋地不停搔抓着头。以前放暑假时总是会紧紧跟在阵的身后，每天让阵帮忙写作业的爱花，今年突然面临阵放着她出国，长长的暑假她都自己一个人度过。自己可能让爱花感受到比原本还要寂寞的感受……一股罪恶感袭上心头，他只好轻轻地拍抚着哭泣的爱花的肩膀。

    「好啦好啦，是我不好。在这么拖拉下去，『今天』就会一直被拖过去，赶快来写作业吧。」

    「嗯，嗯……爱花哭出来才不好意思呢，对不起啊哥哥。」

    阵总是对爱花很温柔，让莎拉又有一点点不高兴。可是，更加不高兴的是夕也。

    「喂，阵！你，难不成要对我这个好朋友见死不救吗！」

    「并没有必要在宿舍写作业吧。今天本田一定会在图书馆，图书馆就会开。大家一起在图书馆写作业不就得了，资料也全都在那里，不是一石二鸟吗？」

    「啊，原来如此。真不愧是阵，脑袋真好！就用你那颗好脑袋快快地解决我的作业吧。」

    「不要从一开始就全部都交给我啊，你自己也得加把劲！」

    阵大声地对依然很厚脸皮的夕也吼道。突然，说子眼神发亮地对夕也说。

    「宇多田，你没写作业吗？啊，那个……我，我也可以帮忙喔。」

    「咦，真的吗？」

    夕也吃惊地睁圆了眼睛。被夕也这么盯着瞧，说子红了脸蛋，似乎很生气地把头往旁边一转。

    「又，又不是为了宇多田……！如果对流行音乐社有影响的话就伤脑筋啦，校庆也快要到了耶！不然的话像你这样，在角落垂死被乌鸦戳咬成像『汤姆和杰利』里出现的起司一样，满身都是洞的时候，跟我可一点关系也没有！」

    「哎呀哎呀，又从眼睛流出好多槌心肝的汗啦。话说毒吕啊，你能不能改改你的毒舌啊，难不成你的心也跟起司一样被啃掉了吗！」

    「对喔，流行音乐社在校庆的时候必须要上台演奏才可以啊。」

    莎拉想起这件事，啪地用力拍了下手。

    「我们『漂亮公主＆她的跟班』简称『漂漂公主乐团』，为了期待我们上台演出的观众们，得要努力地把暑假作业解决掉。我也来帮忙吧，宇多田同学。」

    漂亮公主＆她的跟班是莎拉担任主唱的流行音乐社乐团。键盘手是说子，吉他则是夕也，阵负责打鼓，曾经穿着女仆装＆管家服演奏而在西洋音乐比赛中博得好评，得到优胜的辉煌经验。

    「GG――！全校憧憬的座堂竟然愿意帮我这个小人物写作业，要我什么时候死都无所谓啦！」

    「真不愧是座堂，不只是长相漂亮：心也像天使般温柔又美丽啊。刺眼地让人睁不开眼睛哪，能够跟这样的座堂属于同一个流行音乐社团，实在是要感谢老天呢。」

    毒舌的说子只要一讲到莎拉，还是一样只会拚命地赞美。

    「话说，其他的成员都被叫作跟班，乐团的简称完全没有跟班这一部分的问题，似乎到现在还没有解决哪……」

    阵叹了一口气说。

    总之，五个人就直接前往春纱学园国高中共用的图书馆。

    聪子坐在她平常负责借还书的固定位置，正在努力地把借书卡用的纸袋贴在书上。暑假时在世界各国买来的书所装成的纸箱，在她的身后堆成了山。

    「哎呀……新木学长，你们有什么事吗？」

    「我们想要写暑假作业，可以使用图书馆吗？」

    阵的话才讲完，聪子脸上就露出得意的笑容。

    「当然，欢迎使用啊。我的工作看这进度，应该也会熬夜才能做完……我自己一个人一直使用图书馆的电灯和冷气，也挺不好意思的……嘿嘿嘿。」

    「最后那句嘿嘿嘿不需要吧，在这种状况下。」

    「好了，到底会怎么样呢……嘿嘿嘿。」

    似乎看见聪子的背后有着邪恶的光芒，不过要说她平常就是这样倒也没错，阵也就不追究了。

    阵等人把图书馆的桌子拼起来，面对面地坐着。爱花和夕也把作业摊开后，忍不住嗯嗯地呻吟出声。阵亲切地指导爱花写作业，说子则一边毒辣地说着话一边帮忙夕也写作业。

    莎拉将爱花的作业「浴衣」拿在手中，轻轻地露出微笑站起身来。

    「那么就让我来缝制浴衣吧。针很危险，我到二楼去缝吧。」

    「哇，莎拉学姊连女工都很擅长吗？我本来想要拜托安藤学姊的，可是让安藤学姊缝就会变成婆婆妈妈风，让我很烦恼，如果是莎拉学姊缝出来的浴衣我才舍不得穿，要当成传家宝！」

    爱花感动得不得了，眼眶都泛着泪水。说子从旁边插嘴说。

    「这是当然的啊，古往今来，手工艺就是欧洲贵妇人的高尚兴趣。身为名媛中名媛的座堂同学，怎么可能不擅长手工艺呢。」

    两人的期待和憧憬的视线，让莎拉觉得有点压力，

    「那，那么就待会再见了。」

    说完就走上二楼。

    当然，莎拉对于料理或是手工艺这种事情根本就不擅长，都是交给女仆做，这点阵很清楚。

    （看来……是要让陶小人做吧。）

    其实，莎拉因为希律王而成为「独当一面的魔神」，应该早就是独立自由之身。可是，为了从希律王身边逃脱而让陶小人和泥巴巨人召唤，接着又让阵重新召唤，原本提高的魔法就完全回归到起点。

    当然在这趟旅程中得知「自然地等到咒语出现之前，不需要等待只要把知道的咒语，自己写进书里就能用」这个秘技，阵在回日本的飞机中帮莎拉把从头到地魔法的咒语都写进书内（最强魔法火山魔法，有可能会因为误用而造成危险，所以他没有写进书内）。可是，因为魔法的最大值都被重新打回原形，莎拉又回到原本连砂魔法都不会使用的零指数魔神。

    也就表示，她没有办法召唤很有用处的泥巴人和泥巴巨人，能够帮助现在的莎拉的，就只有当成手机吊饰带在身上的陶小人。

    「啊，好累喔！」

    直到刚才还茌莎拉面前装成乖小孩认真写作业的夕也，当她一离开就把作业一丢瘫倒在椅子上。阵生气地说。

    「喂，夕也，不要突然偷懒！」

    「可是，座堂没看见的话，努力也没有用处吗？阵快帮忙写啊，你看已经傍晚了，我出去帮大家买晚餐和消夜。」

    「你也太过分了吧。」

    阵瞪着夕也。说子冷冷地说。

    「这个浑蛋在忙的时候根本就不需要出去买东西，只要从『千一夜』叫外卖不就行啦。」

    「毒吕你这家伙，不要多嘴啦。」

    夕也闷闷地说。爱花眼里泛着光芒，马上举手说。

    「啊，赞――成！那家店，总是挤满了高中部的学长姊，我从来都没有进去过。总觉得好像有点变大人了耶，好期待！」

    「那么，我也陪你一起去吧……艾尔芙小姐亲手做的料理非常地美味，千一夜肯定是间很好吃的店呢……嘿嘿嘿～」

    两个女生这么开心又期待，总是会对女生很好的夕也这下也没办法说不，只好叹着气沮丧地垂着头。

    「我知道啦，就叫千一夜的外卖就好。再见了，我的自由。」

    「你的自由要等到作业写完才有，别说些蠢话了，快点加油写吧！」

    阵把作业堆在拖拖拉拉不想写作业，把脸颊贴在桌上摩擦来摩擦去的夕也面前。这时，说子好像想起什么似地开口问道。

    「提到千一夜……暑假时，我带国中部的安藤同学去千一夜，她果然很开心。对国中部的学生来说，那里是他们憧憬的店家吧。」

    「你跟社长一起去了吗？哇――爱花也好想一起去啊：！」

    「是啊是啊。那时候，电视上还拍到轻井泽一带出现跟宇多田很像的『幽灵』，有报导出现灵异照片呢。」

    其实说子就是因为那个「幽灵」……也就是石像突然从房间消失，以为是被别人偷走而一早就到处寻找，然后在学校后方遇到阵一行人。

    （可是，真正的宇多田在这儿，不找也没关系了吧……）

    看着趴在桌子上像个小孩子般闹别扭的夕也，说子幸福地露出微笑。爱花指着自己强调说。

    「啊，爱花也看了那个节目～！所以才想说要拍灵异照片而去女生宿舍！」

    「跟我很像的凼灵出现在轻井泽？这是自我幻影吗？呜哇啊啊啊，果然还是有幽灵存在啊！话说如果看见自己的幻影出现就表示死期近了，就快要死了根本不是悠闲地写作业的时候啊！」

    夕也抓着头害怕地颤抖着。说子一副很受不了的模样叹了口气说。

    「我――就――说――了，根本没有幽灵啦！不要再这样拖拖拉拉想逃避写作业。你真的是个人生的败犬，只有卷着尾巴逃跑最拿手啦。」

    「哭哭哭哭。毒吕好坏啊。」

    「而且轻井泽的『幽灵』只是座石像，才没有什么自我幻影啦。」

    「为什么你会断言是石像呢？」

    「哦。啊，那个――就是。」

    说子词穷，只好吞吞吐吐地拚命吞口水。能够说出是石像，当然是因为那是她把「石像」偷出来的关系，当然不可能告白自己的犯罪行为，更别提她把跟夕也很像的石像带回家，每天沉醉地爱抚着他这件事。不过阵大概可以想像得到是什么状况。

    「而且啊，我真的看到幽灵啦。一头黑色长发的女孩子，有一双红色眼睛，红色衣服的胸前挂着好几圈珍珠首饰，突然出现在宿舍房间里！」

    「红色眼睛和黑头发？」

    哎呀，听到这一点，说子的细长眼睛突然睁大眨了好几下，

    「你形容的女孩子，我好像有见过耶。」

    「什么？」

    阵惊讶地把视线转向说子。夕也的眼睛也冒出光芒，兴奋到过于夸张地说。

    「喔喔！毒吕也看到幽灵了吗？恭喜你迈向灵异人士之路！」

    「你误会了，我遇见的是个穿着迷你浴衣的普通女孩。只是现在想起来，那应该就是被称为哥德罗莉风的浴衣吧。头发上还绕着珍珠做成的项链。」

    那就是莎乐美，阵非常地确定。

    （为了抢夺夕也变成的「盐柱」，可能是要寻找所在地而在学校附近晃来晃去时，遇到毒吕的吧……）

    说子一边回想一边说。

    「她还吵着说千一夜的咖哩好辣，我记得她的皮肤非常白又很漂亮，可是不知道为什么，我总觉得她是个看起来有点寂寞的女孩子。」

    那或许是因为说子自己在暑假中，夕也不在身边而觉得寂寞，而把自己的心情投射在「迷你浴衣少女」也就是莎乐美的身上吧。可是，看见对希律王无法实现的爱恋，忍受着心痛发誓对他忠诚、持续替他作战的莎乐美，能够看透她「似乎有点寂寞」的说子的眼力，果然很擅长可以一针见血地抓住他人丝毫不想碰触的痛处，做出超毒舌重点攻击并让人挫折不已，阵心里这么想着。

    「哥德罗莉浴衣！真不错耶，你有没有问她是哪所高中的？」

    现实的夕也精神都来了，兴奋地抬起头来。说子露出困扰的神情回答夕也说。

    「我没有问啊，当她看见灵异照片的电视报导就突然跑出店里啦……」

    「看见灵异照片的电视报导？那么，果然她还是个幽灵吧。」

    「幽灵怎么可能会吃咖哩还一直呼呼喊辣啊？」

    「幽灵也是会有味觉吧？」

    「随随便便就说人家是幽灵实在很失礼耶！这小镇又不大，总有一天还会遇到她吧。到时候再来确认她到底是不是幽灵不就得啦，要是被狠狠揍上五拳我可不管喔。」

    听到说子的话，阵的心里多少有点难过。莎乐美被封印在圣柜中，且已被希律堡的熔岩给埋没，并不可能发生「总有一天还会遇到她」的状况。阵忍不住地质问着说子道。

    「你说会再遇到她，是有什么根据吗？又不知道她的学校也不知道名字，也没有想到要跟她联络吧。我想还是不要太期待比较好吧。」

    「没啊，就只是直觉嘛。你又何必这么紧迫盯人呢？难不成你也对幽灵很有兴趣？都已经是高中生了还满嘴幽灵或是幽浮，难道不觉得很幼稚吗？」

    「嗯嗯。我有种好像只是拍了一下肩膀后，却被反击一百下的感觉。」

    阵按着胸口摇摇晃晃地说着。

    就在这时，图书馆的入口被「啪――！」地打开。那是提着银色外卖箱的千一夜女主人夏舞卡站在门前。

    「嘿，感谢订购，外送送到罗！」

    「哇，什么时候订的啊？」

    阵搞不清楚状况，眼睛不停地眨巴着。坐在柜台的聪子，脸上露出冷冷的笑，把手机在手里转啊转地说。

    「当大家还在讲废话的时候我就打电话去订了啊，肚子饿得受不了……嘿嘿嘿。」

    「对不起啊，艾尔芙的妈妈。现在应该是最忙碌的时候吧。」

    「唉――啊，不要紧的。像平常那样忙碌地不得了的状况，我想应该比较容易让艾尔芙恢复记忆吧。」

    看到夏舞卡开朗的笑容，阵又觉得心痛起来。

    「艾尔芙的妈妈。我……一定会让艾尔芙恢复的。」

    阵眼神认真地直直看着夏舞卡说，夏舞卡露出微笑道。

    「我知道啊。」

    说完，就揉了揉阵的头发。

    聪子正准备把借书卡贴在从以色列买来的一本书上时，突然停下手里的动作。

    「哎呀……这本书我本来决定不再使用的，真不愧是发源地以色列，不小心又把这本书混进去了。」

    有着老旧皮革封面的书是「所罗门的锁骨」，是能够召唤七十二名魔王的魔法书。在失去能够从全世界各地偷盗东西过来的忠实魔王子系尔之后，子就不想再召唤「新的系尔」，并且发誓再也不用这本书。

    聪子正想要把书丢进垃圾箱里时，蓦地停下手的动作。

    「哎呀……对了，如果用这本书的话，说不定能够让艾尔芙恢复原状……嘿嘿嘿……」

    先不管为什么她要在话尾加上「嘿嘿嘿：」，聪子仔细地用布擦拭着书的封面，把书放入还没整理好的书架上，就走向阵等人坐的书桌前。

    聪子点的是被称之为桑普沙的类似炸饺子的料理。跟炸饺子不同的地方是里面包的馅料，是有咖哩味道的马钤薯泥，只要吃一个就能够让人满足食欲的大小。

    看到在大盘子里堆得像座小山的桑普沙，爱花的眼睛都亮了。

    「呜哇啊，好像好好吃～！有着香辛料的香气！」

    夕也也认同地伸手取过一颗桑普沙。

    「这样就能一边吃东西一边写作业，本田意外地还挺会点菜的嘛！」

    「嘿嘿嘿……因为安藤是『漂漂公主』的粉丝，如果流行音乐社的成员还要担心考不及格或是留级，而不能以万全的态势上台演奏的话，我也很困扰……」

    「等等，宇多田，你不等座堂来就要把这些都扫光？就连附近的小狗都还懂得『乖，现在不能吃』，你还真是条没用的狗。」

    说子对不停地咬着桑普沙的夕也说。夕也用力地吞下桑普沙边按着胸口道。

    「好奇怪。大概是一直都被毒舌批评让我在不知不觉中免疫了，怎么觉得有种痛爽到恰恰好的感觉啊。」

    「什么？你在讲什么鬼话啊，你是变态吗？这个超级变态。」

    「啊啊啊啊，痛得真舒服啊啊啊，再多讲一点啊啊啊啊。」

    「夕也，你好像已经升华到某种境界了。」

    阵看着按住胸口装疼的夕也，对他投以悲怜的视线。爱花突然站了起来说。

    「爱花去叫莎拉大小姐来！」

    爱花大概是想到莎拉是为了帮自己做作业才待在二楼，而特别关心她。阵连忙制止爱花说。

    「啊，不了，我去吧！」

    如果被看见应该是手机吊饰的陶小人在一针一线地缝浴衣的话，肯定会造成大骚动。阵赶忙跑向二楼。

    「爱花都说要去了……哥哥他真的好温柔，我最喜欢了！」

    爱花感动地抱着双手，眼神都闪动着光芒。

    阵来到二楼的书库。

    正如他所预料，陶小人正拿着针拚命地缝着浴衣。

    「不，不要紧吧，陶小人？」

    『噗啾――！』

    陶小人虽然说不出「交给我吧！」的话语，但它把手叉在腰间相当有自信地转过身来。〈【―U-】〉就像这样。阵看了看浴衣，的确是缝得相当不错。

    「你啊……该不会，时常被座堂吩咐要缝扣子吧。」

    阵忍不住说出这句话。话说，把浴衣丢给陶小人的莎拉现在在干什么……想到这，阵便在书库中找了起来。莎拉正在阳台上，看着一片黑暗的外头。

    「啊，找到了！喂，座堂，把活儿都丢给陶小人一个人做也太可怜啦！还有啊，晚餐送到了，快去一楼……」

    阵一边靠近莎拉边对她说，可是话说到一半却停住了。因为回过头来的莎拉，那双大眼睛滴落一颗颗晶莹的大泪珠。让阵手忙脚乱地问。

    「怎怎怎……怎么啦？」

    「没，没有什么事啊。」

    莎拉连忙用她纤细的手指擦掉眼泪，故作坚强地问阵说。

    「别，别管这点小事，一楼的状况怎么样？作业快写完了？」

    「没，爱花跟夕也都非常地不合作，看来得要熬夜了。没想到，在希律堡之战结束后还有这『真正的大魔王』等着。我会留下来，你浴衣缝好就先回去吧。没有睡觉的话不是对皮肤不好吗？」

    「我不会先回去。反正，就算回去了也睡不着……」

    莎拉沮丧地说。她之所以会哭的理由，阵也大概察觉到了。阵以带点温柔的声音彷佛在安慰她似地对莎拉说。

    「我说，座堂……你如果担心艾尔芙，她不要紧的。消失的圣柜不也是在努力搜索中找到的啊，有那么多文献资料，一定可以从中找到帮助她的方法的。」

    「这、这点小事，我，我也懂啦！」

    莎拉为了要掩饰自己哭过，刻意生气地回话。

    爱装模作样的莎拉，也很爱逞强。她不只是会装成良家女孩，为了不想让别人担心，还很压抑自己的情绪去关照别人。虽然面对阵的时候完全脱掉掩饰，爆发性地表现出任性魔神的样子，可是，她依然是个爱逞强的女孩。

    （其实你可以像爱花那样对我撒娇也行啊……）

    把话说出口或许还比较好吧，看着莎拉娇小的身子负荷着许多重担，就让阵觉得好心痛。可是，

    （或许是因为我不够坚强，才让她无法依赖我吧。打倒希律王也是座堂赌命才成功的，我连艾尔芙都保护不了……）

    想到这，阵就觉得很气馁，话也就怎么样都说不出口。阵似乎很迷惘地抬头看着夜空。美索不达米亚的人们抬头看见的同样的星辰，也是三名博士引导至救世主耶稣身边的星辰们，似乎不能带来启示给拥有所罗门智慧的阵。

    看见内心迷惘而似乎很烦恼痛苦的阵的侧脸，莎拉突然露出担心的表情。

    「庶民……你在看什么？」

    「啊啊，嗯……总觉得，这个暑假发生好多事情喔。」

    阵这么说着。

    「虽然发生很多事，但还有终极大魔王的『作业』还没解决……」

    「可是……我，觉得很开心喔。」

    莎拉表示着。阵似乎很吃惊地看向她，莎拉连忙把脸转过去。

    因为是跟庶民在一起……莎拉本来想要加上这句话，可是看到阵的脸就怎么样也说不出口。从后面看得见些许莎拉的圆润脸颊，涨红地简直要冒出水蒸气，阵莫名地有种温柔的感受浮上心头。

    「……嗯嗯，的确是个很愉快的暑假。」

    阵微笑着说，满脸通红的莎拉似乎很吃惊地转过头来。

    明天又会是全新的一天。总之暑假已经结束的现在该做的事，就是把暑假作业解决掉。阵打算现在不要再去想那又再次消失不见的圣柜。

    星辰虽然没有引导他们，但是依然在天际安静温柔地守护着他们。

    〈完〉

第十一卷 后记

    《神灯女仆！》的集数终于在突破二位数后，来到第十一集。一直以来阅读本系列的读者们，真的非常地感谢大家。往后也请跟以往一样，多多照顾爱护这个系列喔。

    本集中希律堡篇画下旬点，夕也终于也恢复原状。自从他在第七集被变成盐柱以后，足足有五集都维持盐柱的状况实在很可怜，从下一集开始，我想要让他好好地在校庆中大展身手哪！

    虽然我不是毒吕，可是最近却去了哥德罗莉的店铺。那里有应该很适合毒吕的庞克风学院制服款式的衣服，非常地可爱呢。我收到的书迷来信中，也有很多人画毒吕的插画，穿着？？？？风格纹的毒吕，果然是很适合这样的打扮。

    莎拉大小姐的话，应该就是粉红色和小碎花的罗莉塔装吧，可是她也适合女仆装，所以黑色系的哥德罗莉服应该也很适合她吧。娘乐美（误）当然还是红色搭配黑色蕾丝的哥德罗莉风浴衣跟她最搭罗。

    那么，希律堡篇结束，我收到很多关于出场设定的问题，在这里做一些补充。

    不是娘乐美而是莎乐美，在本集中出现的莎乐美，与新约圣经中的莎乐美是不同的。新约圣经的莎乐美是在希律王死后出生的孙公主，下令要母后把预言者约翰（约克拿）的头带来当作舞蹈的奖赏。

    希律王的亲戚中，也有很多叫做希律王这个名字，在新约圣经中出现的莎盘美的父王（义父）的名字也是希律王，为了有所区别，害怕救世主耶稣诞生而杀掉全国幼儿而被记录在圣经中的希律王，则被称之为「希律大王」。

    在以色列内陆有个被叫做「死海」的高盐浓度湖泊，在那附近的洞窟找到的「死海文书」，是全世界最古老的旧约圣经版本。据说是当耶路撒冷神殿被罗马帝国军队破坏时，把圣经移动转而藏到这里的。

    用芦苇和羽毛笔及碳粉，羊皮纸和莎草纸之外，还有类似阵的「所罗门判决」般的青铜薄板写成的「铜之书卷」。

    这个「死海文书」最近决议在网路上也能够公开让一般人点闵。那是在罗马帝国还没有将基督教订为国教之前的旧约圣经，跟现在流传的圣经内容或许有所不同。如果出现宇宙人的话该怎么办哪。

    なもり老师，这次也很谢谢你画这么漂亮的插画。各位读者，请好好地期待下一集上市喔。

    夏绿@去年开始玩的PSP游戏玩了一八个小时却依然没办法破关

第十一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)